어코드는 조향의 기초이자
향수의 뼈대야
시더우드에 용연향을 더하고
진향으로 마무리하면…
이건… 가죽 향이네요?
맞아
가죽을 바로 오일로 추출할 순 없지만
다른 재료로 그 이미지를 만들어낼 순 있지
그게 바로 어코드란다
그럼 이런 식으로 세상의 모든 향을 재현할 수 있겠네요?
하하, 그건 어려울걸
세상엔 대체할 수 없는 독보적인 향도 있거든
그래서 「그것들」이 열풍을 일으키고
사람들을 사로잡는 거지…
무도회에 「아우구스투스」를 뿌리고 가면 나도 「독보적」이겠지?
다른 집은 이미 썼다는데, 이러다 우리만 뒤처지는 거 아냐?
돈이 얼마나 들든 더 좋은 걸 사야 해!
다들 향수 얘기만 하던데, 빨리 안 사면 못 따라가겠어…
돈만 벌면 되지, 누가 의미 같은 걸 신경 쓴다고 그래?
이런 「독보적임」은… 이제 끝마쳐야 할 때야
「신화」는 해체될 수 있고
「기적」도 재현될 수 있어
필요한 건 기술과 경험
끝없는 탐구심과
약간의 인내심뿐이지
남은 문제는 진짜 「아우구스투스」가 숨겨진 장소인가
습격당한 척하면 행동에 제약이 생기니
「아우구스투스」도 가까운 곳에 숨겨야 했을 거야
아까 창밖으로 슬쩍 봤는데 집안에 꽃이 가득 쌓여 있더라
묘론파에 일정한 온도와 습도를 유지할 수 있는 특제 화분을 주문했어
향수는 꽃처럼 아름답지만, 또 꽃처럼 취약하단다
그러니 보관할 땐 직사광선을 피하고 온도에 유의해야 해
잘 기억할 수 있지, 에밀리?
…네. 기억했어요
이봐, 들었어? 어젯밤에 또 누가 당했대!
그럼…
실바인은 죽은 거니
에밀리?
…네, 선생님