판결을 내리겠습니다
이 멜뤼진은
유죄입니다
최고 심판관은 폰타인 율법의 위엄을 지켰지만
멜뤼진의 약상자를 압수하진 않았어
그때부터 메로피드 요새에는 작은 의사가 있게 됐지
메로피드 요새에는 비가 내리지 않는데도
그녀는 여전히 후드와 망토를 입고 다녔어
그녀의 인간 같은 외모 때문인지
진찰을 거부하는 환자는 없었어
치료한 환자가 많아질수록 그녀의 형기도 짧아졌어
그치만 메로피드 요새의 모두에겐 그녀가 필요했고
그녀 역시 형기를 마치고도 떠나지 않았지
그러던 어느 날
그녀는 밖에서 보낸 초대장을 받았어
그 익숙한 곳에서
멜뤼진을 맞이한 건 한 노부인이었어
노부인은 멜뤼진의 변장을 한눈에 알아봤지만
그저 이렇게 물었지
멜뤼진인 네가
이렇게 많은 인간들의 존경을 받는 이유가
뭐일 것 같니?
내가 인간의 모습을 하고 있으니까
시그윈
50년 넘도록 조금도 늙지 않는 네가
인간이 아니라는 걸 사람들이 정말 몰랐을까?
오랜 시간 끝에 드디어 널 찾아냈구나
그날 밤 네가 날 구한 걸
난 늘 기억하고 있었단다
어떻게 알았어?
그때의 난 더 이상 멜뤼진이 아니었는데
인간인지 멜뤼진인지가 뭐가 중요하겠니
내가 기억하는 건 손바닥의 온기야
어쩌면 가장 확실한 표식이겠지
네 손바닥의 온기는 여전히 그대로구나
시그윈
더는 숨기지 않아도 돼
지금 사람들이 멜뤼진과 친구가 되고 싶어 하는 건
어쩌면 너 같은 멜뤼진이 있기 때문일 거야
이 말을 이제야 전해서 정말 미안해
그리고 고마워
나의 멜뤼진 선생님