축하한다, 미래의 가이드
넌 방금 나에게도 쉽지 않은 도전을 마쳤어
그리고 나도 드디어 내 이야기를 들려줄 수 있게 됐지
네가 듣는 부족 전설에서
난 나타 최고의 가이드겠지?
하지만 처음에 난 보물 사냥꾼에 더 가까웠어
자신을 증명할 「결과」를 위해
몸을 아끼지 않았지
난 모두가 두려워하는 목적지에 연이어 도달했고
세상에 보기 드문 보물을 몇 번이고 가져왔어
「명성」은 더 쌓을 수 없을 정도였지
하지만 그래도 난 만족하지 못했어
그래서 아무도 이루지 못한 도전을
새로운 목표로 삼았지
전설 속 신비의 섬에 가서 다시금 능력을 증명하는 거였어
하지만 줄곧 함께 해온 친구들은
내 억지에 지쳐 있었어
말리는 목소리가 평소의 공감보다 훨씬 많았지
이번 여행은 나 혼자 해내야 할지도 몰랐어
다행히도
친구들은 다시 한번 내 억지를 받아줬어
늘 그랬듯
친구들은 절묘한 방법을 생각해 내며 내가 나아가도록 도와줬어
목숨이 걸린 상황에서도
난 친구들을 기꺼이 믿었지
친구들도 매번 내 판단을 믿어줬어
큰 용기가 필요한 상황에서도 말이야
그리고 마침내
우리는 언제나처럼 「결과」를 찾아냈어
그런데…
그 금빛은 치명적인 미끼였어
그건 진귀한 광석이 내뿜는 빛이자
주기적인 마그마 분출의 전조 현상이었지
목숨을 걸고 계속 나아가면
다시 한번 날 증명할 「결과」를 얻을지도 몰랐어
대신
더 소중한 걸 잃게 될 수도 있었지
걱정 마
나도 결국 너랑 같은 선택을 내렸으니까
친구들은
명성이 자자한 내가 빈손으로 돌아가는 게 안타깝다고 했어
하지만 무사히 돌아가는 모두를 보며
난 처음으로 만족감을 느꼈지
어쩌면 난 종착지에 도달하기 전에
이미 가장 원하는 보물을 찾았는지도 몰라
그래서 난
마침내 기나긴 여행을 끝내고
이 소중한 보물을 위한 장소를 찾았어
그곳이야말로
내겐 진정한 「신비의 섬」이야