계속하실 겁니까?
어디까지 말했지?
계약서 서명에 그런 쇼를 곁들일 필요는 없다고까지 했죠
그쪽 은행의 위탁자 자격 심사만 아니었으면, 네가 여기 앉아 있을 일도 없었어
그래서 수메르 상인 집안 소년이 지식을 갈구하던 이야기를 늘어놓는 건가요?
꽤 극적인 서사였지. 안 그래?
퇴학당한 후가 훨씬 흥미롭던데
생체 실험? 아니면 불로장생약?
당신이 죽는 대목이요
아아, 그래. 내가 가장 좋아하는 대목이지
35세의 「조각」은 본명보다 「도토레」라고 자칭하며
「잔디크」라는 이름은 본체에게 남겨뒀어
그는 모든 조각 중에서도 가장 이기적인 존재였지
아카데미아에서 쫓겨난 뒤, 도토레가 방향을 잡기까진 시간이 좀 걸렸어
우인단에 합류해 비늘병 실험을 거듭하며 연구 자원을 확보했지…
사업운만큼은 꽤 따랐달까
켄리아 기술을 연구한 끝에, 잔디크는 「조각」 제조에 성공했어
하지만 그건 영생은 아니었지
「조각」을 백업한다 해도 육신은 여전히 늙어가니까
그래도 스네즈나야에는 감사해야겠군
잔디크에게 이보다 더 훌륭한 실험장은 없었어
게다가 완벽한 파트너까지 시기적절하게 나타나 줬지
그해, 두 협력자는 더 많은 시간이 필요하다는 사실을 깨달았어
다행히 잔디크는 결국 성공했고
그는 더 많은 시간을 손에 넣었어
기적에 가까운 이야기지…
제 기억과는 좀 다른데요?
그래, 확실히… 아무리 불로장생약을 들이부어도, 인간인 이상 잔디크는 늙어갔어
결국, 85세가 되던 아침…
나 좀… 일으켜 줘…
가서 사람 좀 불러와…
기회가 있을 거라 잔디크는 생각했어
하지만 돕는 자는 없었지
잔디크는 이기적이었으니까
잊지 마라… 너 또한… 나라는 걸…
그래, 우리 다 기다리고 있어
…내가 죽기만을?
업무차 들렀던 판탈로네는 그 광경을 목격했어
참 안타까워했지
그런 말은 전혀…
반면 잔디크들은 태연했어. 자신을 해부할 일은 드물었거든
이 얘기가 북국은행에 데이터를 맡기는 것과 무슨 상관이죠?
그런 경험 덕분에 살아있는 시간을 더 소중히 여기게 됐거든
좋습니다
자신의 최후를 근사하게도 그려놓으셨군요
무슨 뜻이지?
당신은 정상인도, 목숨을 아끼는 자도 아닙니다
제한된 시간 속에 패배를 인정하기 싫을 뿐이죠
그렇다 해도, 재미있는 결말 정도는 맞이할 수 있잖아?
후후
저도 기대되네요
적어도, 내 장례식만큼은 유례 없이 성대하겠지