在那之後，我們又航行了三百天，在一望無際的汪洋中前進。後來，我們遇到了一面高高的牆，那面牆佇立在大海正中央，一直延伸到天空高處看不見的地方。牆上密密麻麻地掛著數不清的人影，沒有軀體，沒有肌肉，卻能顯出自己的形狀。凡是在世上說假話，在書裡也不寫真話的人，死後都會被掛到這面牆上受審罰。至於這牆是誰建的，這牆後面又是什麼地方，我也不知道，因為我在這本遊記裡寫的全都是真話，根本沒辦法靠近這面牆。於是我們就連忙向後划槳，拼命逃開那裡，希望再也不要靠近它。

傍晚，我們來到一處風平浪靜的海域上，靠近一座不大的島嶼。我們的淡水已經快用盡了，於是我們登上那座島，打算取些淡水。這時，我們每個人都聞到了一股馥郁的異香，哪怕是卡皮托利姆最好的香膏，也難以與之相較。原來這島上有人居住，他們甚至還建起了一座繁榮的城邦——這城裡的一切都是用黃金製成的，有十二重城牆圍繞著它，每一重城牆都是由一種寶石打造的：第一重是紫水晶，第二重是紫瑪瑙，第三重是翡翠，第四重是紅玉，第五重是水蒼玉，第六重是黃玉，第七重是紅寶石，第八重是紅瑪瑙，第九重是綠寶石，第十重是綠瑪瑙，第十一重是藍寶石，第十二重是碧玉。城牆外是一道護城河，大約有幾百公尺寬，幾千公尺深，河中流淌的不是水，而是鮮牛奶，裡面遊著的也全都是已經醃製好的鹹魚，只要撈出來就能吃。

這裡的居民似乎全都是女人，她們的打扮個個優美，面容既標緻又年輕。她們紛紛來到我們面前，主動抱住我們，以示歡迎。這個島嶼名叫阿摩里亞，據說是愛的意思。她們熱情地招待我們到家中做客，又說要送給我們無數財寶，足以讓我們買下整個馬其莫斯。我隱隱感到有些不對勁——除了在埃尼烏斯的書裡，怎麼會有人像這樣對陌生人獻殷勤呢？但我的同伴們都熟讀那些經典戲劇，對此感到見怪不怪，跟隨她們去往了家裡。我只好一面假意逢迎，一面暗中帶上索拉里斯人送給我的戰利品：一枚泡泡桔，跟著其中一個人來到了她家中。我仔細觀察，果不其然，四下裡有許多人類的骨頭。我連忙掏出泡泡桔對準她，要她說出事情的底細。那女人大笑了幾聲，轉眼化作一灘水，不見了。

我連忙把夥伴們全召集來，連淡水也沒來得及帶，一路逃回了船上。這時我們定睛一看，哪裡還有什麼島嶼，身後只有一片汪洋而已。

至於後事如何，且聽下卷分解。