…關於「金色劇團」…
…對各地存在的古代教團遺蹟進行了比較研究…雖然被冠以種種不同的名字，但從他們留下的秘文和圖式來看，可以斷定存在著共同的源頭…古代的學者認為所有秘法都起源於雷穆利亞的前文明，現在看來也並非空穴來風…

…「法圖納」…似乎是樂章的名字…古代的文獻記載了這種連接著根源力量的大樂章的存在…前文明時代的神明似乎便是依賴著樂章的力量統治楓丹的…
…古代的雷穆利亞人用音樂記錄一切，就連魔法也不例外…但他們的思維實在過於怪異，簡直不像是人類，就連這些自稱繼承了前文明遺產的教團學者也沒辦法完全理解…

…為了尋找大樂章存在的證據，收集到了不少特殊的海螺…雖然在不同地區關於它們的傳說各有不同，但唯有在一個問題上的看法是一致的：這種海螺曾是前文明時期用來傳遞某種訊息的道具…

…不同時期留下的魔法術式之間有著明顯的斷裂，這也對我的工作造成了很大困難…不過如果假設在某個未知的時間，這些古代教團曾發生過一次徹底的分裂，那麼便可以解釋…

…佩特莉可，古怪的名字，在古代的語言中似乎與「魔像」同義…如今雖然不過是個破敗的漁村，但我能感覺到仍然有某種神秘的力量縈繞在那裡，吸引著我…
…那座島嶼遠離楓丹的水域，這可能是它長久以來並未引起人們重視的原因…如果能在那裡找到傳說中的「褪色城堡」的話，或許便能解開困擾著我的諸多疑問了…

（布拉維留下的注釋：作為智者委員會的創立者，魯傑羅是那個時代真正的大師。可惜由於楓丹糟糕的學術環境，他的成就至今也沒有得到公正的評價。唉，就像我一樣…）