（似乎是海妮耶正在整理的文章，許多字詞被了圈出來，標註為「待修改」和「待完善」。）
（看字跡，除了海妮耶的自評，也有左右加的協助…）
（還有些段落被整段畫線，附註：「生論派的老師們覺得有待商榷」。）
（雖然字跡略顯生澀，許多用詞也不太貼切，但看得出來海妮耶在盡力讓自己的表述習慣更標準，向正規的學術文獻邁進…）
……
引言：
本書旨在闡明蕈獸族群的生活習性與重要規律，盡可能為需要接觸蕈獸的馴獸師、生物研究者與動物愛好者們提供理論支援。
根據接觸蕈獸的步驟，本書將分為以下幾個部分闡述：
一、蕈獸的活動範圍與種類辨識
二、接觸的前期準備及相關材料
三、消除敵意與建立溝通基礎
四、基本的交流方式
五、危險訊號與撤離步驟
……
……
第三部分：消除敵意與建立溝通基礎
筆者在數年研究中接觸了1332隻蕈獸，以下論述均基於實際考察的資料分析。
須知道，雖大部分蕈獸——百分之九十二的個體——發現人類接近後的第一反應便是進入戰鬥警戒，要取得信任並非易事。
過去曾有學者使用特殊的藥劑和裝置強行控制蕈獸，但這種方法反而有更大的風險，可能導致蕈獸進入暴躁狀態，甚至擴大活動範圍，主動攻擊感知範圍內的一切人類。
教令院對此類事物的無害化處理也陷入了僵局，短時間內看不到實用的希望。
因此，不建議對蕈獸使用任何未經全面驗證的設備或藥劑。
目前學習成本最低，且穩定性最佳的方法，是使用「中間動物」。
蕈獸對野生動物的警惕性較低，透過動物朋友的協調，可以有效降低蕈獸的警惕性。
雖然成功率極低，平均僅在百分之六左右，但已是目前最為穩定和保險的方式。
在須彌境內，暝彩鳥是較為理想的選擇，前置訓練暝彩鳥的時間預計為一年左右，成本預估落在90萬至145萬摩拉之間，但視馴獸師的熟練度，最高有可能達到180萬摩拉…
……
……
第五部分：危險訊號與撤離步驟
即便初步取得了蕈獸的信任，成功達成近距離接觸，也不可過於放鬆。
一些人類常用的肢體動作與手勢可能在無意中刺激到蕈獸，導致其再度進入戒備狀態。
例如：擁有飄浮能力的蕈獸，突然從地面升空，軀體有節奏地起伏…
這種情況下，需要暫時與蕈獸脫離接觸，待其情緒穩定下來，再表示自己沒有敵意。
時刻保持耐心與低姿態，是與它們慢慢建立穩固信任關係的基礎。
脫離接觸的過程中，首先要有意識地避免大幅肢體擺動…
……
……
第九部分：蕈獸活動的附帶影響
作為廣義「異種魔獸」的一個子類，蕈獸能夠在一定程度內調動元素力，如果相處不當，這些元素力可能對周圍的人與環境造成難以預測的影響。
同時，根據現有生物學科的判定，蕈獸起源於變異的孢子，雖目前沒有大量案例佐證，但依舊存在一種可能——成長到一定程度後的蕈獸會進一步散布孢子。
蕈獸所產生的細小孢子被人吸入後，可能產生的病理學影響，尚無法確認。
所以，應當避免長時間與蕈獸一同待在封閉空間中，即便處於帳篷中，也要保持通風。

……
第十二部分：蕈獸們可接受的食材
食物是增進信任、提升感情的重要紐帶。為了與蕈獸建立牢固的夥伴關係，有必要瞭解蕈獸們喜歡的食物。
嚴格來說，蕈獸是不會「吃」東西的，只會用一種特殊的方式，從特定環境中「汲取」養分。
在以往的研究中，生論派的學者們發現可以使用植物熬製的凝膠，將蕈獸需要的物質長期儲存於其中，作為一種食物載體為蕈獸們提供養分。
這種凝膠目前已被改良為穩定的「妙妙瓊脂」，基本製作方法將在「附錄三」中闡述。針對「妙妙瓊脂」的風味物質提取與添加方法，可見「附錄四」。
由於缺乏大量案例佐證，本文僅列出可被部分蕈獸接受的風味物質。
目前已確認相對穩定的原料有：樹莓、薄荷、落落莓、蟹黃、堇瓜、洋蔥、泡泡桔、咖啡、白靈果…
不建議使用的原料有：絕雲椒椒、胡椒、獸肉、奶製品、杏仁、香辛料、澄晶實…
……