<image name=UI_ReadPic_121320 />
（早已停轉的時計，據說是盜寶團的創立者雷德·米勒留下的信物。）

到頭來，一切熾熱的、高尚的、虛妄的夢，總是會像淚水般消逝，
如同曾在無數過去的時代誕生的無數空想那樣，散入陰冷的寒風。
無論是真摯的善念，還是自詡浪漫的，不過是在自我滿足的幻想，
在所有道路的盡頭，皆難逃事與願違，成為任由世人纂修的故事。

未曾成為王的預言之王終究未能見證無人飲泣的樂園，
所謂沒有界限的世界如今早已淪為盜匪們嘲謔的戲談。
未曾成為聖嗣的僭名者終究未能打破囚執血親的枷鎖，
徒留一無所有的女使在夜鶯的尖塔下哀吟晚禱的鈴歌。
未曾成為大盜的總督養子終究未能挽留心上人的性命，
竊走昔日陌識贗造的姓名，枉然扮演早已無害的英雄。

但那又如何呢？她想要見證的，本就是容許眾生盡意歡笑的世間，
即便是這樣虛浮可笑的偽物，也可以算作那二人的理想已經實現。
偽物並非無價值之物。正如你找到的這些信物，不過是我的偽作，
而非奔湧於地脈中的回聲，卻仍可以指引你找到我們的偉大財寶。

既然冠冕堂皇的歷史從來只會記載王侯貴胄的軼事，
那我便用新月女使教我的辦法銘刻下賤民的姓名。
正如我苦戀不得的人斥罵，我沒有什麼深重的內衷，
這不過是一事無成的浪子，妄圖向高天奉上的嘲弄。