那是一塊正方形的石板，每一行和每一列都銘刻著七個對稱的字——並非是雷穆利亞的文字，而是我們如今使用的那種文字。無論以何種方式、何種順序閱讀，文字的資訊都完全一樣：一個精心設計的謎語，涉及狗、牧草、蒼翎雀、夏日的雨、薔薇的歌聲、長鬢虎的斑紋、岩石紋理的次序。我一向熱衷於玩弄字句的遊戲，儘管如此，這個無限循環的謎語依然讓我產生了近乎眩暈的感覺。不知為何，我意識到我必須要解開這個謎語，無論要付出何種代價。我耗費了整整半年的時間，和埃蒂婭一起破譯了它——破譯的關鍵在於一個已經死去了三十年的奴隸的名字，而謎底則是一個日期，指向帝國覆滅的數百年後。

我向埃蒂婭告別，登上時間機器，前往那個日期，期望能找到石板背後隱藏的秘密。在那裡，我遇到了幾名逐影獵人，他們向我展示了另一塊石板。石板上同樣銘刻著四十九個對稱的字，那些字同樣組成了另一個謎語，這次的謎底是另一個日期，標註著更為遙遠的未來。

我追隨這些石板的指引，穿行於過去和未來，如此往復十三次。每一塊石板上的謎語都比上一塊更難解。其中一個謎語的破譯線索來自一本三百年後出版的劣質愛情小說，那本書第三十七頁上的第五個詞恰好與三百七十五年前編號為三百七十五的執律庭警員的全名構成共軛。另一個謎語的破譯線索則來自一種盛開在幾千年後的白花——我不知道那種花的名字，雌蕊群很奇怪。也許是某種錦葵，我不確定——那種花以雲雀的鳴叫聲作為養分，所以線索之一便是生活在雷穆利亞時期的雲雀胸肋的數目。謎語的構成大抵如此。

最後一塊石板來自貝瑟·埃爾頓紀念博物館的地下儲物間，上面沒有其他字，只有一個數字：零。

我不知道自己當時究竟在想些什麼——將目的地設為「零」是毫無意義的做法——但我依然將那個數字輸入了機器，拉動了操縱桿。不知過去了多久，機器再一次停了下來。我意識到自己正懸浮於一片大海上方，沒有浪潮，也沒有波濤，因為就連風也不存在於這一刻。籠罩在我頭頂的天空不再是藍色，而是一種難以描述的暗紅，無數遙遠而蒼白的星辰點綴其上，彷彿鋪在海岸邊的鹽霜。

我凝望著原初的大海，就這樣過去了數分鐘，我才意識到，平靜的海面之下，影影綽綽地藏著什麼東西。那是原本不應存在於此的沫芒宮。

就在這時，我聽到有什麼人呼喚我的名字——內文·克里克，那個聲音說。我回過頭，就像是望向鏡子那般，一個相貌與我別無二致的人緊緊盯著我的眼睛，就如同我盯著他那般。

「內文·克里克，」他接著說，「你想要征服時間。沒有人能征服時間。」

「是你留下了那些謎語？」

「是你留下了那些謎語，」他重複了一遍我的問題，彷彿這就是對問題的回答。「那些謎語是時間的一部分，每一個對稱的字都等同於時間本身。」

「所以——時間最終的謎底是零。」

「零不是謎底，而是另一個謎面，因為謎底不會出現在謎面中，」他說，「時間的謎底是鏡子。或者說，最容易理解的謎底是鏡子。兩面鏡子對準彼此，其中無限反射的光路就是時間。無數背離的、會合的、平行的光構成了名為時間的錯覺，沒有過去，也沒有未來，因為過去就是未來。當你站在時間零的位置上，沿著兩面鏡子之間的縫隙向前看去，所有的光路都位於同一個平面，沒有任何一束光能夠從中逃脫。沫芒宮早在建造之前便已經沉沒，而沉沒的沫芒宮也會被再度築起。歡笑、悲傷、淚水與死亡終將無數次重演，因為這就是鏡子的本質。你永遠也無法征服時間，就如同你無法用手抓住自己的影子。」

或許是出於驚恐，又或許是出於一時的狂亂——當他的最後一個音節落下，我拔出了用來防身的銃槍，朝著他的腦袋扣下了扳機。

房間內鴉雀無聲。

「我不指望你們能相信我的話，」克里克站起身來，掃視著我們，「就把這些當作是我為了掩蓋自己沒能製造出時間機器而編造出的胡話吧，把它當作一個蹩腳的故事，一個純粹出自妄想的夢吧。那麼——失陪了，女士們，先生們，我要去為未來的我留下謎題了。」

我再也沒見過克里克·內文。