…奧裡略斯曾將事象分為四範疇，即實體、徵體、質體與聯體。正如{F#妳}{M#你}們所知，其中質體最為關鍵，也就是通常被稱作「四質」的記憶、願望、靈魂與人格…

…所謂貫通自我，便是奏響自身的音律，貫通實體與質體，進而徹底控制自身的意志，使凡靈音律如普世音律那般奏響…

…然而，凡人與諸神的音律註定脆弱…正如緊細的弦，就算崩毀自身，也無法奏出勝過簧管的恢宏聲響…因此，就像{F#妳}{M#你}們命令奴僕演奏聲樂時，勢必要調整樂器的比例，以免演奏出敗壞道德的曲調那般，只有統合調配凡人的音律，才能編織出足以與法圖納抗衡的樂章。這便是我們所說的「福波斯」…

…可以想像，若是福波斯不再奏響，一切都會在頃刻間分崩離析…凡人與諸神註定要被法圖納征服，沉淪於無夢之夢…無論如何改變自己的音軌，最終都會抵達預定的音符。作為樂師，{F#妳}{M#你}們應當清楚，如果最後的音節無法改變，音律本身也…他們無法譜寫屬於自己的樂章，這是比死亡更為可怖的結局…

…換言之，對凡人而言，遠離福波斯便意味著背叛…他們的音律越是響亮，他們的願望越是堅定，法圖納的秩序也就越為牢固…無人能夠再擺脫…

…因此，他們不應當視為與我們等同的人類。他們的選擇並非出於自身的意願，而是出於法圖納的定軌…他們沒有決斷的自由，只會奏向那早已寫定的休止符…

…基於道德與理性，我們能做的唯一選擇便是從土地與水源中將它們清除，正如我們消滅瘟疫、撲滅野火那般…否則，法圖納的樂章將愈加震耳欲聾，直至再也沒有其餘的可能，再也沒有反叛的可能…

……