碩大的頭顱和纖細的四肢，透過無數的絲線連接到像爬蟲一樣的身軀上。

「如你所見，這就是『人類』，世界上最後一個『人類』的標本。」

你面前的怪物指著另一個泡在培養罐裡的怪物說道。

雖然已經差不多快習慣了，但你還是盡量別過頭去。只要看到這傢伙的眼睛，你總會有種不寒而慄的感覺。

「這是『人類』，那我們是什麼？」

你向這個不久之前還自稱阿克拉的傢伙問道，現在想來那大約只不過是他在技術領主會議中的代號。

透過你無法理解的技術手段，禮拜堂連接著納塔蘭提亞。或許每座城市都有這樣的地方，使他們能夠在黑暗中穿行。

「你們？如果你是說地表種族的話…哈巴狗、小獵犬、灰人，對他們我們曾有過許多稱呼…」

「但無論如何，他們是我們設計出的種族。在生物機能上與我們完全相反，我們所適宜的環境，對他們而言充滿了劇毒，反過來也是一樣。正因如此，透過他們的吸收分解才能重新創造出適合我們生存的世界。」

如果真的像這傢伙所說的那樣的話，我們整個文明的歷史都是這些怪物設計的結果，那無數璀璨的技術與發明，都是他們所帶來的。

他們就在我們身邊，我們卻視若無睹，這是因為我們腦中的腺體會分泌出一種被他們稱作「理性之霧」的氣體，使我們無法看到真實的世界。

現在我之所以能看到這傢伙的醜態，是吸入了能抑制腺體分泌的氣體「無知」的緣故。而這個「無知」，乃是上一個輪迴中的我親手製造的。

「我還剩下最後一個問題，即便你為我們帶來了石素，又如何保證我們的文明會在耗盡石素的世界大戰中毀滅呢？」

「石素」，從納塔蘭提亞的遺蹟中發現的超級能源，本質乃是這些怪物們所棲身的能量體。當他們的文明因為大規模的戰爭使整座星球被有害物質汙染之時，倖存的「人類」決定將他們的生命轉化為能量的形式，儲存在這地下深處的物種庫中。

隨後他們設計了一個新的物種，一個能在被汙染的星球上生存的種族。他們希望新的物種能在漫長的時間裡將那些物質分解，直到重新創造出適合他們生存的世界。

但那個世界，卻不是為地表的種族所預備的。當地表的文明發現了石素，並利用石素創造出高等文明之時，這些古老的生命體也會隨之不斷被釋放出來。他們等待著，直到在地表文明的毀滅中獲得完全的新生。

「也許你有聽說過心理史學？啊…你應該還沒聽說過，不過那不重要。總之，除了生物機能可以被設計之外，設計物種的歷史也只是個技術問題。」

「無休無止的探求心、難以遏制的貪婪與勝負欲，會將他們導向必然的結局。即便被『無知之人』所否定，但那只是因為你們身上無用的道德律令還沒有隨著進化徹底消失罷了。」

終於，你來到了物種庫最深處的最後一個房間，這裡保存了無數代「無知之人」最後留下的記憶。

在古代文明的孑遺決心將生命轉化為石素之時，曾有拒絕加入其中的少數派。他們拒絕放棄個體的生命融入到無限的智慧中，因此被稱作「無知之人」。

多數派無法否定他們的權力，只能為他們保留了這最後一間房間，允許他們不斷在地表的生命中輪迴。因為多數派相信，遲早有一天「無知之人」會選擇加入他們，回歸集體的懷抱。

是的，你就是這些「無知之人」的領主。你看到了無數的記憶——創制立法的先知、歌頌美德的詩人、反抗暴君的戰士。

而在那些記憶的起點，你看到一個巨大的身影投映在被逐出古城的人們身上。那身影似乎說了些什麼，但你已經想不起來了，你只知道你很想他。

或許每一代「無知之人」最後都會回到這裡，給出自己的答案。

那麼，你的答案又會是什麼呢？