被刺眼的太陽光亮醒，佩洛睜開了雙眼，下意識地用手揉了揉眼睛…
手和腳回來了，不再是毛茸茸的貓爪了。
昨天晚上發生了什麼？佩洛竭力回想著。
…那時候，黑白貓佩洛將馬車頭回轉，「噠噠、噠噠」地回去了。
這個時辰，時鐘還沒敲十二下。
在其他的馬車回來之前，佩洛像一隻再普通不過的貓一樣從馬車上跳下來，避人耳目地回到了家裡…
那麼現在…？糟糕！太陽已經升得這麼高，早就到佩洛值班的時間了！
佩洛猛地從床上彈射起來，重新穿上服裝變回門童佩洛。

老爺家的大門卻緊閉著，立著「謝絕見客」的字牌。
「貓丟了，老爺難過得病倒了啊…」
「那麼漂亮的貓連我看了都很喜歡，被賊人惦記也不奇怪吧…」
「可憐啊，會有人像老爺一樣對牠那麼好嗎？」
服侍老爺的侍從們竊竊地說著。
看來今天不需要門童值班了，佩洛難得有了假期卻憂心忡忡。
去哪裡了呢？貓咪事務所。
那天晚上，還有之後的好幾個晚上，佩洛回到運垃圾的馬車那裡，一輛輛查看路燈下的影子，然而再沒有什麼黑漆漆的窖井了。
靴子和面具也不見了。
彷彿魔法從來沒有發生過，佩洛也從來沒有遇過會說話的貓一樣。
也許是虎斑貓老大走了，貓咪事務所就此取締了吧…

老爺和病魔纏綿了三個月，在一個夏日的清晨，突然好了。
臥房裡傳來老爺哼歌的聲音，活潑輕快的小曲，是年輕人在舞會上邀約舞伴時愛唱的那種。
「佩洛，你過來。」老爺對佩洛招了招手。
「砰砰——砰砰——」佩洛的心又緊張地跳了起來，該不會…？
「我這件禮服已經穿舊了，你拿去丟了，再幫我購置一件新禮服吧！樣式…要時髦一點的那種。」老爺和善地說道。
「喔…」佩洛放下心，抱著舊禮服出門了。
「不過老爺不是最古板、最守舊的那種人嗎？」佩洛和侍從們都在心裡偷偷想著。
舊禮服的口袋裡飄落出一張紙。
是虎斑貓走後，眾貓假借長毛貓的口吻寫給老爺報平安的信：
「爸爸，我很好，附上魚乾和鼠乾請您享用。」
「另，求婚的馮·弗麗嘉夫人確有其人，但她是對爸爸您心有所屬。您也該找個老伴了。」