「快跑，快跑。」
佩洛像一陣披著黑斗篷的風。
「快跑，快跑。」
佩洛沿著螺旋樓梯向貓咪事務所的出口跑著。
貓的魔法靴子去哪裡了？佩洛不知道，只知道自己跑起來和貓一樣敏捷，視角也變得和貓一樣矮了。
貓的神奇面具又去哪裡了？佩洛的心裡漸漸有了答案。
靴子和面具都變成佩洛的一部分，或者說——佩洛變成一隻貓了！由於手上還戴著駕駛馬車的白手套，佩洛現在是一隻黑白貓！
「快跑，快跑…」
是誰在說話？
佩洛轉過頭，戴著領結的虎斑貓和拖著白綢緞的長毛貓也在身邊一前一後地跑著。
「快跑，快跑…佩洛先生，還請您駕駛那輛馬車把我們送到港口！」

貓咪們在他們的身後上躥下跳，扯掉裝飾用的彩帶，撞翻宴席桌上的沙拉和葡萄酒，亂成一團，牢牢地絆住了老爺的腳步。
「長毛貓，回來啊——」
沒有人顧得了老爺的叫喊。
事情到了這種地步，只能把虎斑貓和長毛貓平安送到港口，除此之外佩洛什麼也顧不了了，而且貓的腦袋本來就是小小的，只裝得下一件事。
「嘩啦——噼啪——」外面下起了雨，還有閃電。
雷鳴之前才有片刻白亮光的漆黑夜裡，只有那座小門還在開著，一個看守的人也沒有。
大概都在躲雨吧？
激起無數個漩渦的湖面上停著一艘船，如果不仔細看還以為那是橋的陰影。然而變成了貓的佩洛視力出奇得好，一下就看到了。
拿著花臂貓給的新婚禮物，虎斑貓挽著長毛貓從馬車上跳下，「咻」地一下就鑽到了船裡。
「多虧了您喲！佩洛先生…」虎斑貓難得恭敬，真正地一鞠躬。
「趁老爺還沒追上來，快走吧！」
去吧，去吧，去那座貓的神社。
去吧，去吧，過著幸福的生活。
因為偷偷做了一件大事而感到激動的佩洛，眼睛裡漸漸有了眼淚。
雖然佩洛還不知道變成一隻貓的自己要如何生活。