人們曾天真地相信，不朽的雷穆斯王與永恆之城的統治，將如同構築起環形祭場的巨石一般，超越時間與命運的桎梏，延續千年又千年。
直到大地在一夕之間崩解碎裂，高聳的塔樓被連根掀起，連同宏大的柱廳一起為滔天的巨浪所吞沒；直到御道崩塌、神廟傾頹，永恆之城及其住民，戰士、智者與顯貴們都和曾如烈日般耀眼的金宮一同墜入永無光明的淵底。
於是人們才意識到他們眼中的永恆是何等愚狂的妄念。
願榮耀歸於我們高貴的領航人——河流與大海的君主、諸水域的女王——願她保護法律，統治長久。願平安歸於楓丹全域，以及廣天之下的萬民。當王城傾覆、威權隕落，高海之上的眾民將要再次陷入野蠻與毀滅之中時，是我們高貴的女王彌合了諸族之間的紛爭，圍繞著奔湧的泉水，人們建立起新的城邦，開啟了律法的統治，直至今日。
雷穆利亞的衰亡距今不過百年，但其歷史卻已籠罩在傳說與迷信的海霧之中。這部分是由於為雷穆利亞帶來絕滅之命運的末日浩劫是如此之無情與迅速，以至賴以傳承知識的學者與古典，都隨著永恆之城一起被大海所吞沒。另一個重要的原因則是由於那些自稱為雷穆利亞人後裔的神秘學者們的刻意歪曲。我所做的工作便是以歷史之普遍理性，去蕪存菁，使這一輝煌的古代文明的真實面貌得以重現世間。
在如今的一些地方傳說當中，甚至古代那些最偉大的學者們也被描述為攝取靈魂的巫師，他們將凡人的靈魂裝入特製的魔像，以供他們隨意驅使。誠然，雷穆利亞人的確曾製造出可怕的魔像，直到今天在鄉野有時也能找到他們的殘跡，但這只能歸因於雷穆利亞晚期在德性上的敗壞與墮落。雷穆利亞人放棄了原屬於自己的高貴職責，沉湎於享樂與墮怠。他們縱容自己對他人施展暴行，於是暴行也反過來摧毀了他們。
正如古代作家們曾說的那樣，盛衰更替，無物恆常。