「你早就知道事情會變成這樣…」
當戴著眼鏡的少女將那身材短小的男孩尋回，而目光擔憂的孩童們讓開了一條道路。
盡頭，英俊的少年癱坐在重物堆砌的座椅之上，蒼青的皮膚讓他的五官看起來更為立體，而雙唇絳紫，招搖的焰光猶如被風吹拂的妖異面紗。
身軀沒有外傷的少年，他的手無力垂下，應該如斯垂下很久，甚至有了一些石膏刻像的僵硬。
那把他曾引以為傲的刀刃就落在那裡。
沒有一人拾取。
「事情總是會變成這樣，但沒想到會這麼快。」
男孩撿起那把刀刃，那把刀刃很硬，其實在砍伐的過程中就已經有了不少崩口、捲刃。
少年不會保養這份力量，但這力量是他唯一的依仗，於是也不願意讓他人知道這把刀刃需要保養。
他自然會變得多疑，睡眠短暫而淺淡，更容易動怒，害怕如大人們露出破綻的心思令他露出更多的破綻，結局自然會變成這樣。
其實大多數故事…只是需要更多的耐心。

「你從什麼時候開始，就看到了這一幕？」
「從他向我討要海螺的時候吧。」
「討要海螺？」
「海螺是什麼？海螺什麼都不是，只是我們在沙灘上撿到的玩具。他要嘛丟掉海螺，要嘛就丟掉那把殘捲了的刀刃。一手拿海螺，一手還持著刀，揮刀的動作都會變得遲鈍吧。」

有一雙手，那雙手的主人捧著海螺，從少年與少女們之間走出，將海螺遞到了男孩的身前。
男孩看到海螺之下，那雙手的手心裡，有粗糙的草繩勒緊後留下的紅痕。
「那麼你會怎麼做呢？」戴著眼鏡的少女問他。
他接過海螺，想像畫本故事那樣吹響它，但如果不經過加工，吹出的氣息經過海螺只會發出噗噗聲，有點滑稽。
然後他側耳去聽，海螺裡傳來海浪的潮湧。
「我們要在這裡建立屬於我們的城鎮，屬於少年少女們的樂園。此後的海螺並不會獨屬於一人，所有人可以輪番舉起它，說出任何想要說的話語，作出想要作出的發言。」
「可是我們總會長大的，變成我們不想變成的大人。」
「沒關係，沒關係的，因為這世上總有明天，也總有新的男孩和女孩，如果他們不喜歡變成大人的我們，也該親手打破我們的世界。」
其貌不揚的男孩，身量短小的男孩，聰穎的男孩。
他將捲曲了的刀刃丟進海浪裡。
他將海螺放在了眾孩童的中間。