巨大機關怪物
整體看起來是灰白色的，是能夠靈活變形的機械，動作時會發光，攻擊方式也非常多樣。據說正確的名字是「秘源機兵·構型械」，並不是現在的納塔人的所創造，而是和遠古遺蹟一起流傳到現在的。
外殼上的紋路看起來很熟悉，在挪德卡萊也見過類似風格的遺蹟。說不定我們生活的小島就像一艘大船，過去和納塔連在一起，後來被深海的巨獸用牠的鰭、爪子還是觸手什麼的拖到北邊，所以只留下那麼一小塊相同的地方。
（這件事記得要跟卡嘉保密！等我回去之後如果你的身體有好一點，我們再一起去「霜月之子」那座島上，比較一下那邊的遺蹟風格是不是和畫片上的巨大機關怪物很相像。當然，到時候也要找一個好理由瞞過卡嘉！）

巨大人馬石像
被稱為「魔像督軍」的石頭雕像。左手持盾、右手執劍的人馬雕像前一秒還昂首而立，像是被遺忘在古堡的藝術品，下一秒就突然有了生命。他（或「它」？）踏碎底座的時候碎石和塵土揚得到處都是，但發起進攻卻是在煙塵平息之後，是個堂堂正正的對手。招式也和普通的機關怪物差別很大，有時像是軍團統帥發起衝鋒的號令，有時又像是在演奏什麼樂曲，可惜我對音樂一竅不通，聽不出什麼門道。
聽說在海的更深處有已經覆滅的雷穆利亞遺蹟。雖然這次沒機會拜訪，但我在當地收集了不少傳說和相關的書籍，之後找機會拜託商隊帶回去。你一向很喜歡這些古老王國的故事，希望你讀得開心。

巨大水團
「水形幻人」是由水凝聚而成的人形怪物，和卡嘉講的故事中那個純水的精怪外形很不一樣。它沒有魚尾也沒有雙腿，但是有和人相似的上肢跟腦袋，關節和頭部還有青白色外殼，好像甲胄一樣。它在戰鬥時會召來更小的水團——它自己的縮小版——來協助自己，有時也會吞掉小水團增強自己的力量。
據說楓丹的水非常特別，所以才會誕生能夠使用語言的純水精靈。不過水形幻人看起來並不會說話，或它只是不想說話？又或者只是因為我們不理解它的言語？

巨大螃蟹
有著「鐵甲熔火帝皇」這樣帥氣名字的巨大螃蟹。據說是因為重甲蟹會隨著成長不斷尋找適合的螺和貝殼來當作甲胄的習性，如果不阻止牠，說不定就會無限生長下去——甚至把沫芒宮（是楓丹城裡非常壯觀的建築，這裡的建築都好大！）也當作牠的殼穿在身上。
但是後來有一個叫做貝瑟·埃爾頓的人把牠擊敗了，也許就是因為這樣牠才沒有再繼續成長吧？不過現在這樣也夠大了，不知道跟深海的巨獸相比誰比較大？我賭一定還是深海的巨獸比較大——畢竟牠可以把整個島嶼舉起來移動啊！（如果島嶼漂移的假說成立的話）