上當了。上當了。上當了。沒有寶藏。從一開始，這個受詛咒的地方就沒有什麼該死的寶藏。那個信號是故意拋出來的誘餌，我早該想到的。那臺終端機就擺在那麼顯眼的位置，要是真的有什麼寶藏，這地方的名聲早就應該在那夏鎮傳遍了——可是從來沒有人提過這裡。

因為從來沒有活人能提到這裡。

門已經被封鎖，電梯也已經離開了。我猜只有從外面啟動這個（某種無法辨識的粗俗詞彙）的淨化系統，才能重新把門打開。出不去了。再也出不去了。我會死在這裡。我不想死在這裡。不該加入海鉤幫。我早該去接那群腦滿腸肥的楓丹人給的工作。讓我（…）多少人都好。讓我（…）誰都好。至少不是死在這裡。我不想死在這裡。

……

有水。這些植物好像是可以吃的。我要活下去。我一定要活下去。總會有倒楣鬼再被那個信號吸引過來，等他開門，我就一刀（…）了他，搶了他的財物，再從這地方逃出去。我會活下去的。我不會餓死在這裡。我不會死。哈哈。我不會死。

……

有什麼地方不對勁。

仔細想想，從進來開始，我就沒在這地方見過一具（…）。

不對。我不可能是第一個誤入這裡的人。既然那個信號一直在播，應該已經有很多人進來過了。牆角也有不少盜寶團刻下的記號，雖然我完全看不懂記號的意思。

難道說，這裡還有…

（日誌的紀錄在這裡停止了，最後的字不知為何只寫了一半。）