…被分到了阿蘭的實驗室…這傢伙始終喜歡自己能夠搞懂的東西，如果放在小說裡可能就會變成那種因為想搞清楚人體運作方式而變成殺人魔的壞蛋了。不過對這種說法他好像不太反感，反而和我們聊起機械與人的異同點和模擬智慧與人格的事情。糟糕，搞不好真的會變成那樣的壞蛋…

…讓我失望的是學院的人跟我想像的差多了。原本以為這裡的人會比外面的大人們聰明，也更加容易接受新想法，結果真是讓人生氣。或者說費解更適合吧，照理說，集中了如此龐大資源的研究機構應該擁有最優秀的人才才對…阿蘭的助手也不太行，笨笨的。但至少對我們沒有敵意或者恐懼…

…暫時還沒辦法掌握自己想要的研究資源，倒也不是什麼壞事，雅各布從以前開始就很喜歡看他拆裝懷錶和別的發條機械…阿蘭研究的可控湮滅這個方向確實不錯，如果能弄清楚荒性與芒性的本質應該也很有意義，畢竟作為楓丹地區性的能量，在生物體內也有觀測到，能研究清楚應該也能幫助我們理解我們和卡爾叔叔身體構造本質的區別…

…畢竟還是要想辦法拉攏這裡的人。雖說思維能力有限——雖然這樣說讓人很不快，但他們在學院外也有一定的影響力。要整合他們的力量與資源，來幫助他們…可以利用那本書的力量向他們展現我們所見的事物…

…雖說孤證不立，但雅各布的變化讓我充滿了希望。只要能讓更多的人接受這種變化，那未來即使面對末日也沒關係了。即使這個世界上連薄荷都長不出來，我們依舊能生存下去。只要能生存下去，就能重新點燃文明的火種。這是接下來的課題…

…說是上面指派的田野調查，但我看卡特只是想帶我們出來玩吧！也不知道這傢伙什麼時候認識的瑪麗安…倒是滿開心的，很久沒看她笑得這麼無拘無束了。雅各布和阿蘭也是，簡直就像是回到了水仙十字院的時期一樣…當然我也有一點開心就是了。從這裡的遺蹟來看，這個地方有可能和「金色劇團」有關…如果是這樣的話，遺蹟裡的大石頭人可能也有很重要的參考價值…發現了殘破的地圖，說不定有意義…

…才知道了他的身體狀況的事情。看來不能繼續陪阿蘭一起沉迷在機械研究裡了。要盡快找到究極解決方法才行，不然就沒時間了…
