…關於「金色劇團」…
…比較研究了各地存在的古代教團遺蹟…雖然被冠以種種不同的名字，但從他們留下的秘文和圖式來看，可以斷定存在著共同的源頭…古代的學者認為所有秘法都起源於雷穆利亞的前文明，現在看來也並非空穴來風…
 
…「法圖納」…似乎是樂章的名字…雷穆利亞的音樂家將其稱作「普世音律」或「本源的音律」。在他們看來，文明的興衰與凡人的命運皆由樂章規劃，文明滅亡之後，總會誕生出新的文明…
 
…他們的哲學體系複雜且晦澀，與楓丹現代的自然哲學幾乎完全沒有相通之處…不過這也是意料之中的事。根據歷史記載，雷穆利亞覆滅後，那些難民被純水騎士伊黎耶感化，主動放棄了舊日的信仰、語言和文字，選擇擁抱與我們的先祖同樣虔敬神明的生活方式…
 
…旁敲側擊地向黃金獵人提起了此事（既然最初追隨他的那些逐影獵人都是純水騎士的後嗣，向他讚美伊黎耶的仁慈應當是最穩妥的選擇），並詢問他對那個時代自然哲學的瞭解…他沉默了大約半分鐘，隨後告訴我不要去深究那些古老的哲學，說它們被遺忘是有道理的…
 
…不過，作為答謝，黃金獵人依然願意將這些圖案的名字告訴我…
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
…「密合之約印」…根據他的說法，這個符號甚至比雷穆利亞文明本身還要古老，是金蜂（這是什麼東西？）賜予雷穆斯王的禮物之一…
 
…帝國與文明的興衰、凡人的升變與光的流溢（這是什麼東西？）、超越神明之夢（這是什麼東西？），都能由這個術式表徵…完全無法理解，他不願意透露更多，我也只能將這些內容如實抄寫於此，也許後世的人們能夠解讀出…
 