……
純水精靈是楓丹大地孕育的美麗生靈。據傳慈愛的厄歌莉婭流下了第一滴眼淚，元祖純水精靈就在那裡誕生的。有人說厄歌莉婭大人是對於龍們感到憐惜，有人說厄歌莉婭大人是對人類最終的命運感到悲痛。我們只有已經本體不明的托喻之喻體還在流傳：「蜥蜴的白骨化作黏泥，天鵝於此誕生。」
新生的純水精靈被賦予了理解所有生靈的使命：去理解萬類百種、去愛所有的生命。它本就出自生命之海，因此也擁有幻化生靈的能力。厄歌莉婭讓它以此去銘記生靈的形態，它也因此對生命生出了欣羨。它在足以理解人的時候，流下了大地上的第一滴淚。從此我們就用「她」來稱呼元祖與她的譜系了。
這就是純水精靈的起源。
【細小的底部批註：或許{F#妳}{M#你}會覺得這樣的紀錄沒有任何科學價值，主張物證與記載指出純水精靈的起源要早於厄歌莉婭以及此前的雷穆利亞、認為《林豬因為地域差異的不同形態演化研究田野追蹤調查》才是研究。那我問{F#妳}{M#你}，{F#妳}{M#你}敢追究我們自身的起源嗎？眾神因為憤怒而投擲雷霆、女神因為悲傷哭出湖海——這就是真實發生的事情。】

……
純水精靈的智力表現高低程度差異極大，一部分原因是壽命不同導致見識與眼界不同，另一方面，個體間也有巨大差異。有些純水精靈過於遲鈍，無法勝任聯繫大陸水系的任務，因此只能留在楓丹，協助安撫人類情緒。

……
純水精靈數量的增加（我們曾考慮過繁殖、增殖、再生產等詞，但是沒有很適合的）並不需要成對的婚配。她們在累積足夠的理解與情感之後，會去請求水神大人或者長母的准許，領受一種…呃，東西，讓自己分裂出新的小純水精靈。
這個東西過於抽象，名稱經過人類理解可以叫做「分螺旋」。但是它究竟是什麼並無人知曉。有人說可能是一滴精粹的水，母體領受它之後用情感與知性將它薰陶，最終誕生了生命；也有人說，可能是一個發音、一個名字，或者一句咒語，它攪動元素的輪迴、牽引不存於純水體內的渴望，因此新的生命被吸引來世界；還有人說，這個只是一句許可，得到同意之後，在純水體內的夢與渴望就會有一個新的名字，就像是夢中的兒女們，千世萬代才能有一個名字。
不過這個是純水之間的故事，人類無緣知曉。

……
所有的純水精靈的誕生都需要在官方登記在案。倘若厄歌莉婭大人遭遇不測（並無不敬的意思，願她的保佑能留一些給自己），純水的長母也能保證種群延續吧。但是如果真的有更加嚴重的災厄到來，純水精靈族群究竟會變成什麼樣子呢？