玄坊女

許久之前，有一位名叫蛇介彥的奉公人。這位青年生得俊雅非凡，又勤修文才武藝，深受同儕敬重。一日，他到衛門督家中探病，正好遇到了其獨女，名叫紗夜姬。那少女年方裳著，美貌無與倫比，一顰一笑、一舉一動，都顯露著天生的溫柔和優雅。兩人一見鍾情，墜入愛河，很快便瞞著衛門督私定終身，只待元服後登門求親。

然而急景流年，沒過多久便遇上叛軍作亂，蛇介彥便也決心追隨幕府的御令，前去征討反賊。紗夜姬得知這一消息，急匆匆地找到了他，流著淚對他說：

「貴殿今時出征，不知何日才能回還。況且戰場凶險，但有不測之憂，小女子定難獨生。若您真的愛我，就請您留在這裡讓我做您的新娘吧。小女子只願與貴殿共享一世幸福，別無榮華富貴之求。」

隨後，紗夜姬當即詠了一首短歌，大致內容翻譯過來是這樣的：
相思何苦念何深，珠淚難乾滿袖襟。
妾身猶似秋朝露，為君散作鏡中塵。

蛇介彥卻沒有被她的話語勸服，而是回答道：

「小姐不必心憂，雖是短暫離別，我心仍只屬小姐一人，七生七世，矢志不渝。況且男子生於世間，又恰逢立身揚名之時，怎能坐視他人立下赫赫戰功？待我自戰場歸來，便與小姐成婚，永不分離。」

說罷，蛇介彥將一枚裝飾精美的手鏡贈送給紗夜姬，以此作為日後開鏡禮的許諾，又作了一首短歌相應，大致內容翻譯過來是這樣的：
此別重逢未有期，但言一誓永無移。
我心定隨君在處，千里同光共相依。

就這樣，又過去了數月。這時有謠言說幕府軍在交兵中落敗，將士傷亡慘重。聽聞此言，少女憂鬱成疾，沒過多久竟因悲傷過度而病逝了。功成名就的蛇介彥從戰場上歸來，聽聞心上人已與他陰陽兩隔，不覺悲不自勝，每日為她焚香奉果。

然而，也許是因為思念心切，下葬後紗夜姬非但沒有得到安寧，反而為深淵所侵染，化作了妖鬼，於夜半之時造訪了蛇介彥。此時的少女雖依然青春貌美，卻已沒了半點生氣，意圖愛撫他面頰的雙手，也已經化作幽幽黑骨。蛇介彥雖是武士，卻也被少女這副模樣嚇得魂飛膽顫，拔腿就跑，一路飛奔到河川前，懇求船夫載自己過河，幫他保住性命。待紗夜姬追到河邊時已經一艘船都沒有了，於是她便跳進河中，將雙腿變作魚鰭，追著他上了岸。

逃進影向山裡的蛇介彥憑藉從妖狸那裡學會的法術，藏進了一塊石頭裡。影向山遍地都是石頭，任憑紗夜姬苦苦尋找，又怎麼找得到呢？就在紗夜姬不知所措的時候，蛇介彥當初送給她的手鏡不慎掉落在地。鏡子破裂成無數碎片，每一片都映出了蛇介彥藏身的那塊石頭。

紗夜姬將那塊石頭捧在懷中，哀泣著向愛人述說思念之情，請他想起當初的誓言，然而蛇介彥卻依然因為恐懼而不敢現身。紗夜姬已經無計可施，卻又不願與心上人分離，心焦如焚，最後竟化成一團火，將自己連同躲在石頭裡的戀人一併燒成了灰燼。

友人說罷，饒有興趣地問我對這個故事有什麼看法。

「若是以我們楓丹人的角度來考量，」我回答道，「這位蛇介彥先生著實不能算是傾心愛慕紗夜姬的。在我們的歌劇中，受到詠頌的眷侶若是有一方不幸亡故，另一方也會選擇追隨愛人而去。從戴思與愛綺妲的約定，到堂克勒德與夏蕾克萊婭的交手，再到科培琉司與歌裴莉婭的辭別，無一不是如此。我記得在我國有一本古典小說是這樣定義愛的：哪怕割掉所有的肉、骨與內臟，我也會在骨髓中伴你同床——既然已經許下了七生七世永不分離的誓言，就算對方已經被深淵侵染，也要與對方一同墜入永眠。蛇介彥先生既然是稻妻的武士，對於諾言與約定，理應看得比我更重。」

「當然，您的說法沒有錯。在稻妻，人們也大多認為蛇介彥是怯懦的背信棄義者。不過嘛，理由倒不是因為他沒有回應紗夜姬的感情，而是因為他在面對來自深淵的妖邪之物時，竟選擇了逃避，將自己藏進石頭裡，而非幫助愛人解脫。至於最後被親手送出的鏡子照見，化作灰燼，也可以說是自食其果。」友人向她自己的杯子裡添上茶，接著說道，「據說，這個故事原本也是受到來自璃月的小說啟發。在那個故事裡，主角自始至終都沒有背叛心上人，兩人久久不能相見則是因為有奸惡之徒從中作梗，將變成妖物的少女鎮在石底——不過，那就和這個版本的傳說沒有什麼關係了。我更好奇的是若是類似的事情發生在您身上，您又會如何選擇呢？比方說，如果我被深淵侵蝕變成了魔物，主動找上您，要您繼續講故事給我聽…」

「如果您被深淵侵蝕變成了魔物，第一反應卻是來找我聽故事，那就代表您完全沒事——畢竟您比怪談中的紗夜姬難纏多了。好了，宇佐小姐，這杯茶喝完了，請您為我續上吧。」