…巨獸厄里那斯對土地和水域的汙染已經被淨化、稀釋得差不多了。但對於厄里那斯本身，大人們似乎也沒有什麼處理的辦法，只是封鎖了周邊的區域。不過很容易就能溜進來。從巨獸的嘴巴裡鑽進去是很特別的體驗，讓我想到了以前讀到的一些故事的情節…

…雖然沒有合理的依據，但似乎能感覺到某種「意志」的存在。雅各布也感應到了…體內的血肉沒有腐爛的跡象，而是在逐漸硬化，似乎是在形成某種保護膜。考慮到它現在無法行動，這應該是某種自我防禦、保護體內器官的行為…
…也可以解釋得通，這種源源不斷的生命力…如果我的推論沒錯的話，也就是說依照同樣的原理，可以用它們增強雅各布的力量…現階段沒有必要讓雅各布承擔這樣的風險。應該先設法透過自然哲學學院的資源取得安全的實驗數據，再制定具體的研究目標。雖然這樣可能如雅各布所說，會浪費很多寶貴的時間…
…畢竟厄里那斯的血肉有毒性，萬一雅各布…

…雅各布回來了。很勇敢，但是真是個笨蛋。完全沒有考慮可能導致的後果，我們已經沒有別的人可以依靠了，要是他…
…獲得的數據還不夠全面，產生了輕微的排斥反應，主要表現是嘔吐，但恢復很快，並且在短期內也沒有出現其他症狀。精神與健康狀況良好…因為雅各布相信我，所以可以做到…我們的生命有限，但就算是為了未來，也要想辦法得到同伴、得到力量，阻止災禍才行…

…阿蘭已經進入了自然哲學學院。以他的頭腦應該沒有問題。我還帶著他以前送給我們的懷錶，互相對時以後發現已經有很大的誤差…約定好在學院碰面。整個楓丹最優秀的頭腦都聚集在那裡，應該可以取得許多進展、許多幫助…
…至於瑪麗安，光是看到她就很開心了。我們大家說了好多話，關於水仙十字院的事，不過大部分時間雅各布都在哭…沒有跟他們說雅各布的事情。因為和他們一起的吉約丹叔叔是執律庭的人。雖然看起來對阿蘭和瑪麗安很好，但是還是不能信任。畢竟，就是這些走狗把爸爸媽媽…
