（紙張已經泛黃的手寫筆記，其上的字跡頗為潦草。）
……
這是一篇日記，一篇用於整理思緒的手寫筆記。
但我為什麼要寫這些手記呢？我已經有點記不清楚了，哈哈，或許就是因為記不清楚所以才要寫手記吧…
在開始之前，我得要先寫一下注意事項，避免之後忘了：
「喂，『製圖師』、『小滑頭』，老頭子我的手記，你們兩個小搗蛋鬼不准看！如果被老頭子我發現了，小心你們的屁股！」
……
好，接下來就是正式的部分了。
說實話，很奇怪。我身邊一直有一個奇異的生靈在圍著我繞圈，看樣子它好像對我非常熟悉。
不過，我似乎並不記得我在哪裡有遇過它，腦袋裡也沒有與它相關的記憶。
如果它能開口就好了…說不定就能夠問出點什麼。
所幸，哈哈，老頭子我演技很好，它應該沒發覺我不記得它…不然的話，讓這麼可愛的小生靈傷心，那就是重大的罪過了，又或者，它其實根本不在意…
說起這個小傢伙，那兩個小搗蛋鬼好像叫它「阿夏」…從我的觀察來看，它就跟小動物一樣，有著很簡單但很直接的情緒。
它的情緒是什麼，就會在體內形成相應的色彩，生氣和著急的時候是紅色，沮喪的時候，大部分是藍色的，至於開心的時候，是黃色。
這麼看，阿夏顏料的顏色就是它們直接的情感表達。
當然，這個小生物產出的顏色種類似乎並不完全，比如紫色它就沒有辦法噴出來。真是可惜，阿夏的紫色，一定也與普通紫色的顏料不太一樣吧…
真想看一眼啊。
……
阿夏和阿夏之間也是不一樣的…
我身邊的阿夏似乎…更加特殊，我和它之間，彷彿被無形的紐帶相連…
我可以知道，我可以知道它的情緒，和一些簡單的想法，我理解它的動作，甚至…我彷彿能看到它的表情。
阿夏也會有表情嗎？
有的時候我感覺…它也能感受到我的情緒，它會以另一種方式理解我，觸碰我…
在我已經遺忘了太多，在我…甚至已經無法流暢地說話的現在…它用另一種方式與我溝通。
即使是記憶已經殘缺的現在，我腦袋裡依然記得：「色彩是碰撞和對比的藝術，是激烈的情緒表達，是記憶的延伸與傳遞」。
這句話是誰說的呢…總之，搞不好是因為我跟阿夏的關係非常親密，所以它才會這麼理解我的情緒吧，所以它才能…形成那些…色彩？
那麼為什麼它會無法形成紫色呢…因為那顏色的情緒太過複雜了嗎，啊…紫色，是矛盾與糾葛，是美夢，是從千丈跌落的失墜，是即將入夜時眾星未醒時分的天際。
又或者是一個快要遺忘一切的老傢伙最後唯一能記得的顏色…
……
不過我的腦袋裡為什麼會有我跟阿夏有著靈魂之間的連結的感覺…
哦，對了，我記得他們說過，我年輕的時候似乎是很有名的祭司，是嗎…
如今，曾身為祭司的記憶也像是透過一層又一層的迷障…甚至懷疑那並不是自己。
「這是對過去秘術的嘗試，也是對燃素生命是否能進行記憶傳遞的實驗…」
記憶裡，我的聲音如此開口，他說出這樣的話語…對我說…
但那是什麼意思呢…


（下面是幾行小字…）
「小滑頭」，雖然我忘記了很多事情，但我還是知道，你這小子從來沒聽進我的話，所以你肯定偷偷看了這本手記。
我有太多的事想不透，也沒時間再想了…或許應該由你，由你和「製圖師」去找到答案…
「製圖師」有些笨拙，但心思純粹，總有一天他能找到屬於自己的「色彩」…所以我並不擔心他，也想把阿夏交給他照顧。
但你，「小滑頭」，你很聰明，甚至有些太過聰明了，你有太多太多的疑惑需要搞清楚，有太多太多的矛盾需要解開，也有太長太長的路要走。
而現在的我，肯定是沒辦法解答那些疑惑了。
我只能將我還記得的那句話再次複誦給你：「色彩是碰撞和對比的藝術，是激烈的情緒表達，是記憶的延伸與傳遞」。
個人的色彩總是由自己走過的路凝結而成的，但願你能少走點彎路，早點找到屬於自己的「色彩」吧…
