「我的幫助嗎？」佩洛的眼睛又睜大了。
虎斑貓鄭重地點頭：「而且是非佩洛先生不可。」

「佩洛先生所侍奉的老爺家裡養著一隻長毛的貓咪，對吧？」
「哦，是那隻雪白、高貴的長毛貓啊！」
佩洛知道那隻貓是老爺珍愛如命的寶貝。有著幽綠色，古代公主般的眼睛，總是斜睨著看人，常常像鷺鳥臨水浣洗羽毛那樣，用桃粉色的舌頭從頭到尾仔仔細細梳洗自己的毛皮。
老爺無論用餐、就寢，還是外出赴約，都把長毛貓帶在身邊。
「我呢，打算和長毛貓結婚，已經商量好了！」
「哦，結婚啊…什麼？結、結婚？」
佩洛講話一下子變得比柴火貓還結巴：「那、那你們要怎麼生活？像長毛貓那樣的貓是過不了流浪生活的啊！」
「這就不用擔心了，婚後我們會搬去遙遠國度的神社。聽說那是一座貓的神社，人們像供奉神明一樣供奉著貓，不用愁吃，也不用愁喝…」
「可是，這、這怎麼可以啊？老爺是不會同意長毛貓離開的…」，佩洛繼續結結巴巴地說道。
「所以我們才需要佩洛先生出手。」
虎斑貓跳到了櫃子上，金色的眼睛望著佩洛。
「但我根本不是什麼先生，只是個小小的門童」，
佩洛連連擺著手。
「偷貓的事情如果被老爺發現了，我不但工作不保，還會被送上法庭啊…」
「不不，佩洛先生誤解了！」
虎斑貓露出了神秘的微笑，嘴邊的貓鬍鬚也像微笑一般輕輕地顫動著。
「絕對不是要佩洛先生去偷竊。貓是有魔法的動物，我們…有另外的辦法呦…」

說著，虎斑貓吹了個口哨。
兩邊的花臂貓和三色貓像變戲法一樣，分別掏出了一雙靴子和一個面具。
「這是貓的魔法靴子和神奇面具。」
「來！試試看吧！」
佩洛無可奈何地接過了這兩樣寶貝。
等等，這雙靴子看起來小小的，但穿在佩洛腳上突然變得舒適又剛好了。
走起路來，像踮起腳尖一樣輕盈…
佩洛戴上面具想要開口說話，卻多了一些不易分辨的悠長顫音，怎麼聽都不像是自己的聲音了。
「這就是貓的魔法，」虎斑貓高興地說，「只要穿戴這兩樣東西，誰也認不出是佩洛先生了。」
「佩洛先生只需要照常回家，舒舒服服地睡一覺。」
「待三日後，您按照我們的囑咐把老爺和長毛貓一同接到貓咪事務所來，三日後喲！」
「一定要記住喲！」