——在世界中心呼喚愛——

薩奇和薇拉很快就到了訂婚的年紀。
馬上就是他們結婚的日子了。
但是，艾克卻找上了薩奇。
「這個宇宙快要毀滅了，我們需要你…像是以前一樣的冒險。」
但是艾克這時看到了他和薇拉手上的訂婚戒指，搖了搖頭：「不對，我忘了，你只是凡人了。」
他轉身離開，一隻手按在他的肩膀上。
「說實話，有我沒我差多少把握？」
艾克取下眼鏡擦了擦說：「我補充了不少眷屬…你提供的幫助或許不大…」
「你一說假話就擦眼鏡的習慣從來沒變過。」
艾克嘆氣道：「你是最厲害的星際戰士。大概，差了三成。」
「那算我一個。宇宙毀滅了，德爾斐、室女座星雲…還有薇拉都會消失。我必須拯救世界。」

薇拉何時變得不再想要冒險了呢？或許是在失而復得之後。畢竟有人說德爾斐是世界中心，或者有人說「我愛你」——這都需要證明。除非一個人出發，跨越千山萬水、越過大洋江河、行過密林沙漠、見識過所有的玫瑰，最後還能回到妳身邊——這才證明星球是圓的，這裡是世界中心，而他是愛妳的。

等待的時間異常漫長。薇拉依舊相信著薩奇會回來。
世界既然今天都沒有毀滅，那代表，在宇宙某個角落，她的朋友們，成功拯救了世界吧。
「我愛你們，我愛你們所有人。」
薇拉小聲說著，在世界的中心，呼喚著愛。