（數頁空白後，出現了新的文字）

■月■日 晴

哥倫比婭好煩啊！！

■月■日 晴

阿蕾奇諾好煩啊！

■月■日 陰

多托雷到底怎麼想的？恕難苟同此人的諸多方針。

■月■日 陰

新專案啟動好幾週了，還卡在審核。
潘塔羅涅卡財務審核卡得非常緊，他有什麼毛病？那些錢又不是他的，是整個愚人眾的！

■月■日 小雪

多托雷的專案審得比我的快十倍？？多托雷和潘塔羅涅能不能一起離開我的視野？

■月■日 晴

與女皇陛下開會，兩小時十五分鐘。

■月■日 晴

羅莎琳送我一套新茶具，說是蒙德產的，還給我一瓶酒。
這件事有點…我記得她有說過：沒事懶得去蒙德？

■月■日 晴

皮耶羅的講座。
還行，內容不錯。
明天還有普契涅拉的公開課。

■月■日 雨

和卡皮塔諾、阿蕾奇諾及羅莎琳開會，四十分鐘。
原來上次那套茶具是郵購的，那就說明一切了。
羅莎琳的新高跟鞋好響…
吵，但她給的禮物我很喜歡，少罵兩句。

■月■日 大雪

哥倫比婭喜歡的茶都很普通，不像阿蕾奇諾那麼有品味。這倒也符合她的形象。
特別的人喜歡普通的茶，普通的人喜歡特別的茶…？

■月■日 晴

達達利亞出任務失蹤半個月了。

■月■日 晴

他回來了。出了點小差錯。
另，哥倫比婭和多托雷疑似鬧翻。我沒多問，遲早的事。

■月■日 陰

阿蕾奇諾和哥倫比婭來找我喝茶，走到半路又叫了羅莎琳。
今天很開心。
得買點餅乾備著。

■月■日 小雪

羅莎琳死了。