在她被時之海的大浪裹挾，越過無數因果匯聚的渦眼和織機上無數的紗線時，她錯過了很多東西。就連她仰慕的大魔女告別式，也在她未能參加的情況下寂寥地結束了。
怎樣都好，反正小魔女通過了各式各樣亂七八糟的試煉和挑戰之類亂七八糟的鬼東西，來到了老魔女面前。其實小魔女覺得這些經歷也沒什麼好說的，前面不知道為何要花這麼多篇幅。歸根究柢，最重要的只有魔女的茶會，還有她追尋的目標。
實際上她在旅途開始的時候就已經看到了。在一口袋煤炭一樣黑漆漆的天空中——或洞窟裡，我們都知道這兩者其實沒有不同——抗拒著從所有方向包圍進攻世界的黑暗，散發出微弱光芒的星星。在宇宙逐漸變得黯淡，所有星星和被稱作太陽的星星一顆一顆熄滅後，大家決定稱它為天蠍之星。小魔女記得在魔女的茶會上聽過這個故事，但她只記得這個名字，別的都已經不記得了。
總之，小魔女來到老魔女面前，老魔女其實就是最後仍在燃燒的天蠍之星，但此時她的火焰已經很微弱了，只剩下一點細微的餘燼。小魔女握著她的手，老魔女的手已經變得像樹枝一樣，乾枯又脆弱。她想起老魔女曾經也是小魔女，她的手以前也和自己的手一樣潔白細嫩，老魔女曾經用那樣的手優雅地拿起茶杯，也曾用那樣的手帶來許多魔法，點亮許多世界的火焰。
小魔女說：
「看來大家都不想讓火焰熄滅啊…這也是沒辦法的事情，上次告別的時候——那時候妳也在——魔女們說過在漫長的歲月裡，長生的魔女會失去很多很多東西，對生死愛憎也會變得無所謂。但其實這是騙人的，這個說辭只是用來安慰先於她們離開的同伴而已。魔女其實會更加珍惜這個黑漆漆又毫無希望的世界裡，那一點點細小的火和光明，連同這點火光投射的影子一起珍惜。」
「妳總說自己不如我們，但我一直覺得妳才是我們之中最可愛、最厲害的魔女；妳總說自己留不下什麼，但妳留下的故事中有無數的世界，就算再過一百年、一千年，就算某個占星魔女憂慮的末日來臨，就算長生的魔女們全部死去，這些小小世界裡綻放的小小光芒也不會變黯淡。是啊，妳才是最厲害的大魔女，比我們厲害多了。我很想妳。再見了。」
老魔女沒有回應，因為這裡剩下的只有一具空殼，與小魔女在旅途中見到的無數空殼沒有太多不同，構成原料基本上也都一樣。使她有別於其他數之不盡的空殼的，只有那一點點的火光。
小魔女取走灼燒老魔女的火後踏上了歸途，總之，故事就到這裡吧。小魔女的冒險還會繼續，因為她已經決定要帶著老魔女的火行遍宇宙，點亮時間的每個角落。