…繼續測試雅各布的力量。和之前一樣，透過巨獸厄里那斯的血肉補充了營養。雅各布好像已經習慣了，應該不用再擔心了。這麼說來，之前觀察到的「排斥反應」可能只是雅各布覺得有點噁心。沒有出現傷害他身體狀況的現象真是太好了…
…雅各布現在還是會吃東西，但只是一種習慣，而不是維生必須的了。不過這樣也很好，一起吃飯是開心的事情。突然想到果醬和厄里那斯的血肉有點相似，基於這點開了一些玩笑，雅各布看起來有點不舒服…
…與之前測試得到的結果相比，又變厲害了好多，說不定能做到更多的事情了…那麼接下來就是嘗試開啟「通道」…

…成功開啟了「通道」，雖然只維持了很短的一段時間。在這期間出現了許多黑色的、造型與狗狗有相似之處的怪獸。有很強的攻擊性，很可怕，不過好在有雅各布在。雖然他被嚇哭了，但還是一邊哭一邊把這些怪獸都消滅了…
…這些怪物和之前在沙漠裡考察時見到過的一樣。但是，當時見到的都是鹽灰色的、硬邦邦的，不會活動，因此相對安全…
…可以確定它們和構成厄里那斯的性質十分接近…

…坎瑞亞人的紀錄裡也提到過「通道」大量出現，其中湧現了很多外形與狗狗有相似之處的危險魔物。很有可能是同一物種…
…可以合理假設，在「通道」所連接的某個充滿了此類怪獸的地方，姑且就稱之為「獸境」…那麼這些獵犬，也可以叫作「獸境獵犬」吧…
