……
巡邏人員里庫，上午，無異常狀況。
巡邏人員迪瑪，下午，有隻花纓水母不知道什麼時候跑到屏障內側，把牠放了出來，除此之外沒有異常。
巡邏人員里庫，晚間，唔…又有花纓水母卡在屏障裡了。牠們到底是怎麼進去的？不管了…先放出來再說吧。無其他異常狀況。
巡邏人員迪瑪，上午，里庫你到底有沒有放出來啊？怎麼今天早上還有一隻水母在裡面？絕對是你晚上睡迷糊了沒放出去吧！然後我竟然沒有帶識別卡…我懶得回去拿了，下午你自己放吧！無其他異常狀況。
巡邏人員里庫，下午，我昨天應該是有放出去了的…或許有漏網之魚…我下次會更注意一點的！唔…花了不少時間清理水母，無其他異常狀況。
巡邏人員迪瑪，晚間，氣死我了！整整一個晚上沒有睡一個安穩的好覺…每次巡邏竟然都有水母卡在屏障裡，然後我每次都忘記帶識別卡了…我在附近藏了張識別卡，下次開門比較方便…之後再跟你說我放在哪裡。無其他異常狀況。
巡邏人員里庫，上午，無異常狀況。
巡邏人員迪瑪，下午，無異常狀況。
巡邏人員里庫，晚間，今天晚上裡面躺了好幾隻，我放出去了，沒能離開的那些我都清理掉了…無其他異常狀況。
巡邏人員迪瑪，上午，不用管了，上面說之後水母的事就交給偵察單元處理就好了。無異常狀況。
巡邏人員里庫，下午，偵察單元竟然還有這樣的功能！真是太棒了。無異常狀況。
……