……
兩鬢斑白的老人將6顆特製的銃槍子彈小心翼翼地立在桌上，用幾乎已經失明的眼睛看著眼前的兄妹二人。
「6顆子彈。這就夠了嗎？」老人問。
「夠了。」哥哥回答。
老人嘆了口氣。他履行了承諾，將這輩子所學教給了這對十五年前倒在自己門前的孤兒。
劍術、槍術、騙術…
如何潛入一處宅邸而不被獵狗發現、如何讓人在睡夢中死去而不留痕跡，以及，如何在扣下扳機時沒有絲毫猶豫…
「6顆子彈，6條人命…」老人自言自語道。
「不，」妹妹說，「5條人命。」
「有一個人，我們要餵他兩顆子彈。」
老人沒說什麼，他從沒問過這對兄妹為什麼選擇了自己，沒問過他們準備怎麼做，就像當年他的老師也沒有問過他一樣。
但老人如今還是對自己的兩位愛徒心生惻隱。他這雙近乎瞎了的眼睛閱過的人生，比城市裡任何人都要多。
「復仇是一條不歸路，我的孩子們，」他說，「你們從我這裡學到的知識，足以讓你們過上富足而充實的生活。」
「我不想你們和我走一樣的路，這雙眼睛，就是神明對復仇者降下的懲罰。」他盡可能睜開自己渾濁的眼睛，想讓桌對面的兄妹看個真切。
「我們早在二十年前就被殺死了，」哥哥說，「如果不將這6顆子彈射向它們該去的地方，那我們就永遠無法回到生者的國度。」
老人不再說什麼。早在他收下這對兄妹的時候，就知道這一天終將到來。
「好…那我也不再多勸什麼了。」他用手支撐著自己身體站了起來。這年頭，就算是這點動作都讓他吃力不已。
儘管這樣，他也還是想繞到桌子對面，再抱一抱自己的愛徒。他知道，這是與他們的最後一面了。
「除了這6顆子彈，還有什麼需要的嗎？」老人最終問道。
「沒什麼了。」哥哥說。
老人發現妹妹在一旁蹙了蹙眉。他看不見，但感覺得到。
「怎麼了？愛芮絲。」老人問。他向來更喜歡愛芮絲這位徒弟，心思細膩、感情豐富，但握槍的手卻從不顫抖。
「其實，我還有一個請求。」愛芮絲看向老人窗外的花田，說道。
「我可以採幾株您種的虹彩薔薇嗎？」
……

——《兩個銃槍手》，第224頁。