這幅掛毯據說是由煙謎主部族的英雄桑哈傑·康波雷親自編織的，其內容簡短而離奇，往往被部族中年長的薩滿斥為玩笑——就像這位狡詐的英雄一生中曾開過的無數玩笑那樣，這一個也帶著點月夜般的黑暗色彩。有人說這是他使用的絲線使然，也有人說他用黑曜石和黑彩色的貽貝殼磨成粉末，才得以染出這樣的神韻。
很久很久以前，在煙謎主的部族中，有一個生性狡詐的惡棍名為康波雷。康波雷向來熱衷於欺詐、偷盜與巧取豪奪，因此在部族中臭名昭著，但他卻有一位誠實的弟弟，名為桑哈傑。
在那個古老的時代裡，十字路的主人尚在人間行走，為六部族的凡人降下睡夢或死亡的恩賜，為他們引導前往冥土之國的道路，將魂靈融入黑色的大河。他是夜之國度的主人，既是「巫醫爸爸」，也是「夢境媽媽」。傳說他在黑色大河的盡頭搭建了一座釀酒小屋，喝了他在小屋中釀的蘑菇酒便能從夢境中得知任何人的命運。
「假如我有了此種能力，豈不就會如煙謎主的先知那樣，得以預言命運，得以知曉世界之下的真相？」
惡棍的眼睛迅速地轉了一轉，又這樣想道，
「若是這樣的話，秘密的知識與禁忌的夢想，將會給我帶來多大的利益？我能從中討價還價，得到多少好處？」
狡詐的康波雷摩挲著手掌，開始了狡猾的計畫。