很久很久以前，在群山藏滿寶礦，星辰銜成長蛇，夜晚的夢還多彩斑斕的時候…
有一位白鼬小姐（還是白鼠？白兔？不管了，以後再說吧！）生活在這座富饒祥和的小鎮上，鄰居和朋友們都叫她「雪花」（她原本的名字叫什麼啊…這個也以後再想吧！）。
「雪花」潔白的毛皮就像終年不化的山巔積雪，挑不出一絲雜色。她的眼睛就像璀璨的夜幕，又在無聲之中閃爍晶瑩。她的聲音明亮而清澈，彷彿一雙無形的手彈撥典雅的樂器，又彷彿有誰正往杯中傾倒淡金色的葡萄酒漿…
鎮上的人們每天都想與她見上一面，哪怕只是簡單打聲招呼。
但「雪花」卻在人們的追捧與珠寶華美的折射間忘記了自我…甚至捨棄了自己原本的名字。（啊哈！問題解決了！）
「給我的見面禮呢？」雪花小姐連門都懶得完全打開，唯有細腕上的紅寶石手鍊透過門縫閃耀出奪目的光芒。
「這…」來者不由面露難色。
只聽「砰」的一聲，小小的家門再次被關上了。
這位潔白、高貴、備受推崇的雪花小姐重返梳妝檯前，等待起下一位心懷「誠意」的擁戴者。
她的夢想是為自己找到一位如意夫婿。
但娶得了她的人，顯然要先擁有這世間最為昂貴的財寶…

這天，一位在外漂泊的貓先生兜兜轉轉來到了鎮上，他來自遙遠的北方王國，披著一身又厚又密的長毛，一看就勤於打理，甚至勤快到只要靠近都可以聞出他上一頓享受了什麼美食（我的貓現在正好在我身上舔毛…一股魚腥味…）。他綠翡翠般的眼睛裡藏著常人難及的智慧。
熱情的小鎮居民接納了這位旅者，三杯麥酒下肚，他已經把鎮上的消息打聽完了，還聽到了不下五種的明日天氣預測。
在這之中，他最有興趣的對象還屬那位「雪花」。
「在哪裡才能見到這位美麗的女士呢？」
「唉…我勸你不要想了。」
「怎麼說？」
「雪花小姐鍾愛的是稀世珍寶，這兩年的口味更是越來越挑剔…沒有萬貫家財，還是趁早死了這條心吧，這是為你好。」
貓先生的綠眼睛咕溜一轉。

叩叩叩。
貓先生敲響了雪花小姐的家門。屋子有點小。
「見面禮？」
一雙眼從門縫無精打采地打量貓先生。
「當然。我為尊敬的雪花小姐準備了最為隆重的禮物，想必能為您本就天生麗質的容貌增添更多美麗。這條項鍊由北方的瑪瑙、南海的珍珠與西域的琥珀鑲嵌而成，乃是我族珍寶。我受長老所託遊歷世界，為的正是尋到這世上最為美麗尊貴之人，將此物敬獻給對方。能遇見您是我的榮幸，雪花小姐。我相信您正是我所尋找的命中之人，請您務必將它收下。」
門縫間湧出了耀眼的色彩，奢華的項鍊映得雪花小姐的眼睛閃閃發光。
「看起來不錯，還算配得上我。」雪花小姐得意地說。
「在見到您之後，我反而認為您無與倫比的美麗會使一切飾品都隨之遜色，但還是請允許我為您戴上吧。」貓先生誠懇地彎了彎腰，朝裡面走了一步，差點卡在門縫裡。
「我將為您舉行祝福與祈願的儀式，讓這份禮物在我離去後，依舊能呈現如月色般皎潔的光輝。」
「你請吧。」
雪花小姐沉浸在讚美之中，露出了自己光潔的脖頸…
……
從那之後，再也沒有人見過雪花小姐了。
有人說她厭倦了小鎮平淡無奇的生活，獨自踏上了尋找財寶的旅程…
又說她如願尋到了夫婿，和來自遠方的貓先生過著幸福快樂的生活。
因為有人在與出城的貓先生擦肩而過時，從他身上嗅到了雪花小姐清雅的香水味。

（唔…這個故事好像也不太適合讓小孩看？我再想想看…）