小魔女趕回了老師所在之處，她想要當面質問老師為什麼要結束考試？為什麼不讓她成為魔女？她想要當著老師的面摔東西，當然她會摔那些結實耐摔，自己又抱得動的，還會特意避開老師最喜歡的那個茶杯。當然，必要的話，她甚至可以摔碎自己第二喜歡的茶杯來強調這件事多麼嚴重。因為那個茶杯是自己買的，不是朋友們送的——她把朋友送的東西看得和朋友一樣重要，所以絕對不會意氣用事。

「歐科塔維亞回來了，妳去和她敘敘舊吧。」
——可是見到老師的第一面，她就只是平淡地說了這句話。小魔女累積、醞釀、發酵、計劃、排演無數遍、即將噴湧而出的情緒頃刻間就消失了。
歐科塔維亞是小魔女的好朋友，也是傳說中老魔女的好朋友。她的故鄉被毀滅，自己卻沒有對抗的勇氣，於是過著永遠流浪的生活。
她見識過諸多世界，也講了許多有關天外之天的事情給小魔女聽。

「整個宇宙都快要死了。不久前剛過巔峰，馬上就要急轉直下了。」歐科塔維亞正坐在陽光流瀉的庭院裡，為自己的和小魔女最愛的茶杯倒茶。
小魔女拉開椅子坐了下來：「妳回來得太突然了，我們都沒準備妳的椅子。妳現在坐的是老魔女的椅子吧？」
「宇宙裡很多星星都熄滅了，我也不知道還剩下多少時間。」歐科塔維亞說，「所以我想回來看看妳們。」
「就是因為妳回來和老師們說了這件事，所以她們才停止了所有魔女測試嗎？」小魔女問。
「或許是吧。在這樣的世界裡任何事情都會失去意義，妳也沒有什麼必要成為魔女了。」
「那我就不生老師的氣了。」小魔女說。
「那妳會生我的氣嗎？我害妳沒有機會成為魔女了。」O說。
「如果妳這次走了之後再也不回來，那我就會生妳的氣。」小魔女說，「我這就去寢室把妳的椅子搬過來。」
「我坐老魔女的椅子不就好了？她已經老了，再也不能起身了。」
「不行啊，因為她的椅子是她的，妳的椅子是妳的。」小魔女很認真地和O講起她的理論，「每一把椅子屬於一個人，就算這個人不在了，也有回憶坐在這個椅子上，所以椅子絕對不能坐錯。」
歐科塔維亞無奈地笑了笑。

出於對干擾小魔女成為魔女的歉意，歐科塔維亞告訴小魔女一個消息：
所以
「『不熄滅的火』真的存在，它就在——」