海妮耶與左右加收：
兩位朋友，許久不見了，妳們和蘑菇夥伴們還好嗎？
聽說妳們即將在拜達港安頓下來？真值得慶祝！
到時候，還請告訴我一聲，我會和努查赫小姐一起過來！
除了給妳們兩位的謝禮，我還準備了「轉轉悠悠獸」的小衣服。
最近，有一則遺憾的消息與一則好消息。
遺憾的消息與「意智寶珠」有關…
有些事是資金無法解決的，這麼長的時間以來，努查赫小姐傾盡了全力，還是沒辦法改寫「意智寶珠」的底層機制。
努查赫小姐說這種設備會造成元素力異常，完全是因為運作原理的限制，只要還想保留基礎功能，這個風險就會一直存在。
所以，大家都傾向於放棄「意智寶珠」這個技術路線。
但根據妳們的來信以及這些年來蘑菇夥伴們開心成長的狀況，我相信，不依靠任何設備，妳們也能開拓一條全新的道路，準準地找出友善的蘑菇夥伴，確定一系列和蘑菇夥伴們共處的方法！
好消息是，海妮耶寄來的各種材料，以及《蕈獸族群綜論》的草稿，為「蕈獸研究學」提供了無與倫比的實例佐證。
現在，就連我這個梨多梵諦學院的學生都聽說「蕈獸研究學」獲得遠超以往的資金支援。
假如將來「蕈獸研究學」成為了一個人數眾多的分支學科，說不定，教令院還會請海妮耶來當顧問哦？
下次見面的時候，我們慢慢聊吧！