<image name=UI_ReadPic_121319 />
（沾染鏽跡的假花，據說是盜寶團的創立者雷德·米勒留下的信物。）

傳說深受白皇寵信的妖精王公菲利波夫曾言，世人皆渴望受騙。
無論是甘願為賤民背負窮奢極欲之苦的貴裔，還是飢寒的農奴，
眾生總會傾向於相信原本便希望聽到的說辭，避忌涼薄的真實。
因此某種意義上，所謂希望只是絕望的表現、慰撫哀恨的甘鴆。

如今那夏鎮流傳的故事中，大盜便是世間最擅長此行的欺詐師，
真偽莫辨的無數傳奇之間，其波瀾壯闊的逸聞總是伴隨著謊言。
以偽造的勳章騙過北國最精銳的近衛，將總督的行宮洗劫一空，
又冒充是私訪的沙皇欽差，唬得施佩金子爵傾盡庫藏為其接風。
科洛列夫茨基劇團深受歡迎的喜劇《波里菲爾家的老爺們》中，
短暫登場的大盜也曾在貴族面前假扮成能聽見亡者低語的聖愚，
裝模作樣聆聽他們的懺悔，再將那些不可告人的卑汙編成歌謠，
讓吟遊詩人們在酒館與街巷間傳唱，好讓勞苦的庶民放聲大笑。

而在所有令人心醉神迷、無從考證的奇事尚未成為劇目的時日，
從來不曾說謊的大盜，向同樣流淌著銀之血的同伴許下了諾言，
許諾絕不會將自身置於險地，許諾絕不會背棄當初約定的誓願。

「請不要為我擔憂，愛莉厄，請別讓淚水為未至的明日而流。」
「我明白妳無法信任我的摯友，但還請妳暫且信任我的籌謀。」
「請不要為我擔憂，愛莉厄，若我真的是預言中的樂園之王。」
「那命運便絕無可能，將我從我深愛的兄弟姐妹們身邊奪走。」

這便是最初的大盜在世間留下的，最後的戲言。
若是陪伴在他身邊的少女能像她陰鬱的胞妹般，
窺見那銀白的紡線導向的道路盡頭，那時便會…

可惜時光從來不會予人機會。即便是那份悔恨，
也已經是大盜尚未在摯友的愧痛中步上斷頭臺，
僭名的少女尚未以假面遮蔽容顏之時的舊憶了。

「——譏嘲他們惴恐的謊言吧，弟兄們，大盜雷德·米勒從未死去，」
「他們不過是射落了一隻落單的烏鴉，而明天，群鴉將隨我而來。」