<image name=UI_ReadPic_121316 />
（用以遮蔽真容的冰冷假面，據說是盜寶團的創立者雷德·米勒留下的信物。其上沒有鑲嵌任何裝飾，唯有霜色的月光流連於純銀之間。）

如今那夏鎮流傳的故事裡，大盜曾以真容示人行走世間，
直到王廷前那冰冷的絞架，也未能將他的性命奪去之後，
他才戴上了那純銀的假面，就此埋葬了往日俊美的容顏，
而漆黑的災厄席捲邊地後，他卻又摘下面具，不再遮掩。

關於大盜如此行事的原因，幾百年來無數說法流於坊巷。
有人說那是為了遵時養晦，以暫避冬都近乎狂烈的搜檢，
有人說那是為了掩隱傷跡，直至消去行刑者烙下的裂痕，
還有人說那只是出於厭倦，厭倦了眾人或憎或愛的視線，
那僥倖逃生，卻因此變得沉默寡言的大盜才會戴上假面。

無論真相究竟如何，那銀鍛的面具已然成為大盜的象徵，
與那盜走無數珍寶，令邊地的總督震慄的偉大劫案一併，
如其人為貧者灑下的黃金雨那般，鐫入不計其數的美夢。

「你們曾向神明禱告、向主人禱告，卻從未有誰回應你們的哀泣」
「因為神也同樣無助，和凡人一樣，他們也被困於月下的塵世裡」
「於恐懼中絕望哭喊，卻無人聆聽。諸神誰也救不了，我的兄弟」
「他們甚至無法自救，與眾人無異。我們能做的，唯有彼此憐惜」

銀面具下的大盜肆無忌憚地譏嘲神明，也鄙棄所有貴胄爭相趨附的虛浮名聲，
無論是極冬的沙皇抑或霜月的女主人，寡言的竊賊均報以同等的輕蔑與寂靜。
直至那湧溢的月輝自高塔中奔流而出，將白銀與她瞳中倒映的堅執一同焚盡…