和許多個尋常的午後一樣，佩洛打了個長長的哈欠，又揉了揉眼睛，忽然瞥見花壇裡靜靜地躺著一封金色的請柬。
請柬的封皮被陽光照著，「佩洛先生敬啟」幾個字比散落的摩拉還耀眼。
佩洛睜大了眼睛。
他只是個小小的門童，為前來拜訪老爺的「先生」、「太太」們開門，還是頭一次有人如此恭敬地稱呼他為「佩洛先生」呢。
是誰丟在這裡的呢？在他不注意的時候。
佩洛眨了眨眼，又眨了眨眼，再三確認那不是彩虹一樣的幻景，才打開了請柬…
「感謝您用美味招待我們，請務必賞光前來。——貓咪事務所敬上」
歪歪扭扭的文字，像是用最粗劣的羽毛筆寫的，和金色的封皮相比顯得突兀。

貓咪事務所？有那種名叫「貓咪」的事務所嗎？該不會是貓咪開的事務所吧…
佩洛倒是常常用剩飯餵街角的流浪貓。
只要發出「喵嗚」、「喵嗚」的叫聲，貓咪們就會熱情地圍過來。不過在手裡沒有貓食的時候，即使是對佩洛貓咪們也是很警惕的。
佩洛這樣想著，翻到請柬的背面。
「或許，您還不知道事務所的位置吧…」
「在北風的第十二道轉彎處，沿著地上的魚鱗片向前，您會看到一排馬車。」
「第十遍鐘響後，將會僅剩下一輛馬車，躍入馬車下方的黑影…我們在此恭候…」
這種記錄時間和地點的方式，簡直…像某種摸不著頭腦的魔法。
是誰的惡作劇吧？
可是，成篇的錯字和對魚鱗高度關切，的確很像貓呢——如果貓真的會寫字，又真的有一間事務所的話。
北風…魚鱗…馬車…啊，對了！從這裡向南走十二個路口到白天是魚販攤位的地方，每晚十點不是有運送垃圾的馬車會停在那裡嗎？
將城市一整天產生的龐大垃圾運出城外，直到十二點再「吱呀、吱呀」地回來。
沒錯，這一定是貓咪們的語言魔法。只有像佩洛這樣瞭解貓如同瞭解這座城市，瞭解這座城市如同瞭解貓的人，才有辦法破解出來。
佩洛的心砰砰地跳了起來，這是只有他一個人知道的秘密。
「換班的時刻，快點快點來吧！我呀！要去赴貓咪們的約會了。」