第六章
第七回
利魔世王的使者怎樣來見伊黎耶，向她索要愛美樂城的水和土，又怎樣要求她臣服於頌福納·卡卑禿令（意思是永恆的和諧旋律）。

關於雷瑙的歐吉漢騎士行俠尚義的高貴事跡，以及他怎樣同一條噴毒的惡龍搏鬥的情形，
前已講過不少，在此暫告一段落，按下不提，我們現在回頭來敘述伊黎耶在那時的事境。

在當時，伊黎耶戰勝了拜盧亞克、阿崔伯特和費若反德各郡的王子，接受了他們的歸順，
於是原本在各郡王子治下的領地，也就清楚曉得了眾水之主的恩澤，虔心將其教誨遵循，
為了慶祝他們的誠篤與深明大義，在愛美樂一連舉辦了八天的盛宴，不論貴賤款待居民。

這天忽來了一位樂師，是從卡卑禿城的利魔世皇帝那裡來的使者，說是要奉命傳達訊息。
他沒有帶近侍和警衛，獨自騎馬到這裡來，還執著帶金蜂的束棒，作為皇帝特使的標記。
在場的人都極不歡喜，只是為了敬愛騎士們的領袖伊黎耶的緣故，才准許他在人前致詞。
那個使者見了伊黎耶，先是向她致候平安，又敬了最正式的禮節，隨後才向她陳述來意：

「我代表最尊貴和最偉大的利魔世皇帝，就是廣天之下諸臣民的皇帝，向您的朝廷拜禮，
願您的怒火不曾將明辨事理的天賦燒滅。利魔世王命您繳獻兩件禮物，作為合法的貢儀：
其一是水，因為至純的水能溶盡那罪戾；其二是土，因為堅密的土能抵禦那將至的磨蝕。
利魔世皇帝要您和您的臣民交出水和土，倘若您膽敢違抗這要求，覆亡一定會如期而至。」

利魔世王的使者言罷，吉隆的古勞威爵士便勃然大怒，拔出腰間磨得閃亮的納博內聖劍：
「啊！您不必再說大話了！膽敢在此狂瞽縱言、恣性肆志，乃是對在座所有騎士的侮詬，
如若您希望讓我誓言守護的主上蒙羞，我又何須有所顧忌，只消一擊便可在此將您梟首！」
隨後有許多傑出的騎士，如班坎俊騎士，以及他的同胞美賽樂騎士，也都紛紛拔出劍來。

明眸的伊黎耶騎士便傳下命令，要在場的所有騎士不得對卡卑禿人的使者做出危害行徑。
「請您告訴利魔世皇帝，高貴的使節，在這凡俗世上的萬物之中，我們只會向一位屈膝，
唯有那仁慈的眾水之主，為我們背負罪孽的女主人，能稱得上最尊貴和最偉大的統治者，
除此之外的一切神與王，都不能與她的名字相對抗。因為她確是至善的，也確是至耀的。」

聽罷這番話，利魔世皇帝的使者再次開口，當著全體爵主和騎士的面前，說了這樣的話：
「利魔世皇帝尚未統治全境的時候，或刀兵災殃，或瘟疫饑荒，禍患總是臨到我們頭上。
原本彼此相互動刀兵的眾方與眾民，如今皆已歸附了尊貴諧榮的頌福納，這是明智之舉，
否則，當眾水流過我們頭頂的時候，又有誰為我們舉哀呢？急難的時候，又向誰呼求呢？
列邦凡有血氣的，有誰曾救自己脫離蒙昧的無知與迷信呢？弱者的悲鳴，又向誰傾吐呢？
王上之命非是出於惡意，乃是出於哀憐。不願任何一人沉淪水中，乃願人人都平等得救。」