《海鳥》

【第四幕】

（鄉下莊園的宴會廳內，人們身著華服，起舞、歡笑，作交談狀。波琳娜與鮑里斯上。）

眾人（合） 若有動人的音樂，我們便起舞；若有富足的生活，我們便歡笑。
波琳娜 誰人可曾見到科斯佳？在這美好的夜晚，我的孩子去了哪？
波琳娜 莫非是被古怪的音符桎梏，抑或是在埋怨我不曾將他的曲調認真聆聽？
鮑里斯 想必他正為新的樂曲煩惱，作曲家總要忍受這一切，這樣的生活，同為作曲家的我始終知曉。
鮑里斯 不必將他打擾，我親愛的。與我一同享受這場舞會吧。

（眾人退入幕布後。燈光漸暗。科斯佳拿著樂譜手稿上。）

科斯佳 平凡的舞會，平凡的樂曲。又是一場無趣的宴會，如同我未完成的作品…
科斯佳 我渴望新的音樂，卻陷入老套與流俗。若讓鮑里斯來描繪星光，他會有固定辦法——
科斯佳 幾個輕盈的十六分音符，象徵群星在天空閃爍。可我的作品裡，還需要寒冷和寂靜，而非庸俗與做作…
科斯佳 黑暗像一首安魂曲，我的心為何這樣不安寧。

（窗外發出響動，科斯佳放下手稿，向窗外張望。）

科斯佳 是誰在那裡？你的身影如此熟悉，如同一隻潔白的海鳥。

（扎烈奇娜雅推開舞臺右側的門扉，登上舞臺。）

科斯佳 扎烈奇娜雅，扎烈奇娜雅，果真是妳！
扎烈奇娜雅 科斯佳。
科斯佳 整整兩年，我們不曾相見！我曾如一個乞兒，每天站在你舊日的窗邊。
科斯佳 我終於等到妳的歸來，可是妳為何仍將門扉緊閉，不願將我見上一眼？
扎烈奇娜雅 我怕你恨我。
科斯佳 扎烈奇娜雅，我恨過妳。自妳與鮑里斯到至冬堡去，我再不曾得到妳的回信。
扎烈奇娜雅 科斯佳，如今妳已經變成了有名的作曲家，樂譜在至冬的劇院裡流行。
科斯佳 都是媚俗的賦格，人們只懂得欣賞陳詞濫調。啊，我恨過妳…因妳不願再給我一個甜蜜的微笑。
扎烈奇娜雅 我不過是一名平凡的歌劇演員，曾為生存提心吊膽，在三流的劇目裡沉浮掙扎。
科斯佳 這便是妳緣何將我拒之門外，彷彿妳不記得我們從前的一切。

（扎烈奇娜雅走向科斯佳的方向。）

扎列奇娜雅 科斯佳，我不曾忘記從前。從前我們的生活愉快而純潔。你為我譜寫歌曲，我在簡陋的舞臺上歌唱。
扎烈奇娜雅 「大地已經有千萬年不再負荷著任何一個活的東西，可憐的月亮徒然點著它的明燈。」
扎烈奇娜雅 「早晨不再揚起鷺鷥的長鳴，菩提樹裡再也聽不見小金蟲的低吟…」
扎列奇娜雅 那時我愛你。但那些時日早已過去。
科斯佳 那時妳選擇了至冬堡，妳隨他而去…
扎列奇娜雅 那時我也夢想著歌唱的榮光，渴望嶄新的生活，與為我而作的曲調。
科斯佳 我仍願為妳譜寫。我為妳而寫，只要妳留下。
扎列奇娜雅 不，我正是為了告別而來。明天我就要離去，坐著列車，為了生計。
科斯佳 妳離開了至冬堡，卻不願回到我的身旁？
扎列奇娜雅 我不為過去停留。整個冬天，我將要在彩冰鎮，為不懂歌劇的觀眾歌唱。

（扎烈奇娜雅向前一步，站在舞臺中央，彷彿在思索什麼。追光跟隨扎烈奇娜雅，科斯佳站在扎烈奇娜雅身後的陰影裡。）

扎列奇娜雅 在至冬堡，我曾像一隻喑啞的海鳥。我是一隻海鳥……鮑里斯嘲笑我的夢想。
扎列奇娜雅 他對我的歌聲發出嗤笑，譏諷我不如從未站上過舞臺的海妖。可我愛他…
科斯佳 鮑里斯，你那不忠貞的情人，他已重回我母親的懷抱。
扎烈奇娜雅 我如何不知曉。愛情讓我甘願淺薄，愛情讓我不再敢於歌唱。在至冬堡，我失去了舞臺。
科斯佳 那便留下吧，扎烈奇娜雅，既然妳歸來。
科斯佳 若妳仍願憐憫我：沒有妳的時日，我親吻妳走過的土地，再寫不出富有感情的旋律。
扎烈奇娜雅 科斯佳，你不該吻我走過的土地。你應該將我殺死。
扎烈奇娜雅 就如你曾殺死過那隻海鳥，又將那海鳥贈與我…一個人偶然看見了一隻海鳥，因為無事可做，就將牠毀滅。

（科斯佳向扎烈奇娜雅伸出挽留的手。追光落在兩人身上。）

科斯佳 我懇求妳，扎烈奇娜雅，我懇求妳留下，我會為妳譜寫新的歌謠。
扎列奇娜雅 我需得離開。我已經懂得了歌唱，歌唱並非為了光榮，也不是為了名聲。
科斯佳 我懇求妳，不要留下我一個人。我已不知為誰而寫，我如此渴求妳的微笑。
扎列奇娜雅 我要離開，因我已懂得，人應為歌唱時的幸福與陶醉而歌唱。
科斯佳 我懇求妳，那麼讓我跟隨妳，不論妳的目的是何方。
扎烈奇娜雅 我一個人離開。我已經懂得背負起痛苦，懂得要有信心。
科斯佳 我懇求妳…我孤獨。
扎烈奇娜雅 我知道什麼是我的使命，你也終有一日會知曉。使命讓我們不再害怕孤獨，也不再畏懼生活。
扎烈奇娜雅 「大地已經有千萬年不再負荷著任何一個活的東西，可憐的月亮徒然點著它的明燈。」
扎烈奇娜雅 「早晨不再揚起鷺鷥的長鳴，菩提樹裡再也聽不見小金蟲的低吟…」
扎烈奇娜雅 啊，科斯佳，從前我們那樣快樂。再見了，科斯佳，我們總會再見…

（扎列奇雅娜輕盈地舞蹈，緩緩退入幕布的陰影中。）

（波琳娜、鮑里斯與群舞重上，作熱鬧的宴會與觥籌交錯狀。
科斯佳獨自站在舞臺右側邊緣。波琳娜與鮑里斯上前至舞臺左側，波琳娜向四處張望，卻彷彿無法看見科斯佳。）

眾人（合） 若有動人的音樂，我們便起舞；若有富足的生活，我們便歡笑。
科斯佳 信心、使命……扎烈奇娜雅已經找到自己的道路，她不再畏懼孤獨。
波琳娜 我的孩子去了哪？莫非又被古怪的音符桎梏？
科斯佳 我只寫一些枯燥的曲調，在不懂音樂的聽眾裡獲得成功。
鮑里斯 想必他仍為新的樂曲煩惱，我們不必將他打擾。
科斯佳 可我孤獨啊，我孤獨。我沒有信心，不知使命指向何方。
波琳娜 這樣美好的夜晚，他是否仍在埋怨我不曾將他的曲調認真聆聽？
科斯佳 我究竟為什麼譜寫，我的歌又是為誰而作？
鮑里斯 這是作曲家的宿命，我從來都知曉。

（光全部熄滅，音樂戛然而止，舞臺陷入黑暗。）

科斯佳 我打死了一隻海鳥。牠熱愛那片湖水，在雪原上幸福而自由。
科斯佳 我打死了一隻海鳥。只因一個人因為無事可做，就將它毀滅。

（一聲槍響。追光重新亮起，科斯佳倒在地上。）

【幕落】