……

…我在這殿宇中獨坐了許多日子，那些過路的人卻不能得見。我終日淒涼發昏，為此地的困苦窘迫嘆息，卻只有那些微小的靈與我舉哀。

…我仍舊不能追念過去，我的心卻稍稍得到安慰。我的歌聲滴落如露，如細雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中，叫我的言語也更舒暢。

…那些過路的人不曾進入這曠野的樹林，那些外邦的人不曾看見這蒼白的殿宇。

……

…地上長起蒺藜和刺草的時候，有野獸闖進我的居所。

…暴風從南方來，寒冷出於北方。那獸從北方來，有冰雪的涼氣。

…牠口中吐不出人言，卻仰望我如仰望天光，又切慕我的歌聲，如口渴的奴僕切慕春雨。

…既有獸作我的陪伴，就是作我的使臣，我又豈可哀慟呢？

…我就要向牠歌唱，也戲笑、譏誚牠的所行甚是愚昧無知。

…牠卻不急躁惱怒，只是細聽我的話語，聽我的聲音。又向我俯伏在地，遵守我的吩咐和我的命令。

…我叫牠笨狗，牠也不惱恨。我撫摸牠的毛皮，牠也不發怒。

…我見牠悅人眼目，且是可喜愛的，就為牠取名叫玻瑞亞斯（就是「北風」的意思），叫牠和牠的宗族與我同住。

……

…我們在這殿宇中坐了許多日子，牠的口中竟要吐出人言。原本愚昧無知的野獸，竟也要有智慧、有聰明、有知識，能以慈愛誠實待人。

…牠對我說話，呼叫我為主母，說：「我要向南方的地去，那地的民貧窮卑微，城邑卻廣大堅固，我要叫他們得著富足。」

…我應允了牠，牠就和牠的宗族一同離開了。我最後一次念牠的名字，與牠作別。

…玻瑞亞斯…玻瑞亞斯…玻瑞亞…

…我想起來了…

……