……

究其根源，古代教團所謂的「密合」，本質是分屬象限的貫通。如同各位所見，這是由「王國」上方的三質點促動的奇術——但其形而上的本源則是「高天」下四質點的流溢。坎瑞亞的煉金術師往往會忽視形而上的情感，轉而尋求物質世界中屬於愚昧之人的黃金。這也是他們那些粗淺的研究無法與我們今日將要成就，根據古雷穆利亞理型論的偉業相提並論的原因。

三是表象，四是本徵，將二者交疊得到的七，即是垂直超越之徑的數目。

我們將上述交疊的過程稱作「密合」，因為兩者在媒介下的結合，恰如相愛之人的婚約。

觀測並計算導向圖示中的<color=#FFCC33>「通道」</color>。解構與逆轉它的效用，帶來可能的創想。

然而，各位仍需謹記一件事。解決前半部分的問題，後半部分則無需費心攻破。世間萬象皆置於明處，而另一些——儘管並非全部——則理應被放置在暗處。這不是因為它們具備不應被觸碰的神聖性，而是因為對「世界式」毫無裨益。只有愚蠢到一定程度的庸人才會去主動觸碰那樣的禁忌，因為在無知者眼中，「禁忌」與「珍貴」永遠是同義詞，殊不知禁忌亦如常理一般，大多缺乏深究的價值。

請注意，我們所說的是用你的夢去覆蓋神的夢，用你的律法、意志與星空，去覆蓋不可言喻的犧牲與苦痛。我們所說的不是依循流溢的逆轉，達成通往眾神的揚升。後者依然是凡俗的，是蛋殼中註定淪喪的夢。我要教你們的是超越的道理，是無限的空間，以及其中無限的星星。你們也要這樣做，沒有任何束縛——為了結合的機會而選擇分裂，即是「密合」的必經之徑。

歸根究底，奇術是按照意識使變化發生的科學與藝術。「密合」是實現藝術的畫具，既非塗抹的主體，也非被塗抹的客體。主體永遠是——且只可能是——意識。萬無意識薄弱之缺陷者，既不屈服於眾神，也不屈服於死亡。

……