…坐落於楓丹廷的「千織屋」以其格調自居，明面上是一家提供訂製服務的衣裝店。但又有誰知道，其不為人知的真面目——
據梅洛彼得堡方面的知情人士透露，曾有不只一位罪犯吹噓自己購買過「千織屋」的衣服。「總覺得裡面的氣氛和自己很合得來…」罪犯萊爾說。他的這一說法立即得到了諸多獄友的贊同。據悉，近期入獄的暴力傷人犯，也在一年前公開支援過千織的衣裝設計。
……
深入走訪「千織屋」多家供應商後，本報記者發現罪犯偏愛「千織屋」的背後另有隱情。「千織屋」如一隻幕後巨手，和這些惡人們之間有著千絲萬縷的關聯。據調查，「千織屋」的飾品供應商維格爾一家，其某位家庭成員也是梅洛彼得堡的常客…這無疑再次印證了「沆瀣一氣」的俗語…
……
不僅如此，有不少顧客反映，曾在「千織屋」遭到暴力對待。其中瓦萊裡安先生就這麼說：「…她不僅態度惡劣，拒絕為顧客改衣服。甚至還用剪刀肆意破壞我的衣物！將人扔出窗外！這哪是進了服裝店，分明就是進了賊窩！」
相信不少市民都曾疑惑過，為何「千織屋」的玻璃經常伴隨一聲巨響碎裂，留下駭人的狼藉…瓦萊裡安先生的遭遇或許就解釋了這一點。
就在本篇文章發表前一天，街上就再次發生了一起惡性傷人事件。從報紙附上的畫片可以看出，「千織屋」的老闆千織，正以一副可怖的姿態，公然在街頭提起其競爭對手厄舍先生的衣領，向他傳達威脅的訊號。事件最終被到場的警備隊阻攔…
……
問及罪犯們為什麼喜歡「千織屋」後，得到的回答是——「千織」這個品牌，讓他們看到一種希望，那就是法律師事務所禁止的競爭手段，能夠在衣料的遮蔽下獲得成功…
……
或許，那些購買千織屋衣服的人，也和這個品牌的理念一樣吧，喜歡「清算」和自己有不同意見的人…
……
…「千織屋」，到底是否為一家被「時尚界」所盲目捧起的，專為惡人量身訂製的衣櫃呢？