……
跟隨商隊去了一趟希汐島。那些人自稱是「霜月之子」，按照達尼奧爾的說法，他們是月之少女的信徒，看待事情的方式也…比較奇特。例如，他們大多數人都相當排斥月矩力機關，覺得這是在濫用他們神明的祝福，因此商隊在希汐島停駐期間，我也不用為他們修理什麼東西，只需要維護我們自己的機關就夠了。
出乎我意料的是，有個約莫十來歲的小姑娘，趁著我休息的時候偷偷跑來找我，求我講一些機械原理的事給她聽。也許是擔心被其他人發現吧，直到我們離開，她都沒說過自己叫什麼名字。那孩子心性有些浮躁，但還是相當有熱情與天賦，對我教她的那些基礎知識學得也很快。只可惜霜月之子大概不會允許她公開玩機械。我留了幾本先前與其他商人交換的技術手冊給她（達尼奧爾最初覺得這些機械相關的小冊子或許會幫助我找回記憶），希望她能靜下心來，從中學到一些有益的東西。
……

……
這次在那夏鎮多停留了一些日子，這樣說來，還是第一次和商隊的大家分開這麼久。達尼奧爾和德米安看起來頗有交情，看他們只是簡單聊了幾句，德米安便答應為我安排住處——就在他自己的居所隔壁。在達尼奧爾他們從至冬堡回來以前，我都得在此叨擾，但德米安卻沒有絲毫介意的樣子，還以「扳手老爹」這個名字的來由開始，和我聊了好多機械相關的話題。現在想想真是有些不好意思，那分明是他有意挑選的話題，就是為了讓我有話可說。難怪他雖然年紀不大，卻能在那夏鎮這樣的地方獨自經營「旗艦」。
達尼奧爾出發前也問過我要不要和他們一起去至冬堡，或是新基捷城。我的技術來自那裡，被我忘掉的身分和過去或許也能在那裡找到，但是，隱隱的不安絆住我的雙腳，我不知道自己在害怕什麼，也許和我失去的記憶有關，也許和我遭遇的事故有關…達尼奧爾看我躊躇不決，就乾脆替我作了決定，還打點好一切——就像一直以來他為我做的。
過去的不幸對我來說是沒有理由的，因為我什麼都不記得了。但能遇到達尼奧爾和商隊的各位無疑又是幸運的。要是沒有他們，我一定早就命喪那片淺灘了。是他們收留了一無所有的我，而我能夠回報他們的卻那麼少…
……

……
那夏鎮有很多孩子，我不敢假設他們的處境。就像我自己的情況一樣，或許他們也並不需要同情或是憐憫，光是把這兩個詞寫下來都好像看到了一個傲慢的面目。但我很高興，至少他們對我講的故事很有興趣，也有可能是我帶來的糖果。這是從達尼奧爾那裡學來的，我的口袋裡總是會裝一些糖果，以備「不時之需」。
不過有一個孩子比起雪孃的故事，好像對我別在腰間從不離身的工具更有興趣。我問她想不想拿在自己手裡試試看，她圓圓的眼睛一下子就亮了起來。「斯佩蘭扎」的老闆卡嘉平時就很照顧這些孩子，她很貼心地為我們騰出了空位，讓我好好講講我所擅長的手藝給那個叫愛諾的孩子聽，怎麼和機械這玩意打交道。看來就像我非常幸運地被達尼奧爾收留，這些孩子們也找到了屬於他們的幸運。唉，在這個充滿不幸的世界上，畢竟生活著這麼多善良的人…
我很快就發現愛諾不光是對機械有興趣，她還有著驚人的天賦。我教她如何分辨齒輪的材質、如何校準壓力錶、調節安全閥，她比誰學得都快，而且還會舉一反三。看到她拿著不順手的工具敲敲打打，將那些散碎的零件拼湊成精巧的裝置，我真為她感到高興。她就像是未經打磨的原石，但已經綻放獨屬於她的光芒。
達尼奧爾他們終於從至冬堡回到那夏鎮，我也該收拾行李隨商隊出發了，可惜不能在這裡多待一陣子…
……
