願偉大與光榮歸於雷穆利亞，以及它不朽的統治者，廣天之下諸臣民的王，普世的調律師雷穆斯。如今，就連最為見多識廣的博學家也無法想像永恆之城曾經的壯麗與光輝。
當航船沿著御道穿越擎海之柱，駛入御船法圖納號停泊的巨港，首先映入眼簾的便是一座參天的高塔。雷穆利亞的高塔並非為了聆聽高天的諭示而建，而是為了給高海上諸島之間往來的航船提供指引。據說，高塔建立在現實與夢境的交會之處。即便水手們因海妖的誘惑而陷入沉眠之中，也能循著鐘聲穿破迷霧，找到通往雷穆利亞的航線。
沿著御道繼續前行便是馬其莫斯，這裡是雷穆利亞英勇的戰士們生活的城區。宏大的神廟與競技場皆以巨石雕砌而成，用來紀念城市的榮光與勝利。高聳而堅固的巨牆上裝飾著琉璃與黃金，青銅與大理石的雕像擺得到處都是，黃金、香料與各地的特產在市場裡堆積如山。
穿過馬其莫斯便來到了雷穆利亞的中心城區卡皮托利姆。卡皮托利姆香氣四溢，到處是悅耳的歌聲。這裡是藝術家們的樂園，只有最卓越的智者和樂師才被允許生活在這裡，但即便在這些人當中也只有極少數能夠獲得為神王服務的機會。這裡的劇場與宮殿以最為和諧的形式建構而成，樑柱與穹頂上有著最華麗而複雜的雕刻，而在所有建築中心的，則是山嶽一般高大的銅柱構築起的金色皇宮，偉大的雷穆斯王便安坐在宮殿的中央，聆聽著從帝國的各個角落傳來的每一段樂章、每一個音符。倘若帝國的某處發出不諧的聲音，神王便會立刻撥動琴弦予以校正，以使整個帝國構成的樂章得臻完美。
為了使高海之上的眾民不至偏離普世的樂章，破壞諧榮的共奏，雷穆斯王從人類中擢升了四位大能之人。他將自己的力量與威權分與他們，命他們成為自己的共治者，諸城邦的調律師，以消除所有不諧的聲音。
為了使諧榮的旋律能夠響徹四海，雷穆斯王又建起綿延的御道，將音符轉化為御道上流淌的一道道波紋，從卡皮托利姆傳遞到高海之上的每一個角落。
然而，既定的命運是連諸神都不能改變的，試圖逃脫命運的審判已是重罪。而在神王犯下的諸多罪孽當中，最為首要的則是試圖使人類僭取只應屬於神明的權柄。人類因力量與威權而墮落，繼而帶來暴行與叛亂。
命運的狡計便是，它總是藉由反抗它的手來達成它的計畫。當命定之日到來之時，偉大的不朽之城，雷穆利亞的衰亡已成定局。如今神王的樂聲只限於卡皮托利姆一隅，威權的統治結束了。
正如古代作家們所說的那樣，盛衰更替，無物恆常。