蟹沙皇老爺就住在霜月之子那群怪人的聚居地旁邊，傳說已經有幾百歲了（否則怎麼會長得這麼大呢？）。牠比我見過的任何螃蟹都要大得多，就連牠的「家」都不是普通的螺殼，而是一個超級超級大，像小山丘一樣的海螺（比我們畫在旗子上的海螺還要大！），就像一座小小的堡壘。更奇妙的是，上面還生長著一些月矩力的苔蘚，在洞裡的幽暗中像星星一樣發光。說不定那就是牠的皇冠吧。
既然如此，附近的小螃蟹自然也就都是牠的臣民了。唉，可憐的小螃蟹，總是在忙忙碌碌，把找到的食物——白靈果、小魚，還有其他一些我叫不出名字的東西——拖進洞穴深處，從不當場享用。有兩次，我甚至看到牠們還帶回亮晶晶的石子和月落銀過，說不定這就是牠們必須要向沙皇老爺繳納的「稅金」吧？據說在大盜雷德·米勒的時代，至冬派來的總督也向那夏鎮的人們收取過「稅金」，應該是差不多的東西，嗯。
不過，蟹沙皇老爺想要的，說不定也不是吃不完的白靈果和小魚吧？因為就在昨天下午，我看到牠從洞裡出來了一下子，牠動得非常慢，好像每一步都揹著一座山，每一步都讓地上的小石子發抖。一隻很小很小的螃蟹拖著一條小得可憐的魚到牠腳邊，牠只是低頭看了看，然後輕輕揮了揮牠那隻巨大的鉗子，那隻小螃蟹就嚇得丟下魚跑了，一下子鑽進了沙子裡。
沙皇老爺沒有吃那條魚，只是用小一點的那隻鉗子把牠推到了一邊，然後就一動也不動了，好像在看遠處的海。當一個國王，一定很孤單吧。所有螃蟹都怕牠，牠有堡壘和皇冠，卻沒有一個可以像花纓水母那樣用觸手碰一碰的朋友（謝苗說水母會用觸手交流，所以我猜螃蟹應該也會用鉗子做類似的事吧？）
我很好奇，牠是在什麼地方找到那個大大的殼的？在牠住進去之前，那裡是不是住著一個比牠還要大的國王？要是牠長得更大的話，還會搬進更豪華的宮殿嗎？說不定我下次可以帶點熟透的白靈果給牠，找機會調查一下牠的殼…唉，想了想還是算了，大盜還是不應該太過接近貴族的，只會變得不幸。