（第一張紙，書寫蒼勁有力）
給科赫：

我家人來向我道歉了。理論上我不應該原諒他們。但是你猜怎麼樣？他帶著我剛出生的孫子來見我了。
所以我要離開療養院了。買的墓地墓碑送你了。不能不要，已經和療養院的教會司鐸劃分好了。現在那一丈地都是你的了。還好墓碑沒刻字沒寫名字。那還是個豪華墓碑勒，你可以找一張你意氣風發的留影機相片放上去。
我們百年後，在蒙德飄蕩的風中再見。
哦，不對不對。我下山了，你也遲早會康復的。那我們山下的酒館裡再見。
——六十八歲還有一百八十三公分高的鮑耶

（第二張紙，字跡不一樣）
給諸位療養院的病友：

我們慶祝鮑耶老爺子終於和家人和解。
鮑耶老頭為了表演出和家人決裂的態度，特地重金買了療養院墓地的一個位置。好吧，可能他的確有幾分真情實意的決絕。但是我傾向於認為那個是一時腦熱和老年痴呆併發症狀的被害妄想作祟。（沒有打趣、瞧不起老年痴呆病症的意思。療養院這種病症的病友也很多。大家多關心家中老人。）現在他和家人和解，已經把墓地轉送予我。
但是我根本不想要墓地，這很晦氣！我猜大家也不想要，因為這屬實是個晦氣玩意。
鑑於我不日就會治療好我的肺病，屆時也會下山。現在我解放墓地墓碑的所有權。先搶先贏。
不對，這句話說得有點奇怪。有需要可以——這樣講也不對。總之，你們懂我意思就好。
康復的病友有空找我喝酒。
——康復之後換個工作，再也不下礦的科赫

（第三張紙，字跡不一樣）
給諸位療養院的病友：

我家祖傳手藝是墓碑雕刻。璃月制式、蒙德制式、稻妻卒塔婆都能刻都能寫。璃月往生堂和西風教會認證。
刻字找我，當然，在我康復下山之前。
不收錢。
——不會唱《掘墓人歌》，再問我給你刻詛咒石碑的托騰格拉博
