…有什麼事情不太對勁。佩特連科語無倫次地指著女皇陛下的名字，發誓說他在午夜時分聽見了一種令人毛骨悚然，難以形容的嘶鳴，像是某種可憎的野獸在喘息，又像是瀕死的傷者在嗚咽哀號。包括守夜的伊蓮娜在內，我們所有人都沒有聽到他說的那種聲音，但我們依然在營地附近模糊地辨認出某種詭異的印記，像是有什麼人拖曳著重物經過了這裡。那不可能是某種有生命的東西，因為沒有生物能留下這樣的痕跡…

…沃爾科夫隊長懷疑是普列奧布拉任斯基教授手下那些小夥子們在故意裝神弄鬼，讓我們在附近設下更多陷阱。為了避免意外，他甚至把那些比我們所有人的命加起來都還貴的警衛機關打開了。雖然不知道他事後要怎麼向上面交代浪費能源的問題，但總歸是想得到藉口的…

…卡爾納茨基教授的研究進展似乎相當順利，以至於他在午休的時候甚至口沫橫飛地和我們這些普通士兵（他此前一向叫我們愚笨的奴才）講了一通他的發現。他那張像死人一樣枯瘦的臉上泛著一種反常、令人憎惡的紅光，翻來覆去地咕噥著如同迴光返照一般癲狂的囈語，說他如何從月亮的碎片裡萃取出了「最純淨的源光」，接下來又要如何撕開世界的面紗，為陛下的願望點燃最初的火星。我完全聽不懂他的話，只能僵硬地點點頭，祝他能早日實現理想…

…為了逃離那些令人心煩意亂的想法，我和沃爾科夫隊長說了一聲今天由我去打獵。這幾日的氣溫異乎尋常的寒冷，空氣裡也總是飄蕩著某種潮濕發霉、令人噁心的臭味。那些原本隨處可見的野羊不知道躲到什麼地方去了，也許是受我們這幾個星期捕獵的影響，也許是為了禦寒。最後，我還是在距離營地不遠的地方找到了一頭羊。

…那不能被稱作是狩獵，只能算是找到。因為那頭羊只是生硬僵直地呆站在那裡，宛如一具被精心安放的屍體，面部也露出一種山羊不應當有的神情，那渾濁的眼球向外凸起，鼓脹得如同魚眼一般。但那不是屍體，那是活物——直到我剖開牠的胸膛，牠的心臟依然在鮮活地跳動著。但直到我剖開牠的胸膛，直到我的匕首刺入牠的心臟，直到那噴著惡臭，不知為何在暗淡光照下呈現出墨綠色的血濺得滿地都是，牠都只是木然地一動也不動。那腫起的雙眼盯著前方，對自身的死亡沒有半點反應，彷彿就連死亡也不屬於牠…

…願女皇陛下饒恕我，我沒有將這件事告訴小隊裡的其他人。羊肉依然很美味，這就已經夠了，沒必要讓其他人恐慌，只要等卡爾納茨基教授完成他的研究，我們就能離開這個鬼地方…
