十摩拉詭異謎案故事集！大盜雷德·米勒與三寶磨（季刊精裝合訂本）

（那夏鎮流傳的廉價娛樂小說，單獨購買的話每本只要十摩拉。照理來說應當是講述大盜雷德·米勒從總督宮竊走霜月聖物三寶磨的經過，但似乎是為了吸引讀者，故事的大部分內容都是在講述形形色色的妙齡女郎如何為雷德·米勒爭風吃醋。）

……

第四章
比獵鷹還要危險的美人！「鶺鴒」登場！她在月下接近大盜雷德·米勒，竟是為了…！

「哎呀，拋下你那些可愛的女伴們，獨自跑到這種地方來欣賞夜景嗎，親愛的？還真是無情的男人啊。」

那柔美的聲音宛若璃月上好的絲綢一般絲滑，卻又藏著一縷不易察覺，猶如須彌薔薇一般帶刺的殘忍狠毒。雷德·米勒沒有回頭，他對那聲音實在是太過熟悉了。

緊接著，一個嫵媚的芳姿便以貓般的優雅落在了他身旁。那是個年輕的女人，約莫二十來歲，淡紫羅蘭的長髮傾瀉在她毫不遮掩，裸露在外的白皙肩頸上，優雅的銀色晚禮服如同流動的月光般勾勒出她的身形，卻無法掩飾那雙棕紅色的眼眸中滿盈著惡意的戲謔。

這便是「鶺鴒」——或者，像雷德·米勒這樣少數能夠接近她的人，有時也會稱呼她為「A」——整個挪德卡萊絕無僅有，能在竊取寶物的技藝與惡名上與大盜相提並論的蛇蠍美人。無論是何種珍貴的寶物，只要她想要，都會輕而易舉地落入她的股掌之中。待她很快玩膩了之後，就會憑心情隨意丟給街頭巷尾的貧民，或是直接像丟垃圾一樣丟進海裡。在社交場上，無數男人爭先恐後地向她獻殷勤，而她也樂於玩弄他們的真情，卻從未回應過任何追求者的愛意——

像這樣的惡人，唯一未能如願取得的，便是大盜雷德·米勒的心。也許正是因為如此，她才會更加痴迷於這個英俊而神秘的男人，千方百計想要讓他的心只屬於自己一個人。

「我聞到了名貴香水和廉價野心的味道，鶺鴒。」

她笑了，彷彿理所當然那般在大盜身旁坐了下來，似有如無地貼近他。

「怎麼，嫉妒其他男人送了我香水？」她戴著絲綢手套的纖指順著他的右臂滑了下去，「可是我呢，聞到的是過度自信的味道，雷德。你的目標是三寶磨，對你來說實在是有點太明顯了，不是嗎，親愛的？」

「不錯。從『霜月之子』處掠奪的『三寶磨』——連同其他不義之財，我都要請那位總督閣下悉數奉還。」雷德·米勒終於迎上了她的目光，令她心中不由得一顫，白皙的雙頰上難以抑制地泛起一陣緋紅，但她還是強裝出了一個輕浮、玩弄般的淺笑。「這裡今晚是我的舞臺，妳還是去找另一個吧。」

「胡說。」她俯身貼近，雙唇幾乎碰到了他的臉。「這個舞臺夠大，容得下兩個人，但聚光燈…聚光燈只能照在一個人身上。我會比你先拿到三寶磨，親愛的…在那之後呢，要是你能取悅我的話，說不定我還會好心讓你遠遠地看一眼。」

叮！

話音未落，她便以迅雷不及掩耳之勢，拔出一把纖細而猙獰的匕首。大盜早已熟稔她的作風——這女人無比享受這種毫無意義、看似危險而出其不意，還必定會被他擋下的攻擊，他只是抬起了手臂，便用臂鎧將她的刀刃彈開，鋼鐵與鋼鐵短暫而激烈地交纏了一秒。

「總是這麼肆意妄為。這樣下去的話，遲早會吃虧的，鶺鴒。」

「呵，肆意妄為是我這種美人的特權。你要是看不慣的話，大可以親自來教訓我，親愛的。」

如月下的輕風那般，她向後退了兩步，朝他拋了個輕快的飛吻，隨即一躍而起，消失在高塔下方的陰影裡，唯有那名貴的香水氣味依然縈繞在寒夜中。

（中間的部分被人撕下來了，可能是用作閱讀以外的用途了…）

第十七章
就在總督為三寶磨失竊而震怒不已之時，來自至冬的警探們卻突然一擁而上，把他捆了起來！難不成…！

「哈，總督閣下，您大概是氣昏了頭，才會不記得那位大盜雷德·米勒究竟是何等樣人。您忘了嗎？那個到處竊取他人財物的可惡傢伙，原本就是個喬裝打扮的高手，無論男女老少都能扮演得活靈活現、以假亂真，不是嗎？」

「你、你——不可能，不會有這麼荒唐的事！你要是假扮列昂諾夫，那特轄隊的人早就…」

自稱是「列昂諾夫警探」的男人哈哈大笑，繞著被綁起來的總督不急不徐地轉了兩圈，彷彿是在嘲笑他自以為是的推斷。

「特轄隊？您說的該不會是把您綁起來，又看守住整個總督宮，不讓其他人進來的那幾位吧？那些都是我的手下，我讓他們扮成特轄隊的樣子，結果您的部下就那樣毫不懷疑地相信了！怎麼，總督大人，您該不會不知道，至冬的士兵究竟會如何無條件相信上級——或是偽裝的上級——下達的一切指令吧？此時此刻，霜月之子的秘寶已經完好無損地歸還到那位聖女手中了，除非您打算違背沙皇陛下的旨意，與霜月之子直接開戰，否則您想要追回三寶磨，就已經是不可能的事了。」

「你——你這活見鬼的罪犯，該受詛咒的竊賊！你若只是竊走三寶磨也就罷了，為何還要把我的私人藏品也洗劫一空！」

「那又如何呢？那些您認為屬於您的藏品——那些被您標榜為有主之物的土地，又何嘗不是您從這裡的貧苦人手中竊走的呢？」男人的儀態依然優雅如初，彷彿總督漲紅了臉的咒罵對他毫無影響，「我們用自己的方式捍衛我們的自由，因為除了我們以外，再也沒有人會為了我們的自由而戰鬥。劫掠民眾的匪徒、高高在上的總督——在我眼裡沒有分別。不過，請您放心，我們不過是將這些財富物歸原主，絕不會將任何一件寶物據為己有。」

與此同時，房間的另一側，假扮成警探的「鶺鴒」以總督聽不到的聲音，輕輕嘆了口氣。

「唉…無可救藥的男人啊。說什麼不會將任何一件寶物據為己有，到頭來還是私自藏下了霜月最珍貴的寶物…」

聽到她的話，一旁的「影鼬」不由得愣了一下，以至於她甚至將注意力從她被綁在房間中央的養父身上移了開來。

「什…什麼時候？雷德·米勒先生應該確實將三寶磨交給了那位聖女——難道他趁著我們不注意，偷偷換成了假貨…」

「哎呀，還是沒聽懂嗎？所以說妳們這些年輕的姑娘才會被那個男人騙…」女人故作誇張地嘆了口氣，「他竊走的——不是別的，正是霜月女兒的那顆暗許的芳心啊。」