越是向更深處挖掘，那股無可名狀、令人作嘔的惡臭就更加強烈。也許是因為這裡瀰漫著濕氣和真菌——那些泛白的黴菌和難以描述的礦石沉積物總是會散發出一股有害健康的氣味——但那並不是這裡唯一一個令人感到不太正常的因素。起初（…）覺得這個地方「不太吉利」，但即便是她，在那個時候也沒有提出比這更怪誕的說法。然而隨著工程繼續進行，有個從（…）來的工匠突然發了瘋，一邊尖叫一邊又哭又笑，斷斷續續地重複著他如何在深水中看到巨大得難以置信的黑影，醜惡而腫脹。那黑影又是如何尖嘯著令人驚駭而瀆神的歌聲，命他向「主人」屈膝。監工將他帶走，但不安的情緒已經開始在勞工之間傳播開來。惡臭的水中湧起的泡沫和渦流還能被解釋成正常的元素現象，然而那些時隱時現的聲響與低語，即便是我也無法找到合理的解釋。

從那些遠古的石牆後面——或者是石牆下面，我不確定——我能清晰地聽到某種鬼鬼祟祟、微弱而模糊的聲響，就像是有什麼東西在牆中匆匆跑過。勞工們竊竊私語、戰慄發抖，以一種近乎瘋狂又語無倫次的恐懼，隱晦地暗示著深水之下潛藏著褻瀆的詛咒，那是人們無法想像的。而我們的所作所為已經將「它」從無數個時代的沉睡中喚醒，沒有人能夠活著走出這座遺蹟，即使真的有，他們也無法將這一切向其他人述說——人們只會認為這是胡亂的囈語。

我無法用正常的思維來解釋這種令人憎惡，又令人畏避的恐懼，因為那些石牆——那些上面覆蓋著潮濕真菌，用以拱起斜頂的石牆——理應是實心的岩塊，敲擊的回聲也證明了這一點。然而那些窸窸窣窣的駭人聲響卻依然迴盪在幽暗的夜裡，胡亂而又含混地將我從不安的睡夢中驚醒。

監工勸慰我們安心，因為她沒有聽到任何不同尋常的聲響，只是將這些解釋為休息不足產生的幻覺。出於同情，她為我們申請了額外的穀物配給。然而流散在勞工中的恐懼是如此強烈，以至於…

（此後大段內容被刻意抹去，無法閱讀。）