此處記述了關於納塔有史以來最智慧的賢者瓦薩克拉胡巴肯，也即通常被稱作「盜火賢者」的那位，以及他所建造的「哈南帕查」上的部族興起又離散的故事。

和其他最古老的故事一樣，這個故事的開頭據說也是在星月佔據天空，龍眾統治大地，夜神治理夜域的時代。

那時的人們無知無識，流浪在荒蕪的大地之上。初代火神尚未誕生，因此也沒有人擁有神之眼，人們只能任由元素之力的擺布。

直到瓦薩克拉胡巴肯從紅與黑的土地帶來了「燃素」的火種，人類才終於擁有了能與猛獸和惡龍抗衡的力量。

那麼聰明的聽眾就要問了，身為一介人類的賢者瓦薩克拉胡巴肯是如何從守護火種的惡龍手中盜取了燃素的火種呢？

這便是我要講述的第一個故事了。

傳說很久很久以前，在紅與黑之地居住著一條翼龍，那龍乃是火山的大王修庫特爾的子嗣。

在有些版本的故事裡說它就是修庫特爾本人，天知道為什麼有敘事人會犯這樣的錯誤，他們難道忘了打敗修庫特爾的正是初代火神希巴拉克本人，怎麼能在這裡提前解決了呢？

總之在火山的大王陷入長久的沉睡中時，這條虛榮的翼龍便將本屬於火山大王的寶物據為己有，獨自稱起王來。

在所有這些寶物中，最引人注目的是被稱作「火磷石」的珍寶。那是大火山深處的源火煉就的晶石，它有著如彩虹般變幻莫測的顏色，無時無刻不散發著耀眼奪目的光芒。

在這光芒的映照下，翼龍也變得光彩奪目起來。

「看啊，我是如此美麗！我的光芒照亮了四方，我就是這大地上的太陽。」

那翼龍如此說道。但牠其實並不是太陽，牠的美麗只是反射「火磷石」的光芒，而這光芒至多也不過能照亮牠所棲居的紅與黑之地罷了。

或許是因為翼龍的虛榮惹惱了夜神，於是夜神便派遣賢者瓦薩克拉胡巴肯去討伐牠。但似乎是這樣也不放心，眾神又派了愚人察阿克與之隨行。

在夜神的護佑下，兩人來到了紅與黑之地，遠遠便望見了那條發光的翼龍。瓦薩克拉胡巴肯並不急著上前，而是用竹木製成了吹箭，一擊便擊中了翼龍的眼睛。

察阿克見狀大喜，當下便要衝上前去將翼龍擒拿，卻被賢者拉了下來。

「愚笨的察阿克，雖然牠現在瞎了一隻眼睛，卻還有無窮的力量，你憑藉人類的身軀，又怎能與牠對抗呢？」

智慧的瓦薩克拉胡巴肯想到了一個更好的計策。

虛榮的翼龍受了傷後躲回了自己的洞穴，於是賢者瓦薩克拉胡巴肯便和愚人察阿克扮作醫生進到了洞穴之中。

「天啊，您是多麼光輝燦爛！只可惜您自己看不到，世人也無從仰望您的美麗。」

瓦薩克拉胡巴肯恭維道。

「都怪前幾日，不知從何處來的卑鄙小人射瞎了我的眼睛，我才只能躲在這洞中。」

「那還真是巧了，我們是路過的遊醫，專幫人治療眼疾。依我看，只要將您的眼睛換成明亮的寶石，您便能重見光明了。」賢者說「不只如此，我們還能將您的牙喙、利爪都換成寶石，到時您一定會比現在還要光輝十二倍。」

虛榮的翼龍聽到這話，不由得幻想起來十二倍的光輝能有多麼美麗，不及細想便滿心歡喜地答應下來。

於是賢者和愚人察阿克便掏出了早已準備好的顆粒果，將翼龍的眼睛、牙喙、利爪一一換成了果實顆粒。

可憐的翼龍，不僅沒能治好眼睛，等牠發現自己受了騙，就連想要吃掉這兩個人類也沒辦法做到，就這樣糊里糊塗地死了。「火磷石」也因此落到了瓦薩克拉胡巴肯手中。

依著愚人察阿克的意思，他們應該將「火磷石」獻給夜神，但是智慧的瓦薩克拉胡巴肯另有主意。

他知道，統治大地的龍眾有著超越人類的力量，卻未必有超越人類的智慧。而那力量的秘密就在這個「火磷石」中。

於是他敲開了「火磷石」，巨大的力量就從中間湧現出來，賢者瓦薩克拉胡巴肯因此得到了龍的力量，那便是「燃素」。