<I>觸摸到這顆樹髓的瞬間，你感到極度陌生，卻難以道明自己正對何種物質、何種狀況感到陌生。你像是在思考，卻又靜止著。一些資訊悄然潛入你的腦海，又在表層浮現出來，以一種它們所能呈現的最易讀形態。
你意識到：這些資訊來自世界樹中，是資訊化的「回憶」。然而你並未覺得自己因此表現得浮躁或興奮。它如流水一般淌過你的腦海。你客觀而平靜地看待。</I>

……

我應當參加這次會議，我對「自己」說。「自己」在我的世界中擔任著無關緊要的地位，存在過多的我，為世間任何情況負責都顯得人手充足。
二十五歲的自己瞥了我一眼，冷笑著走開了。我無法闡明「我們」以何種規律為彼此排序或建構地位，我們之間不存在真正的地位。可一旦取用「博士」這個稱呼，便會與組織中其餘眾人組建出不同層級。
我前往那次密會。皮耶羅講解了有關「虛假之天」的資訊。
虛假之天對我而言是較次要的內容，研究板最近很滿，不需要它。不過天的外面會是什麼？值得思考。
我記下資訊。我對皮耶羅坦言，也許有朝一日這些秘密能被用來交換更有利的東西。皮耶羅笑了一聲，態度不明，潘塔羅涅認可估值的道理，但未發言，普契涅拉嘀咕了幾句，大都關於保密協議。
我無意解釋什麼。總會有那麼一天的。

……

新藥實驗期，活體資料缺口大。
我想轉移實驗側重是有必要的，哪怕要為此說服自己。
人類的壽命太短，肉體也太脆弱。永生的幻想如此氾濫，不過是因為人們困於有限。

……

從須彌回來有段時日了。我在那次行動中遺失了不少資產，例如「我」和「我」和「我」等等。適當的減負叫我心情良好，帶回的兩顆神之心想必也能令女皇陛下欣慰。
在至冬宮遇見桑多涅與哥倫比婭，她們常走在一起，卻又總隔著一兩步路。我從旁與她們擦身而過，桑多涅嗤了一聲。
我面見女皇陛下，呈交戰利品。我向她報告：我將一些秘密作為交換贈予了草之王，那是必要的支出。普契涅拉常談論秘密，而今日他一言不發，潘塔羅涅放棄抗辯，自願做會上的擺飾，其他執行官不在殿前，他們很快就會接到消息。
哪怕是小吉祥草王也為來自皮耶羅的秘密動容——曾有四名降臨者來到提瓦特，其中的第三位，因觸犯無上規則而被抹去，方法尚不可知。
其餘幾位，我只需報出編號，小吉祥草王便若有所悟。她的沉思，一定與她跟第四降臨者的交情有關。

……

我的朋友認為我的自私不僅對他人，也對自己，早已超越世俗定義。隨後他自覺失言。世俗的定義在愚人眾本也不值一提。
手術室很清靜，沒有更多切片來打擾。我享受愜意，適當緬懷我自己。


分割靈魂並非最難之事。下一個必須攻克的目標是：如何轉移才能使自身靈魂去往目標地。
先征服活著的世界，再去死後的世界。
預期從動物實驗開始。他人靈魂亦可作為轉移實驗內容。

……

靈魂實驗二期結束。損耗低於預估，可見轉移方式比總量更重要。
資料化…好辦法。

……

我感知到某種奇妙的場面：一半的靈魂經由死亡進入地脈，一半的靈魂作為資料被人工植入地脈，然後循著路徑，與過去的資訊相融。經由這種方法，我就能保留記憶。
就當是死亡的偶爾疏忽吧。
比永生更永恆的事物？
呵呵…當然可以是不朽的紀錄。

……

<I>你隱約聽到笑聲。如同轟雷，炸出了你險些被那些回憶掩埋的自我意識。你猛地放開樹髓，擦了擦臉。本以為臉上有汗，那卻是幻覺。
你試圖描述這種模糊的感受，可惜那很困難。道德與目標，善意與惡意…你胸膛之下原本美好的事物抵抗著回憶裡一切不屬於你的感知。不知過了多久，也許幾十秒，或幾分鐘，你終於穩定下來，將這異常之物收進行囊。</I>