序言
自從博絮埃先生擔任博絮埃研究所（原阿蘭·吉約丹紀念研究所）主管以來，博絮埃研究所（原阿蘭·吉約丹紀念研究所）在博絮埃先生的正確決策與英明帶領下，在多個不同的研究方向均取得了一系列令人矚目的研究成果。
出於對博絮埃先生的尊敬與感激之情（註：絕非出於博絮埃先生的強制要求），現於此整理匯總博絮埃先生具備高度原創性的研究成果，以供日後查閱。

初級研究員 希塞蕾

……

標題：新式奇械機芯構型的設計與理論分析
作者：博絮埃、希塞蕾
介紹：本文介紹了一種理論上的新式奇械機芯構型，闡述了這種構型的工作原理及設計加工要求，並將其與傳統構型（吉約丹構型）進行比較。計算表明，理想情況下，該構型的最佳輸出功率略高於傳統構型。

備註：
本文已獲選楓丹動能工程科學研究院年度最佳論文。博絮埃先生因此被授予高階技官頭銜。
初級研究員 希塞蕾

……

標題：基於新式奇械機芯構型的同步控制與應用研究
作者：博絮埃、梅雅德、希塞蕾
介紹：本文探討了利用新式奇械機芯進行機關同步控制的可行性，並提出了一種全新的藝術表現形式。

備註：
唉，要是梅雅德前輩不這麼沉迷於這些奇怪的跳舞玩具就好了…
初級研究員 瑟維妮

請不要在備註欄裡寫奇怪的東西。
初級研究員 希塞蕾

……