這是一個有關小魔女穿越旅途尋找「不熄滅的火」的故事。
故事的開頭是這樣的，在魔法大陸的最西端，一位小魔女迎來了她的「魔女資格考試之最終試煉」，按照慣例，只要通過這個試煉，就可以成為名副其實的大魔女了。
試煉題需要抽籤，而抽籤的結果是完全隨機的，這樣的設計常常導致意外發生。不過因為魔法大陸因循守舊的慣例，抽籤考試的規矩竟然從最古老的時代一直流傳到現在耶！
外面的世界有個理論叫做「莫非定律」——好像是這樣寫的吧…意思就是擔心會發生的壞事有很高的機率會發生，意外毫不意外地降臨到了小魔女身上！
有些小魔女抽到的題目很簡單，例如：煉製物質宇宙的終極解答「賢者之石」啊、帶回強大的宇宙遊鯨鯨鬚啊、想辦法穿越時間或去平行宇宙找因為太古魔法大戰而絕版的魔導書啊…等等等等。
故事的主角小魔女，卻抽到了地獄級難度的題目——找到並帶回「不熄滅的火」。或許，尊敬的魔女老師對這個題目會有些什麼看法？
魔女老師正在和朋友享受甜美的下午茶時光，她安慰小魔女說：「是因為妳註定要成為更厲害的魔女，所以呢，題目也比別人的難一點。解開未解之謎的謎才是最有趣的嘛！」
「真的嗎？」
「對啊，等妳回來的時候，我會準備比這個茶會更精美的茶會迎接妳哦！」
魔女老師的朋友對魔女老師小聲地說：「喂，妳也太過分了吧？這明明是妳不想好好出考題隨便亂編的啊！世界上有這種東西的話，永動機都發明出來了。妳怎麼不讓她用電弱統一理論證明大統一理論呢？」
「沒關係啊，人生裡的謊言多的是。」魔女老師大言不慚，「而且這也不能算是謊言嘛！我知道『不熄滅的火』的確存在，那顆在燃燒的星星…咦？是什麼時候看到的…好像忘了。」
魔女老師轉過頭來：「咳咳！考慮到試煉題的確有難度，給妳比其他小魔女多三倍的時間來完成吧！嘻嘻，加油哦！」