<color=#FFD780FF>【系統日誌-非公開存取層級 記錄者：努-烏爾-蓋什圖格】</color>

……

…稍稍做了一些推演。瑪歌老師…瑪歌潔蒂研究員的研究方向似乎是正確的。

…數學上可以證明任何夠複雜的系統，在計算能力上都完全等價，並且在觀測意義上具備不可分辨的同一性。

…換言之，由高度精密的機械結構（或資訊結構）模擬出的自我意識，與普通生命擁有的自我意識，在定義上並無分別。

…她渴望挽回昨日的生命，可是實現的結果卻更像是要創造出明日的生命…對她來說，又何嘗不是一種諷刺呢…

……

…今天見面的時候，盧沙里姆研究員向我提出了一個古怪的想法。

…基於他們目前的成果，理論上可以將研究者們所有美好的情感、願望與理想摹刻為數據，並藉助（…）使其誕生為不朽的「生命」——不是說永遠不會毀滅（畢竟，只有瘋子與毫無常識的蠢貨才會相信，我們的宇宙允許永恆不滅的完美之物存在），而是無論毀滅多少次，也能夠再度重新誕生。哪怕再度誕生之物已經不再具備龍的形體…

…這樣一來，望月者的理想——還有瑪歌老師的理想——便能無限傳承下去，就像那束在宇宙中飄蕩了數十個億年的光一樣。

…他想要將這個還沒有誕生的生命稱作「寧希姬婭」，意思是信使。毫無意義的感性想法…

…直接告訴他，我沒有興趣。我甚至不知道他為什麼要對我說這些，我和他很熟嗎？更何況，我是記錄者，而非研究者…

……

…修庫特爾王來訪。那位性情溫和的殿下對瑪歌潔蒂研究員的理論相當有興趣，並表示這與他先前正在做的研究有相近之處。他希望透過燃素（也就是我們所說的計算素）創造出生命，這樣一來，我們在地上的同胞也能稍稍輕鬆一些，生活也能更幸福。

…與修庫特爾王長談良久，受益匪淺。我不小心向他提及了盧沙里姆研究員的計畫，他思索片刻，便給出了許多切實可行的建議…

…真的只是不小心，我已經開始後悔了。我是記錄者，而非研究者。與修庫特爾王的交談，只是一時口誤——我既不會、也不能、更不願對盧沙里姆研究員的計畫提供任何協助。

……

…出於記錄者的嚴謹，將修庫特爾王的建議轉達給了盧沙里姆研究員。

……