正如這世上許多賢人未必出身高貴那般，
松伽塔父母的血脈未曾被上古王公沾染。
悠久的傳說如暗黑的礦洞鹽河遠去不復，
析出點點岩晶般閃爍的真理由詩人述說。
松伽塔的出身如何，眾人盡皆各有說法。
摯友意欲粉飾，敵人卻無甚優美的讚歌。
其父母的名字為何，他們出身哪一部落？
對那三輪蒼白明月的幽光相問也無結果。

故事歌謠唱道，松伽塔生自晨星的恩賜，
他的母親並不美麗，父親沒有強壯身軀，
但俯視萬物的司辰之星不在乎凡人美醜，
編織天地的命運才是永恆的大任與天職。
松伽塔年幼時，回聲之子由姆班黛掌管，
黑玉般的姆班黛曾是礦山與寶石的主母，
她選擇年輕的松伽塔，作為部族的勇士。
那偉大的英雄與礦工，其故事就此開始。

於是，少年的松伽塔開始了礦工的生涯，
開山的鐵錘，都顯得比他身軀還要龐大。
然而強壯的少年在礦洞中揮舞鐵錘如風，
驚得勇士們急忙喊叫「礦洞馬上要坍塌！」
「哈哈，兄長、姐妹們，你們切莫驚怕！」
「只是我的鐵錘召來狂風，嘩啦，嗚啦！」
松伽塔掄錘鑿進大山，錘柄磨出陣陣火花，
大家見狀又喜又畏，任冠軍桂葉由他摘下！

再說主母姆班黛回歸夜神之夢的懷抱以後，
松伽塔已儼然長成了勇壯非凡的青年模樣。
選舉首長之夜，松伽塔卻隻身離開了部族，
雖身為部族冠軍，松伽塔對權力毫無企求，
他想為自己尋得生為回聲之子的高傲證明，
於是毅然踏上了前往遙遠異鄉的冒險之路，
其熱忱卻被族人誤解，當做了出走的叛徒…