……
…分配到了同一間實驗室。一開始還滿緊張的，畢竟大家都說是難得一見的少年天才。尤其是在災後，這樣的人更加寶貴。
原本以為又受學院期待、又是長官推薦來的人物，會擺架子，但出乎意料地還好。倒不是說為人親切就是了…
沒有明顯的症狀。

……
…闖了大禍，把好不容易從沙漠遺蹟裡運來的古代幾何體機器撞倒了。結果機器活了過來，弄得亂七八糟…
…雖然年紀比我小很多，但真的很厲害。竟然用這樣的方法就把機器馴服了。用馴服這個詞應該不太適合吧？可能會被別的工程師看不起。不過，感覺真的像馴服一樣…目前的發條機器我還是比較瞭解的，所以倒是能看得出兩者技術水準之間的鴻溝實在是太大了。且不論構造，如果不能克服動力源的障礙的話，恐怕很難取得有意義的進展…
…以後還是要小心。總覺得從來沒看過阿蘭生氣，就更加害怕他萬一生起氣來會是什麼樣子了。
有一點輕微的症狀。

……
休假。

……
阿蘭竟然來探望了！而且還把妹妹帶來了。是個很可愛的小女孩，一點也不怕生。很開心…
…討論了寶石和膠帶迴路思考機器的設想。雖然說「討論」，但基本上我也只不過是偶爾在他說話的空隙間發出一些「哦哦」、「這可真厲害」、「那要怎麼做到呢」的附和罷了。不過他很有興致。和在實驗室裡的感覺完全不同。相比之下，妹妹比我這個研究助手還要聰明呢！
…感覺發病也不是那麼無趣的事情。不過，還是希望早點回學院幫忙…

……
…補充用的機器到了。之前的因為被徹底分解所以沒辦法用了…不過依照他的說法，是弄清楚了很多事情。似乎說是用什麼地脈裡的元素驅動什麼的，不過以現在的工藝精度和材料技術還沒辦法重現。雖然幫忙整理了報告書，但看不懂的東西太多了！
…似乎是因為他拿到的研究資源很多，所以暗地裡有很多人不滿…不過我覺得，大家都比我聰明，更應該好好相處，這樣才能一起讓世界變得更好…
…聽妹妹說他們有幾個朋友也準備來學院，很期待認識他們的朋友…
沒有明顯的症狀。

……
…以新同伴的身分加入了實驗室。不過，這下他們討論的話題我就更加聽不懂了！他們怎麼能做到說的每個詞我都知道，但組合成句子我就聽不懂的呢？只有雅各布和我聊天的時候還是在差不多的層面——寫到這裡突然意識到羞愧，畢竟要從雅各布這樣年齡比我小這麼多的少年身上尋找慰藉，感覺有點失去所謂大人的尊嚴…
…根據對元能機械（後面似乎是決定以這個作為正式命名了）的研究，阿蘭和雷內似乎是打算嘗試利用荒性與芒性的特質建構新的動力核心…
有一點輕微的症狀。

……
…姑且算是派上了用場！應該算吧？和阿蘭兄妹、雷內和雅各布一起去野餐了。雖然嚴格意義來說是田野調查，但其實只是我和妹妹看他們除了研究什麼生活也沒有，所以設法請學院長指派的…
…佩特莉可雖然什麼也沒有，但風景確實很不錯，能夠看到大瀑布。這次我特地從學院帶來了留影機，可以幫他們拍畫片，尤其是妹妹多拍一點。希望這樣的機會多一些，畢竟，阿蘭這樣一直工作，不能陪在妹妹身邊看她成長。多拍一些照片的話，在未來他後悔的時候，就可以看著照片裡，不同時日的她是怎麼變化的，多少彌補一點遺憾吧！如果我小時候家裡買得起留影機、如果沒有出事的話，媽媽一定也會幫我拍很多照片的…雷內和雅各布也很喜歡她，他們四個人在一起的時候，雖然她的年齡最小，但有時候又有種姐姐的派頭，很有趣…
…好像對這裡的遺蹟和石頭雕像很有興趣。雷內還提到了什麼劇團和印記的事情…不過難得出來玩一趟，最後他們腦子裡都還是研究的事情啊…
沒有明顯的症狀。

……
休假。

……
…妹妹帶著雅各布來探望我了，阿蘭和雷內似乎因為研究在很關鍵的階段，所以不好脫身。其實這種事情不用特地跟我說也可以，畢竟以我的能力，能夠幫得上忙就已經十分充實了！

……
聽說我昏睡的時候阿蘭和學院長來探望我了（是分別來的）！讓他們白跑一趟真的有點過意不去…
繼續休假。希望能夠早點回去幫忙。

……
…才知道原來他們其實是水仙十字院的後輩。感覺好開心呀！聽他們說院長和副院長的事情，還有一起冒險打架的故事，感覺就像回到了我小時候一樣。唯一對不上的細節只有副院長做的蛋糕。以前吃她做的蛋糕的時候，就像做錯事被懲罰一樣難受…
…在災難之後，當時的朋友差不多都失去聯絡了。像他們這樣能夠重逢，我真為他們開心。不知道現在她們怎麼樣呢？應該在努力重建水仙十字院吧！下次一定要去看看…
…又聊起了思考機器的事情。中間倒是想到，可以做出有思考能力的留影機，這樣一來像他那樣忙碌的人，不在的時候就可以替珍惜的人拍照了。他覺得這個目的有點無謂，不過可以用在警戒和偵察的目的上…

……
…終於成功了！燈泡亮起來了！能夠順利康復見證到這個歷史性的瞬間，真是太幸運了…雖然有點遺憾，不過還是希望雷內和雅各布自己的研究計畫進展順利。啊，也希望他們能分到一個比我更可靠的助手！
沒有明顯的症狀。

……
休假。

……
在我昏睡期間似乎來了幾次。只能看到留下的信，有點遺憾。
雅各布留了字條給我，請我到他和雷內的實驗室去。他們有些事情想和我商量。
希望能盡早下床。

……
安送了花給我。但我醒來的時候花已經枯了。
休假。

……
今天能下床了。
這裡就是我第一次遇到阿蘭的地方。在一段時間後，我第一次站在這裡依照他的口述記錄實驗過程與現象。而他穿著明顯不合身的白袍，在下面嘗試啟動機器。雷內和雅各布在這之後將從那邊的門進來，阿蘭則放下了天才的架子，神采飛揚地衝向他們。
而在我的側面，是可控湮滅現象第一次成功的現場。耀眼的光留下了很深很深的影子，我相信這就是歷史誕生的時刻。不知道因為過於興奮而打翻了墨水瓶的我，是否能成為歷史中的一部分呢？
而另一邊閉鎖的門後面是雷內和雅各布的實驗室。似乎是因為研究的對象過於危險，所以不能隨便開放。他們一定也能成為偉大歷史中的名字。
阿蘭好像已經到另外的實驗室去了。按照他的計畫，能源的問題解決以後，就應該去研究機械運動學了。之後再去和他打招呼吧。不知道安現在怎麼樣了？不知道她未來會變成什麼樣的美人呢？
就寫到這裡吧。我的時間不多了。
希望一切順利。