入住梅洛彼得堡第一百三十七天，第五次「拳力鬥技」訓練賽。
今天的訓練賽真是一場噩夢，我又在大家面前丟臉了…
那個穿著膨膨獸戰鬥服的怪人！居然因為腳下打滑，橫著滾過來把我掀翻了！我的後腦勺撞上欄杆，當場就被抬了下去…
他那是什麼運氣！我這是什麼運氣！
不對，說到底，場地裡會有積水都是管道沒維護好的錯，是維護人員害我落敗的！
就算管道維護工也只是混混日子，拿了每天應得的特許券就下班…至少也該把工作做得像模像樣吧！
……

入住梅洛彼得堡第一百九十二天，日常訓練
今日訓練科目：負重長跑三十圈、舉重五十組、核心訓練操九輪，還有痛揍九百九十九次拳擊靶！
今天的夥食：香烤肋排、肉醬千層麵和薄荷豆湯…有點膩，不過問題不大。
說實在的，梅洛彼得堡的伙食味道不算差，如果烹飪的手法再細緻一點，就沒什麼可挑剔的了。
適當增加一些甜點，比方說冰凍的咖啡芭芭露，好像是叫「至東人」還是什麼…算了不管了！
那樣的話，就算讓我在這裡長住幾年，我也願意！
……

入住梅洛彼得堡兩百零八天，第十次「拳力鬥技」訓練賽。
好不容易打進了四強，拿到的特許券居然連一個鳥蛋都買不起？
但是今天也不是全無收獲…
羅西莫夫在蒜香麵包棍上抹了一些辣味調味料，吃了幾口就肚子痛，倒下了。
也有傳聞說，那傢伙一被冰元素影響就會感冒，一被火元素影響就會昏昏沉沉，甚至會在沒有陽光的水下中暑…
看來那傢伙也有弱點嘛！
說不定他捨棄了一切元素力的適應力，只顧著鑽研純粹的力量去了。
……

入住梅洛彼得堡兩百四十天，日常訓練
今日訓練科目：負重長跑四十五圈、舉重六十五組、核心訓練操十二輪，還有痛揍一千一百一十一次拳擊靶！
今天的夥食：香烤肋排、肉醬千層麵和薄荷豆湯…又是這些菜，不過為了增肌，只能忍了。
肌肉痠，彎不了腰，特許券的存貨也用完了…
本來只是想賺點特許券才來參加「拳力鬥技」的，結果賺到的特許券都用來改善伙食了…
我好像有點不對勁？
不過也無所謂了！
既然付出了這麼多心力，拿到一場訓練賽的冠軍才是當務之急，再忍一忍！
……
