繞過轉角，就是那面象徵權力的旗幟。他幾乎下意識握緊了她的手，一股灼熱的興奮在他的血中沸騰，沒能注意到她指縫間滑落的火苗。下一刻，火呼嘯著從四面八方燃起，吞沒了整個倉庫，狹仄的空間瞬間化為焦炙的墓窖。「快，往那邊逃！」他驚惶地吼著，一把抓起她的手臂，想從紛落的火雨中奮力尋出生路。高溫逐漸模糊了他的視線。「逃不出去的，」她輕聲說，溫順地任由他抓住自己的手臂，像往常一樣，沒有任何反抗，「所有通道都被我封死了。」

情知已無法逃脫，巨龍發出一聲懊恨的咆哮，如滾滾雷鳴般搖撼著狹仄的岩窟。她看著牠徒勞地拍動翅膀，彷彿想要將熊熊燃燒的大火撲滅。為時已晚。野獸絕望的反抗背叛了牠。裝滿液態燃素的罐子在奮力掙扎中被擊碎，傾瀉的火雨吞噬了牠的血肉。濃濃的黑煙升起，窒息了岩縫間的幾縷微光，彷彿要將秋天黃昏黯淡的太陽也一併撕咬下來。

黑煙嗆得她喘不過氣。她徒勞地掙扎著爬到他身邊，笨拙地摸索著想要捧起他的臉，向他獻上告別的最後一吻。「死亡也不能將我們分離，」她輕聲說，試圖抬起已經完全喪失了知覺的手。

但她的手還是落了下去，緊繃已久的弓弦在急切的狂喜中發出一聲刺耳的嘶叫，裝飾著絨羽的利箭如流霆一般劃破了秋天傍晚清冷的風，呼嘯著刺向正在火中痛苦地翻滾著的巨龍。

透過焚灼的火舌——幾乎將黃昏的光焰遮蔽的火舌——她看見一群人急匆匆地向著他們的方向趕來。她笑了，抬起頭望向那巨龍的頭顱，想像火被撲滅後的場景，想像人們的神情。

「那是花羽會的援軍，」她想，「都是當初追隨母親一同踏上征途的英豪。」這條龍，她追獵了數年的這條龍，如今就是插翅也難逃。

她想：「最終還是沒能逃脫。」

「都死了，」恩揚貢德霍長老擦了擦額頭上反射著燭油的汗，將半縷燒成灰的帷幔從橫樑上扯下丟到一旁。匆匆趕來救火的小夥子們圍在他身邊，不明白平日裡看守森嚴的倉庫怎麼會突然燒起來。他嘆口氣，四下看了看，不抱希望地想要找到起火的線索。然而和剛才一樣，除了兩具焦黑的遺骸和高高懸掛在他們上方的龍頭骨標本——幾年前被她獨自討伐的惡龍，整個庫房早已被燒得一乾二淨。