大海孕育了一切，也吞沒萬物。
傳說在最初的世代，初民們的道德足以自持，無需仰賴律法與威權的統治。天城的使者行走在大地之上。經由他們的指引，人們在自太古以來便一直延續的安寧中平靜地度日，安享繁榮與豐饒。
天啟的統治不知延續了多少個世代，直到人們厭倦了難以捉摸的永恆。後代之人不再虔信神諭，反而希冀神明並未許諾之事，試圖掙脫命運的枷鎖。於是高天為之震怒，祂命大海掀起巨浪，將定居者的城邦碾碎。隨後大雨連降百日，潮水吞沒了一切罪惡與妄想，初民的時代就此終結。
待到潮水退去，大地再次顯露之時，高海之上已不再有任何城市與文明。餘生或新生的人們棲息於山林與河畔之間，重歸蒙昧和野蠻。如同地上與水下的一切生靈般，這時的人類任由自然法則的鞭笞與驅使，在無始無終的時間中渾噩度日。
此後又不知過了多久，在遙遠的南方，居爾的王座興起又傾覆，東方的貴種們也一度抵達高海的邊域，而我們的先民卻依舊沉淪在無知與迷信當中。
直到偉大的雷穆斯王乘著金色的法圖納號降臨在梅洛皮斯，才將文明與秩序再一次帶到楓丹的土地之上。他教給人們耕作的技藝，使土地得以出產，以巨石築起神廟與城市，使人民得以棲居。而最為重要的，他教授給人們音樂與藝術，使人類得以與其他的生靈區隔開來，從而自視為萬物的主人。
後來，雷穆斯王與他不朽的艦隊征服了高海上的全部島嶼，就連海淵之下的巨龍也向他臣服。自初民的時代終結以來，從未有這樣美好的日子，永恆的繁榮似乎即將達成。
正當神王與他的子民們沉湎於無慮的美夢之中，暢享著永恆進步的未來之時，神王的先知們卻做出了不諧的預言，「最興盛的帝國也會迎來最徹底的毀滅，這便是法圖納。」
於是神王從七天的輪轉與海陸的流風當中領悟了原初的規劃，據此譜寫出諧榮的樂章。他相信，只要地上的城邦能與這至善的樂章協同共奏，就能逃脫命運的審判，直達至福的永恆樂土。
然而古代的作家們都說，盛衰更替，無物恆常。