「原來如此，真是狡猾的傢伙…」
叔父帶著充滿興趣的眼神盯著我，似乎在等待我繼續說下去。於是我深吸一口氣，開始述說自己的推理。
「正如您從前所說，排除一切不可能，剩下的無論多麼難以置信，都只會是真相。那麼，彼時在場的所有人，都有作案的嫌疑——不，最糟糕的情況下，或許這些人全都是共犯，名為洛本的怪盜，原本便並非一人…」
我回憶著那時在場的所有人，試圖回想起每一個可疑的細節。
「來自《蒸汽鳥報》的露珀萊小姐，對洛本的崇拜昭然若揭。我檢查過她的記者證，但偽造身分對洛本而言，本就是家常便飯。」
「來自執律庭的夏恩德勒先生，在胸針失竊前，曾經短暫離開過現場，直至事件發生，才回到我們面前。至於他那副氣急敗壞的樣子，如今想來，未免也有些刻意。」
「來自逐影庭的克里斯蒂女士，一直在向其他人強調洛本利用發條機關的可能性。根據您的說法，這也許正是洛本使用的障眼法。」
……
「那麼，在您看來，所有人之中，最有可能是犯人的，究竟是誰呢？」
分析過所有在場之人的嫌疑，我小心翼翼地向叔父提問。
「您的觀察相當敏銳，」叔父放下手中的煙斗，站起身來，依然握著他那把在月光下映著冰冷光芒的白鋼手杖，「但您似乎忽視了一點，對案件來說最關鍵的一點。」
我愣了一下，而他則舉起了手杖。
「您——前來投奔自己素未謀面的叔父、自稱是『布瓦列特』的先生，彼時也在現場的人群當中。對吧，洛本先生？」