「這是媽媽生前最喜歡的花園，」她柔聲回答，修長的手指輕輕愛撫著一朵她叫不出名字的花，漠然的聲音裡埋著一抹熾熱，就像她埋在倉庫下的火油。她故意不去看他的臉，她知道他要說什麼——說一些自作聰明的庸俗比喻、一些無關痛癢的真心寬慰，他將勸她不要為了已經發生的事太過傷感，勸她和他一同幻想那永遠也不會到來的未來。然後，就像無數個夜晚一樣，他會輕輕愛撫她的面頰，就像她正愛撫著這朵花。秋天傍晚依然燥熱的餘溫和四下裡的蟲鳴讓她心煩意亂，於是不等他說出那些話，她便折斷了花莖轉向他驚訝的視線莞爾一笑，小心翼翼地將那朵像火的花別在他紡著金線的衣領上，說：「走吧，總會有人打理這些的。」

龍停頓了片刻，如鐵簾般的眼瞼微微眯起，打量著周圍燥熱的黑暗。牠當然沒有上當，一刻也沒有。沒錯，她將牠引到了這裡，這狹仄的山洞，但那又如何？牠俯瞰著她，一種鄙薄的視線，就像牠引以為傲的絨羽那樣刺眼。她一點也不像她的母親，不像那個幾十年前射中自己喉嚨的弓手，那個像驅趕綿馱獸一樣將牠逐入深林陰影的女人，那個剝奪牠蹂躪凡人村落這個簡單樂趣的女人——那個有資格被牠憎恨的女人。不，這個瑟瑟發抖的幼崽只是那女人柔弱的回聲，她無力對抗牠的利爪，更不用說對抗那蒼白可怖的命運。她的存在簡直是在嘲弄她的血脈，對龍族古老血脈的羞辱。是什麼荒唐的想法讓她將牠引到了這裡？這種幼稚的把戲只會引來她的死。空氣中瀰漫著一股淡淡的怪味。一縷不安劃過牠的思緒，旋即消散在了傲慢中。

推開古舊的木門，他聞到一股淡淡的怪味，像是火油，又像是乾柴。他沒有在意，只是挽著她的手向倉庫陰暗的深處走去。「無論發生什麼都會引領她前行。」他在心中喃喃自語，將來的某一天，他也會像這樣引領著整個花羽會前行。他下意識地抬起頭，看了看高懸在庫房上方的巨龍頭骨。他不記得這裡有這樣的藏品，至少在他離開花羽會之前還沒有，但那無關緊要。莉安歌和她選定的繼承人都死了，她柔弱的次女無力掌管部族的權柄。只有他——從小陪伴在次女身邊的他，深受聖王信任的他——有資格帶領那些矇昧的人們去往聖王描繪的那個未來。恩揚貢德霍長老對此沒有任何反對意見，他也是花羽會的孩子。新婚之夜後，一切反對都會歸於沉寂。

沉寂中，一個奇怪的念頭像是從未經歷過的夢，不合時宜地闖進了她的思緒。「如果他從來沒有離開過花羽會…」她想，如果那個她曾經渴望的青年，那個曾經陪伴在她身邊的青年，如果他沒有前去侍奉聖王，見到她的成長、見到她不再順從，他是會感到驚喜，還是會感到落寞？野獸如熔火般的眼睛在黑暗中死死地盯著她，牠的脈搏與她的呼吸彼此交纏，無法分辨。一個難以察覺的動作，火花沿著引線躥向不遠處的油桶。