奎伊露回到天上以後，被太陽的金箭刺瞎了眼睛的烏庫庫留在部族，獨自撫養尚還年幼的昆圖爾。部族的人大都瞭解其中的緣由，雖說沒有將這對相依為命的父子逐出部族，但對他們二人也是避之唯恐不及。畢竟就連昆圖爾這個當時連話都還不會說的孩子也受了牽連，和他那寡言的父親一樣，凡他們出現的地方，太陽一定會退到厚厚的雲層背後，把陽光全收起來。誰能保證太陽不會遷怒和他們交好的人呢？那時的部族裡沒有人願意觸這個霉頭。
儘管不受太陽喜愛，昆圖爾終究還是長大了。但就像他家屋前的顆粒果要比鄰居家的個頭要小上許多，比起和他年紀相仿的少年，昆圖爾可以說是有些羸弱了。這可憐的孩子，從不曉得和煦的陽光灑在身上是怎樣的感受，故此他的面龐也不像普通小孩那樣健康紅潤，而是蒼白的顏色。不過他的眼睛和星星一樣明亮，就像他的母親一樣。要知道，他的父親當年也正是被這種明星般的眼眸所吸引，才做出招致懲罰的糊塗決定。
「會有不愛曬太陽的暝視龍嗎？」
一天，昆圖爾這樣問烏庫庫。烏庫庫不回答，只是默默削他的箭——即使目盲，他依舊是個不錯的獵手。
昆圖爾會這樣問是很自然的。在那時，部族裡的孩子有誰不是和龍夥伴形影不離呢？昆圖爾也想有自己的龍夥伴，但是顯然，沒有暝視龍願意長久生活在陰翳之中，儘管牠們在夜裡看起來更有活力，但我們現在知道了，要是完全拿走陽光，對牠們來說也是不可接受的。
昆圖爾找了很久，並沒有找到不愛曬太陽的暝視龍願意做他的夥伴。而他唯一能依靠的烏庫庫也只是打獵餵養他，對龍夥伴的事並不關心。要說起來這也難怪，烏庫庫的龍夥伴在奎伊露離開部族時就選擇當了她的幫手，和她一道回歸荒野。烏庫庫已經習慣了沒有龍夥伴的日子，就像他也習慣了沒有陽光、沒有視力的日子，他還以為昆圖爾也能像他一樣習慣之後就不再多問，因此就只是用他一貫的沉默來應付。
好在昆圖爾只有一半像他，否則也就不會有之後的故事了。
昆圖爾到底不是逆來順受的性子，就算一時間找不到暝視龍夥伴，他也不甘心被人因此取笑。對於那些取笑他的孩子，他都一一給出了回應，不過是用拳頭而非言語。
起初他總是在輸——這也不難理解，誰叫他個子不高，拳頭也沒多少力氣呢？看到他灰頭土臉坐在地上的樣子，那些取笑他的孩子們也笑得更開心了。不過漸漸地，那些壞孩子們不愛笑了，也不敢再輕易取笑昆圖爾了。因為他們發現昆圖爾學得很快，力氣也追趕上來，就算沒有龍夥伴的幫助一樣能用拳頭讓人服氣。
讓大聲的嘲笑變成小聲的竊竊私語之後，昆圖爾還是不能滿足。現在他知道力量能讓這些的孩子表面上屈服，可是他還是沒有自己的龍夥伴，也依然不受太陽喜愛，部族裡許多大人雖然對他不冷不熱，但昆圖爾不喜歡他們的眼神。
於是昆圖爾決定做一件了不起的事證明自己，到那時，不會再有人看不起他，也一定會有龍願意做他的夥伴了。
機會很快就到來了。一天，一個衣衫襤褸的老頭來到部族討水喝，部族裡的人憐憫他，其中一人便將他請進家門：
「部族裡都是善良的人，看你的樣子一定是從很遠的地方跋涉至此，不要客氣，讓我們招待你吧。」
「你們都是善良的人，那就拿出最好的吃食來招待我吧，我餓壞了！」
主人果真拿出最好的吃食來款待這位客人，但客人吃了七天七夜仍沒有飽足。
「還有嗎？還有嗎？不要吝惜，都端上來吧！」
這一戶的主人把客人請出了家門，倒不是因為實在沒東西可吃了，而是他還得替家人、替自己考慮啊。
「我足足為他提供了七天的飲食，已經證明我善良的品德了，現在該輪到別人了。」
善良是個悅耳的詞，當被用來形容自己時又格外動聽。於是部族裡的人們為這位衣衫襤褸的老頭提供了各式各樣的東西，但誰也沒能讓他滿意。他的慾望深不見底，到最後，無論是誰都只能搖搖頭，擺擺手請他離開。
只有昆圖爾一家沒有招待這位老者。
「你也是善良的人，那你要拿什麼來招待我呢？」
「哈！從沒有人說過我也是善良的人。我沒什麼可以分給你的，就算有也不會給，因為你已經吃很多、喝很多、拿很多了。」
看到昆圖爾趕走了老頭，部族裡不少人又免不了要奚落他。可是誰也沒想到，這個衣衫襤褸的老頭竟然是臭名昭著的巫師茹米假扮的。而那些答應招待他卻沒能滿足他胃口的人全都中了巫師可怕的邪術，等到他們從噩夢中醒轉過來，部族裡的龍已經全都被巫師茹米給擄走了！
部族裡許多人都聽說過巫師茹米的可怕傳聞，誰也不知道他擄走部族裡的龍是要執行什麼可怖的計畫，但所有人都知道如果不阻止他，後果將會是大家都不樂見的。為了將龍奪回，部族先後派了最厲害的三名戰士去挑戰，但這三名戰士都沒有再回來。
「就算是本領高強的戰士，少了龍夥伴的協助，終究也不是巫師茹米的對手啊…」
在部族的人們失去信心的時候，昆圖爾站了出來，自告奮勇地說他也想去試一試。他可是「不受太陽喜愛的昆圖爾」！是甚至從來沒有過龍夥伴的傢伙，沒有人相信他會成功，但也沒有人阻攔他。
「好在我也沒什麼好失去的，至少他不能從我這裡奪走我根本不曾擁有的東西。」昆圖爾這樣想著，信心滿滿地踏上了冒險的旅程。
在昆圖爾前進的路上，巫師茹米用法術召來層層迷霧將他圍住。他知道昆圖爾被太陽討厭，所以不會有能驅散迷霧的陽光為他開路。但昆圖爾從小跟著目盲的父親學習打獵和追蹤的技巧，就算眼睛看不見，他也能憑著聲音和氣息找到正確的道路，法術召來的迷霧沒能把他困住。
巫師茹米一計不成又生一計，派了三隻會說話的帕帕卡來對昆圖爾又是威逼又是利誘。這三隻帕帕卡便是之前部族派出的戰士，他們因為各自的弱點落敗，而被茹米變成了這副模樣。他們不相信「不受太陽喜愛的昆圖爾」比自己更優異，紛紛用巫師茹米欺騙自己的話語再去欺騙昆圖爾。
然而昆圖爾並未上當，他的父親就是因為欺瞞和背叛才受了懲罰，所以他恨透了謊話，也總能一眼將謊話識破。而被識破伎倆的部族戰士惱羞成怒，還想阻攔昆圖爾的去路，昆圖爾只好用拳頭請他們把路讓開。
就這樣通過重重考驗，昆圖爾終於找到巫師茹米，也見到了那些被擄走的龍。
巫師茹米施展起他的那些邪術，想讓昆圖爾嚇破膽。可是不管是滔天的巨浪，還是滾熱的岩漿都不能讓他退卻。那不過是邪術虛構的陷阱，就像此前在谷底遭遇的迷霧，根本不值一提。
邪術對昆圖爾發揮不了作用，對被巫師茹米擄來的龍卻並非如此，茹米轉而用邪術驅使牠們來為自己效勞，但沒想到牠們竟然也不是昆圖爾的對手。
「你的拳頭比我見過最硬的石頭還硬！」
任誰也不想和這樣的拳頭硬碰硬，巫師茹米當然也是。眼看自己佔下風，他也顧不得那些從部族中擄來的龍，隻身化作一團煙霧落荒而逃。
昆圖爾固然能夠識破邪術的陷阱和話術的謊言，對於化形成煙霧的巫師卻毫無辦法，但他怎麼能退縮呢？他可是準備靠著做成這件了不起的事來向部族裡的所有人證明自己，所以他下定決心，不論用上什麼辦法，也得將巫師茹米抓到才行。
這時，他看著仍受束縛的暝視龍心想，既然巫師茹米能用邪術驅使牠們，或許他也可以用強力讓不是夥伴的暝視龍屈服，為他探查茹米逃脫的蹤跡、分辨茹米的化身。
當他為暝視龍解開束縛，這些可憐的動物還受著邪術的影響，又是掙扎又是嘶叫，昆圖爾費了好一番氣力才叫牠們平復下來。至於牠們之中最勇敢的那一隻，昆圖爾早早就一眼認出。
「好了，現在你必須和我一道追蹤巫師茹米，為了我的榮譽…唔，也為了被變成帕帕卡的部族戰士。」
暝視龍似乎有些不服，想要掙脫出來，卻被昆圖爾一把按住動彈不得，這隻動物帶著哀愁的眼神讓向來無所畏懼的昆圖爾也不禁看得心中發怵。他當然可以就這樣將暝視龍馴服，但要是真的這樣做了，他不知道那他和巫師茹米又有什麼不同？他沒有猶豫多時便決定了心意。
「飛吧！去你想去的地方。」昆圖爾鬆開手的瞬間，暝視龍便振翅高飛，很快消失在天際。
於是昆圖爾獨自追蹤巫師茹米。被釋放的龍不會言語，無人佐證的榮譽自然也不是榮譽，昆圖爾在證明自己的路上這才踏出第一步，也是叫他煩惱的一步——巫師茹米化作一縷煙塵，早已不知飄向了何方。
他也曾聽部族裡的敘事人和消息靈通的訊使提及那些關於巫師茹米的傳聞，猜想他會化身動物躲避追蹤，因此一路上同長頸角犀較勁、和蚱蜢比賽瞪眼，但都一無所獲。看來，沒有暝視龍夥伴的協助，要逮到巫師茹米簡直難如海底撈針。
但昆圖爾從奎伊露那裡繼承的可不光是明星般的眼眸，就像奎伊露曾在荒野漫遊，孜孜不倦地找尋星星碎片的痕跡，昆圖爾在追蹤巫師茹米的路上也不曾氣餒，從部族出發時的信心沒有半分衰減。
直到有一天，他聽到有些熟悉的嘯叫，那是他認得的暝視龍，是他釋放的那一隻，也是部族中最勇敢但卻沒有搭檔的暝視龍。牠曾經離開，但現在又回來了。其中的理由我們不得而知，但可以肯定的是，暝視龍是富於智性的生靈，牠們會挑選自己的搭檔，想必昆圖爾是受到牠的認可，牠才會去而復返，並心甘情願地為昆圖爾指引方向。
有了暝視龍夥伴的協助，狡猾的巫師茹米便無所遁形了。巫師茹米化身棕鹿想要擺脫昆圖爾，但他的腳程竟一點不輸奔鹿。
茹米險些被他追上，便慌忙換了化身，變形為豚獸猛地進水中。他暗自得意昆圖爾未必熟悉水性，這下必能脫身——但昆圖爾的暝視龍夥伴不僅勇敢，還兼具智慧的美德。牠在空中振翅召來陣陣旋風，昆圖爾乘上風，追趕的腳步更加輕捷，好像足上插了飛羽。論速度，絲毫不遜化身善游豚獸的茹米。
茹米大驚，從水中躍出，這次他變身成飛鳥直衝雲霄。我覺得這實在不是個好主意，若是以前的昆圖爾，或許這時候已經灰心喪氣了。可是現在他有了幫手，情況就截然不同了。昆圖爾的暝視龍夥伴帶著他一路直上，穿過層雲，終於追到狡猾的巫師。茹米見逃無可逃，索性變成一塊大石頭，以為這樣昆圖爾就拿他沒有辦法了。但昆圖爾牢牢抓住這塊巨石不肯鬆手：「飛啊！夥伴，再飛高一點！」
他們越飛越高，甚至到了所有雲層之上，在那裡，昆圖爾第一次見到了太陽的模樣。但他還來不及說些什麼，太陽就召來更多、更厚的雲層將他們團團圍住。昆圖爾和他的暝視龍夥伴不得不尋找出路，為此甚至穿越了雲層中的雷雨和風暴。高處冷極了，就連昆圖爾的眼睫都凝上白霜，而巫師茹米變形的石頭也被牢牢凍住，看來再也不能為非作歹了。
在一次又一次化險為夷之後，昆圖爾和夥伴回到部族向眾人講述這段奇妙的經歷，再將巫師茹米化身的石頭安置在適當的地方。而那三個曾被茹米變成帕帕卡的部族戰士，也因為施法的茹米變成了石頭而恢復人形。他們仍和以前一樣對昆圖爾避之唯恐不及——不是出於厭惡或是畏懼，而是羞愧和後悔，畢竟他們也曾想用卑劣的謊言誆騙昆圖爾呢。
就這樣，昆圖爾向部族的人們證明了自己，獲得了榮譽。但對他來說，或許更重要的是他終於有了自己的暝視龍夥伴！