在岩王帝君鎮撫山林之後，曾有一位船工進入靈濛山下錯綜的溪澗，迷失在傍晚潮濕的山霧中。撐竹篙渡過泛著藍紫色幽光的水草，經過落花迷離的樹叢，追隨著即使在夢中也未曾見過的碧色禽鳥，船工闖入了沉睡的洞窟。
藉著玉石的螢光與菌類的幽光，船工恍惚看到了舊時先民的身影。他們身著古老的紗質長衣，衣角點綴著水光般純淨的玉珏和無名的芳草，彷若山中鬼神。他們排成行列，站在深潭岸上，誦唱著船工未曾聽聞的歌謠：
「晝晦冥冥兮獨含怨，幽風攜雨兮煙氣濛。」
「徒留靈脩兮悵歲晏，獨怨君子兮竟後來。」
歌謠哀傷清靜，似有悵怨之意。船工再仔細望向洞窟之內泛著幽光的人影，他們開始一個接一個解下玉珏，投入漆黑的潭水之中，彷彿從未察覺到來客的存在。船工愈覺悽然陰森，便急忙撐篙返程，在一路上留下記號，返回了翹英莊。
據說後來月海亭又派來測繪師，企圖探尋未嘗在地圖上出現的神秘聚落，也有人說，曾有千岩軍隊伍進入深山探查可能的非法窩點，但均一無所獲。遺瓏埠名醫藍璟青年時進入靈濛山探查傳說中的神秘洞府，以求古代藥方，歸來後卻再不開口提及此事。直至其人去世時，他的家人才在遺物中尋得一方硯臺，據說色如清水，光似高天，然而斯人已逝，這方硯臺的來歷終不可知。後來，名醫後人因商船經營不善而破產，這方硯臺也流落民間，從此下落不明。