本報告集彙總了在對神殿遺蹟所進行的考古與研究過程中形成的各項報告，其中包括…由於本報告集涉及到大量與…計畫相關的內容，因此僅供結社內部人員閱覽…在對外演講與正式出版物中禁止引用或披露本報告集中的任何內容…
……
關於銅板與石刻碑銘文獻紀錄的解讀方法…從一開始就遇到了很大的困難…以前在其他舊黃金劇團遺蹟發現的文獻，以及收集整理而來的傳世抄本大多成書於楓丹建城早期或是更晚的時代，因此大部分是用楓丹文字寫成的…而這次在遺蹟中發掘到的大量原始的銅板與石碑，都使用了古代的雷穆利亞字母…
……
關於雷穆利亞字母…似乎是一種表音文字，目前識別出的字母也只有個位數，實在是匪夷所思…長期以來我們一直將它們當成簡單的音符，在此基礎上嘗試了多次，並無進展，研究也因此一度陷入僵局…
…直到在艾利希先生的提醒下，在自然哲學學院保存的古代抄本中找到了…對於這些文本的破譯才終於有所進展…雖然只是百里之行的第一步，但我們也已經超越以往全部的神秘學者了…
……
關於德性…雖然在如今意味著道德一類的空談，但在古人那裡似乎有更加實際的意義…意志對身體的完全控制是人類德性的完滿狀態，除了神明之外只有極少數人能接近這一狀態…隨著德性的敗壞，意志也逐漸被身體所束縛…最終意志淪亡，人類也完全淪為身體的奴隸…在古人那裡，這也意味著脫離了文明的共同體，不再能夠感受到樂章與神明，而是成為野獸的同類…
……
關於精神和意志…正如須彌人對於不同植物的不同生長階段都有專門的詞彙加以描述，楓丹人有二十多種形容水的詞，古人對於精神的研究和區分則更加登峰造極，到達了吾輩難以企及的高度…雖然大體上被分為記憶、願望、靈魂和人格，但對於精神的品質仍有著非常複雜的區分…而在那其中，達到可以說接近神明的自在完美狀態的，便是所謂的「真實意志」了…在這樣精密研究的基礎上，將人的意志抽離…或許正是利用這種力量，古人才實現了對於肉體的超越，但卻也沒能逃脫命運的審判…
……
關於「法圖納」…神話、箴言和詩歌，目前整理出的與「法圖納」相關的材料無非都是這些內容，與最初的設想大相徑庭…充其量只能說是模糊的推論和先驗的斷言，完全談不上量化與科學，與世界式相比實在過於粗糙和原始了，而且…
…果然只是亡羊補牢的產物，就連在材料的選擇上古人也搞錯了啊，不過也是沒辦法的事情…除去意志分析學和「密合之約印」外，根本沒有利用的價值…古人竟然被這樣的謊言蒙騙了千年，該說是信仰心，還是愚昧呢…