……

我完全沒想到，藏寶庫剛佈置好三個星期，這地方就被人找到了。

我更沒想到的是，我居然認得那個人——我從沒想過會在這裡遇見他。

德米特里·杜布羅維奇·蘇霍金，菲利波夫大公的親信，三等武官，至冬皇家軍事學院的總教官。如果我沒記錯的話，他應該是在艾維雷勒安入學那年升任到這個職位的。直至坎瑞亞的災害發生為止，他都安穩地待在這個油水頗豐的閒職上——偶爾還會接待一些外國的貴客，像是楓丹白艦隊的總司令、蒙德西風騎士團的大團長，總之是個出盡風頭的傢伙。

按照官方的說法，他早就和沙皇陛下一同戰死，以身殉國了。不過這倒不是什麼新鮮的事，就連艾維雷勒安都在官方紀錄中死過一次——至冬文官體系的不可靠程度永遠是可靠的。我驚訝的是，與我記憶中那個意氣風發、飛揚跋扈的天才軍官相比，在我眼前的這個老人幾乎完全像是另一個人。我不知道他究竟經歷了什麼，但他看起來遠比他的實際年齡要憔悴蒼老。

他見到我的第一反應便是拔劍就砍。還好我反應及時，用艾維雷勒安的臂鎧架開他的劍，喊出他的名字。他愣了一下子，喉嚨裡含糊不清地咕噥了半天，像是很久沒用過人類的語言似的，隨後才緩緩吐出第一個詞，問我是什麼人。

……

和老頭子聊了很久。他說他已經不記得我了，但還記得——當然還記得——我父親的名字。他很久以前就拋棄了原本的貴族頭銜和名字，只想用餘生庇護邊地的孩子們，那些徘徊在荒原上，無家可歸的孩子們。我最初以為他的意思是他建了個庇護所，沒想到那些孩子連他的面都沒見過——他只是在孩子們看不到的地方斬殺那些圖謀不軌的惡人。至於他為什麼要這樣做、在坎瑞亞究竟發生了什麼、他又是如何流落到挪德卡萊的，他不願意說，我自然也就不再追問了。

老頭子對寶藏完全沒有興趣，甚至根本沒聽說過我散播出去的「偉大財寶」傳聞。他只是覺得這地方好像有點不太對勁，懷疑是奴隸販子的營地，便憑著直覺闖了進來，打算把我直接剿滅。

聽我說完佈置藏寶庫的想法，老頭子沉默了一陣子，說要是學生在他擔任總教官的時候提出這種莫名其妙的計畫，只會被他直接丟回去勒令重做——至於現在…

他沒說完，沉默地離開了。

老頭子說得有道理。要是再有人像這樣靠著敏銳的直覺闖進來，這整個計畫就完全沒有意義了。

必須要想辦法讓人們盡可能找不到這裡，但又要吸引人們去實現更為觸手可及的目標…

……

想到了一個點子。不過得先去找愛依菈商量一下，看看她願不願意幫我。她應該是會幫的——畢竟，將「大盜雷德·米勒」的故事製成「識者之證」（我暫時決定叫這個名字），也算是在紀念愛莉厄小姐。