…總算說服她跟我們去了還在建設的格式塔…她顯得有點害怕，不過，一切都會變好的。我們已經不需要害怕未來了。我現在擁有很強的力量：有雅各布在，有學會的人，而且大致上也明白了要怎麼做…最後答應我們了。這樣一來，就得到了最珍貴的…畢竟除了那些劣等的變異種，在楓丹已經見不到原始的…
…我對雅各布的設計很滿意，塑造的秘密感、儀式感很強，他可能真的有這方面的天賦…

……

…四象限的改造已經接近完成，我們也依照地圖上的位置派人…將它逆轉，再加上劍的能力，應該就能順利掌握…
…我們全體楓丹人將透過這種途徑，實現世界級的超越，擺脫形體與分離的桎梏。能夠阻止末日的來臨…

…劍已經到手了，雖然付出了…院長的狀態也不好。希望她能堅持下去…

……

…將懷錶留在了這裡。告別的時刻到了。我將是最初割捨的對象，這樣就能除去無用的人格…將卡特提煉出來，讓他獲得重生。我對不起他…阿蘭會對我刮目相看。瑪麗安一定會很高興的。雅各布也一樣，那傢伙對他來說也是哥哥一樣的人物…是啊，一切都會好起來的。所以，雅各布，希望你不要露出這樣的表情了。
…再見了，我將藉由水重新認識自己，藉由水再次誕生。這是自然哲學中從未有人嘗試過的壯舉。如果失敗了，我也不必再擔心未來了。
