松伽塔失卻了賢名，自願踏上冒險的旅途，
前往遙遠岩漿之湖，任熱浪灼傷他的身體。
岩漿之湖如今已然冷卻，不再有龍蛇肆虐，
但遠在那時乃是惡龍魯克瓦塔稱霸的領地，
魯克瓦塔是古龍之族所剩無幾的孑遺之一，
心腸歹惡，無時無刻不想將古龍暴政復辟，
那場翻覆天地的悠古大戰滅絕了牠的族眾，
但牠卻隱身黑暗的岩穴，躲過了滅頂災禍。

失卻奴僕的服務，魯克瓦塔已然衰老不堪，
雙眼被硫磺氣息灼盲，頭腦變得遲鈍瘋狂。
苟活在同天之使者大戰的幻夢中無法自拔，
對已降臨納塔的，屬於人的時代渾然不知。
當渺小的奴僕前來牠藏身的巢穴發起挑戰，
古龍貴胄震怒起身，連咳帶嘔，咒罵不停，
伴著雷霆般的詛咒，口中噴出烈焰與硫磺，
「何處來的惡奴，竟敢攪擾君王的安眠！」

松伽塔見到這傳說中的惡龍早已衰老瘋癲，
開口便僭稱君王大名，忘記了自己的族屬，
於是哈哈大笑，扛起大錘，對老龍嘲弄道：
「我只是一介無名的礦工，不是什麼惡奴。」
「你又怎能算得什麼君王，痴傻老蜥而已！」
魯克瓦塔聞聽此言狂怒衝喉，又是一陣狂嘔，
嘔出髒汙灼熱的岩漿，冒出陣陣漆黑的煙霧，
松伽塔見狀眉也不皺，直將重錘向老龍揮落。

魯克瓦塔雖衰老荒唐，發怒起來仍可怖異常，
眼見那岩漿的高溫燎了松伽塔的頭髮與眉毛，
龍涎的猛毒又滲入了皮肉與臟腑，劇痛難扛，
發黃的巨牙留下潰爛的傷口，利爪撕開舊疤，
耐著極大痛苦，松伽塔不停歇地將重錘砸下，
直到頑岩的龍頭開裂，直到黑煙被錘風吹散。
直到老龍魂飛魄散，岩漿之湖都冷卻了大半，
松伽塔心滿意足地躺倒，從此英雄名實相堪！