花臂貓的故事講完了，虎斑貓又向右搖了搖尾巴。
三色貓優雅上前，輕盈地一鞠躬。
「俗話說，貓咪們當中也有懶漢喵~」
「住在城門那裡的懶貓有來發過委託，徵求一勞永逸的捕鼠辦法喵~」
「在本貓的授意下，懶貓將居住的『貓之家』門牌取下，改名為『鼠之驛站』了喵~」
「從那以後，每逢老鼠進城喵~都能聽到溫柔可親的聲音說著：『老鼠們，老鼠們，為辛苦趕路的雙腳和雙手塗點藥膏吧！』，『老鼠們，老鼠們，把身上尖銳的東西拿下來，做個舒舒服服的磨砂吧！』喵~」
「就這樣，老鼠們塗了鹽又抹了油，排著隊走進了貼著『湯浴』的熱水中喵~」
「然後，就全部進去懶貓的嘴巴裡了喵~」
佩洛忍不住「噗嗤」笑了出來：「啊啊，真是聰明的三色貓啊！」
三色貓又輕盈地一鞠躬，淑女般地回去了。

「輪、輪到奴家說話了吧…」柴火貓諂媚地說道。
「奴家的毛皮，是在柴火堆裡取暖時燒壞的…」
「真是奇怪，明明剛睡著的時候很暖和，很暖和…奴家夢到自己還是一隻小貓的時候，睡在媽媽的毛皮上…睡著睡著，身上就著火了…」
「多、多虧貓老大不嫌棄，奴家不怕髒汙，常常在城市的下水道行走，做一些傳遞情報、跑腿之類的工作。」
「除、除此之外，奴家就沒有別的本事了…」
虎斑貓清了清嗓子，柴火貓畏縮地一笑，悄悄回去了。
「好了，貓咪事務所的日常，佩洛先生也知道了。」
「這次邀請佩洛先生來，是因為遇到了解決不了的事情，想請求佩洛先生的幫助喲！」