……

評議結束後去見了赫拉莉，讓她幫我鍛造一把弓，作為送給女兒的餞別禮。

和她說完來意後，她沉默了大約兩分鐘，綠松石色的瞳孔幾乎能噴出火來：

「你應當明晰，第八席，你是在濫用我對你原本便全無必要的善意。你竟膽敢讓我卑躬屈膝，為渺小的人類鍛造粗劣的兵器？若是吐出這般妄言的既不是王上也不是你，我早已將那褻瀆的舌頭從它主人的口中剝離，為我美麗的玉石縫製上新的血衣。不，我當然不會應允這般羞辱至極的提議。哪怕你向我獻上十萬名奴隸，我也不會改變心意。」

我還沒來得及再說點什麼，她就頭也不回地飛走了。既然一開始就如此斬釘截鐵地否決，以她那個乖戾的性格就是同意了。

……

不出所料，赫拉莉秘密使喚龍僕送來了鍛造好的弓，並傳來了點話，讓我不要誤會，記住這把弓「不過是出自領地內的普通龍族工匠之手」，是「用低賤的剩餘材料隨意打發的」，與她「毫無關連」。

如她所說，她的確沒有鍛造什麼「粗劣的兵器」。這些玉石都是她珍藏許久的（…），就連（…）恐怕也無法將其焚毀。很遺憾，弓弦還是普通的材料。早知道就讓她鍛造劍了。

無論如何，我最可愛的女兒應該會喜歡這份來自普通龍族工匠伊·赫拉莉·庫阿露卡的禮物吧。之後再想想怎麼答謝她…