編號：B-CL-16130
議題：對至高領主伊·卡科茨·伊齊瑪瓦夏的處決請求
出席：
CL-01 「勇者」阿·尼麥拉加·楚卡布渾
CL-02 「玉石的少女」伊·赫拉莉·庫阿露卡
CL-03 「紡秘者」伊·庫莫尼·夏赫丹
CL-05 「苦泉的賜生者」阿·卡答赫瓦爾·查瑪霍
CL-07 「群森之上的毒雨」阿·科霍希克·卡穆伽巴魯
CL-08 「花燭與風羽的司巫」伊·卡科茨·伊齊瑪瓦夏
CL-12 「輕語如泉者」伊·洛拉提科瓦萊·卡拉渾

【記錄開始】
CL-01：我要求你立刻做出解釋，十二席。這是怎麼回事？在這種關頭，你竟要投票處決自己的親眷？

CL-12：您希望我做出什麼解釋呢，議長閣下？我要述說的話語，我應當述說的話語，早已在提議中寫明：我，伊·洛拉提科瓦萊·卡拉渾·庫·雷爾，庫瑪拉夸赫的監管者，指控我們之中的第八席，伊·卡科茨·伊齊瑪瓦夏·庫·雷爾，背叛了我等的族裔，並要求立即將她處決。與其向我再度追問這些您已經明曉的事情，為何不先質詢第八席對此有何辯駁呢？

CL-08：我無意做出任何辯駁。你們當中有誰認為我背叛了我等的族裔，褻瀆了王上的願景，投票將我處決便是。只有卑賤的弱者才會徒廢唇舌。

CL-12：何等可敬的高傲呀，我尊貴的姐姐。不過，在我看來，您只不過是在背叛後，發覺自己完全找不到藉口，來向我們說明，為何您豢養的人類——您竟會將那可鄙的土匪，那公然收留被我等放逐的墮落者，那膽敢侵犯我所在領地的蟲子稱作「女兒」——為何那持有龍族工匠所鍛武器的人類，會追隨希巴拉克的腳步，協助他屠戮我們的同族，您又為何至今依然默許她殘虐的暴行，而非清理門戶。不是嗎，花燭與風羽的祭主閣下？

CL-08：你說我是背叛者，十二席。倘若我真是背叛者，那麼你現在已經俯伏在我的腳下，哭著求我饒恕你那猥劣的性命了。至於我引以為傲的女兒，你更是無權對她橫加指責。她選擇了她的道途，正如我選擇忠於王上。若是你這羸弱的爬蟲甚至無法將她正面殺死，無法維護王上授予你管理的領地，那是你自己的過錯，而非我的過錯或她的過錯。

CL-01：我同樣否認你的指控，十二席。名為希巴拉克的人類是值得尊敬的強者，即便是在我眼中，他也是值得我與之交手、值得我親自將他殺死的敵人，你應當對這一事實有所尊重。人的子嗣追隨他，正如植物會追隨太陽，草種會追隨信風，這是無可指責之事，而非罪狀。

CL-07：你竟要為渺小的人類辯護？

CL-01：我無意做出任何辯護，第七席。我的言語清晰，正如我的牙齒也閃爍著寶石的光輝。我尊重名為希巴拉克的強敵，我渴望在榮耀的戰鬥中撕裂他的胸腔，讓他的血浸染我的心，以敬他的高尚。若是你將這稱作辯護，我亦不介意為你辯護，第七席。

CL-07：…請息怒。我的本意並非挑釁閣下。

CL-01：這般僭越的提議本身便是在挑釁審議之庭。我同樣不認為追隨希巴拉克是難以饒恕的罪狀，你們何不提議將我一併處決？

CL-02：第八席的說法是正確的。若是你甚至無法正面擊敗一個渺小的人類，十二席，那你們就理應毀滅。

CL-05：你也要否認她的背叛嗎，玉石的少女？

CL-02：我不會將第八席稱作背叛者。不過，第八席，我對你的感情也不足以讓我否決這一提議。哪怕你背叛的可能只有十萬分之一，那十萬分之一的墮落也令我感到厭棄。純淨的源火容不得半點汙濁的雜質，這你也是清楚的。

CL-08：我非常清楚。在你的位置上，我也會做出和你一樣的選擇，第二席。

CL-02：很好。你幾乎讓我感到惋惜了，第八席，也許已經讓我開始惋惜了。

【表決結果】
贊同：CL-02、CL-05、CL-07、CL-12
否決：CL-01、CL-08
棄權：CL-03

贊同4-否決2-棄權1。共識達成。
【記錄結束】