古往今來，那些可敬的詩人、劇作家和歷史學家，總是喜歡寫一些荒誕不經的東西，再管它們叫真實經歷。分明是一眼就能看穿的彌天大謊，他們卻非要講得天花亂墜，煞有介事地說什麼「親眼所見，字字無虛」，好像一點兒也不怕被後人嘲笑似的。例如，塔拉西烏斯之子克桑圖斯就寫過他在北方那些蠻族部落的見聞，說他們在群山之間用玻璃和白金築起了繁榮的城邦，管他們的國王叫「騎士」，還說他們有七十二個軍團，每個軍團有六萬六千六百人，全都帶著用最純淨的源水鍛造成的武器，比馬其莫斯的水晶還要璀璨。其實他這輩子都沒離開過卡皮托利姆，別說蠻族，他大概連鰻魚都沒見過，但他的故事讀來倒也算有趣。既然如此，我的虛榮心也就被挑起來了，覺得我也該寫點什麼留給後世。不過，我沒有值得一提的經歷，也不像那些可敬的人們，敢管胡編亂造出來的東西叫「真實紀錄」。所以我就老老實實承認，我寫的就是徹頭徹尾的假話。我想，既然我已經這樣承認了，自然也就不必被罵作是騙子了吧。總之，我接下來寫的這些事，從來沒人聽說過，從來沒人經歷過，完全是我憑空捏造出來的胡言亂語，真實程度不比什麼「純水騎士」更高，你們大可不必相信。

且說我們揚帆起航，一路向北，穿過蠻族的領地，順風而行。我們的目的很簡單——就是打算看看大洋的盡頭是什麼樣子。根據昆克蒂利烏斯的說法，高海的每個方向都是不可逾越的瀑布，這個說法很顯然是錯的：尊敬的尤維納利斯不也講過什麼「遙遠的北方王國」嘛。不過，我們越是向北航行，能見到的陸地就越少。起初還有成片的島群，到後來就只剩下了一些光禿禿的小島。又航行了幾天，連小島都見不到了，只有一望無際的海洋。所幸我們帶上了足夠的淡水和食物，不至於飢渴而死。

我們一連行駛了七十九天，都沒有見到陸地。本打算就此返航，不料到第八十天的時候，我們在一片汪洋的正中央遭到了襲擊。一群騎在巨鳥背上的匪人把我們當頭攔住，向我們索要馬鈴薯。要問這些鳥兒有多麼巨大，它們身上的每一根翎羽都有擎海之柱那麼粗。我們完全沒有反擊的辦法，只能跪下來向至尊祈禱，希望至尊保佑我們活下來，發誓再也不到處胡亂旅行，寫什麼莫名其妙的遊記了。說時遲那時快，只見一群騎在膨膨獸背上的戰士從海面下衝了出來，每一隻膨膨獸都有五十頭馱獸那麼大，渾身披掛著水晶、龍鱗和高麗菜製成的鎧甲，將那些巨鳥撕咬得哭爹喊娘，不一會兒就逃竄得無影無蹤了。

這時我們才注意到，那些騎士的樣貌和我們這些人類截然不同，更像是直立行走的龍蜥。領頭的騎士用他那雙閃著異樣光芒的眼睛打量了我們一會兒，隨後便開口說話，用長了翅膀的言語：「客人，{F#妳}{M#你}們是不是來自塞倫努姆的客商？」

我們不知道塞倫努姆是什麼地方，就原原本本地告訴他，我們是來自雷穆利亞的航海家，打算看看大洋盡頭到底是個什麼樣子。