……
第四百二十八紀的第三年，即莫諾馬赫·雪奈茨尼伊皇帝在凍土上修築起帝都基捷[127]的第七十六年，皇帝派使者去風仙的領地，問他們說：「你們向誰繳納貢物？」他們回答說：「我們向穆斯季斯萊沃王[128]繳納貢物」。皇帝的使者就對他們說：「你們別納貢給他們，因為他們索要的貢物是不仁愛[129]的。」於是風仙就不再納貢。

第四百二十八紀的第四年。

第四百二十八紀的第五年。

第四百二十八紀的第六年，穆斯季斯萊沃王向部屬、同族與盟友譴責蒼星的王廷破壞了先前議定的和平協議，要求皇帝向獸怪聯盟繳納十年貢物，每年繳納六百穀倉的糧食、三十穀倉的黃金，與足以搬動這些糧食和黃金的奴隸，以維護和平——這是風仙向他們繳納貢物的三十倍。皇帝拒絕了他們的最後通牒，雙方都在隨後做好了戰爭的準備[130]。皇帝說：「為保衛家園而犧牲是光榮的，我們的戰友是刀劍與仁愛。我們的敵人述說和平，是因為他們想要挑起戰爭。如果我們可恥地向他們（指獸怪）讓步，我們的兒子和女兒就會遭受更大的戰爭。我們要奮勇地為我們的生存而戰鬥，不是品嚐勝利的蜜酒，就是光榮地犧牲。」

第四百二十八紀的第七年，穆斯季斯萊沃王發兵攻打基捷，率領一支龐大的軍隊：穆斯季斯萊沃洛氏族、尼約默羅德氏族[131]、達洛格萊德氏族[132]、切納雷卡氏族[133]，以及數目眾多的僕從氏族[134]。他們的軍隊在基捷山麓、冰湖與平原總共交戰三次，皇帝殺死了穆斯季斯萊沃王[135]，以及跟隨他的諸多王公：除瑟里維克大公[136]得以倖免於難，蘇古基列特大公[137]與沃佳瑙大公[138]都在這個時候被皇帝的長槍[139]貫穿，死了。出於慈悲與仁愛，皇帝尋回了他們的屍體，把他們送回各自的氏族領地安葬。皇帝說：「他們不是王，不是誕生自神聖的血脈[140]，不是應當為王的，而我是蒼星的繼承者，是全體妖靈的庇護主。」餘下的妖靈氏族都來覲見皇帝，這樣，他就擁有了統治他們的權力，並從此自稱為白沙皇。

[127] 基捷——全至冬的第一座城市。從第四百一十七紀的第四年，也就是建城的那一年，一直到皇帝陛下以其無限的恩澤與仁慈，赦恕人類為臣民，並遷都至冬堡的那一年，這座仿照妖靈先祖的習俗修築的帝都，都是統管凍土的權力中心。

[128] 穆斯季斯萊沃——即《沃爾霍編年史》中記載的「飲血者」。諸獸怪的大君王，飲血的智者，穆斯季斯萊沃洛聯盟的共主。依其麾下的獸怪族裔所說，穆斯季斯萊沃王身形魁梧，即便是在戰場上也如同一座山麓般顯眼。所以，在最古老的編年史抄本中，穆斯季斯萊沃洛王有時也被妖精記述者們稱作「戈里尼什青」，意思是「山之子」。

[129] 仁愛——正如《妖靈語義論》中所指出的那樣，這個詞在現代語境下也可以譯作「有益的、可愛的、令人喜愛的」。應當明確，這些詞語在那個時代的含義是很接近的，皇帝使者所表述的含義，按照人類的語言應當理解為「他們（向你們）索要貢物這件事，是你們所不喜愛的（或對你們沒有益處的）」。也正是因為這個原因，有些學者將皇帝使者的話語解讀為隱晦的威脅。關於這一點，以及這個詞語的詳細含義，可參閱《妖靈語義論》的講述。

[130] 即使在後世看來，「穆斯季斯萊沃洛」這一獸怪的智者們建立的國度對於蒼星王廷的指責，也是荒誕無稽的。
只不過如此指責並非沒有緣由——或者說，以己名立國的獸怪王者穆斯季斯萊沃王意圖挑起戰爭的真正原因，實則是懼怕蒼星王廷自上一場戰爭以來的崛起。
由莫諾馬赫皇帝領導，以基捷城為中心的同盟，在這百年的時期中發展出一種全新的面貌，已在經濟上和政體架構上迅速發展。對於穆斯季斯萊沃王來說，任由莫諾馬赫皇帝在這場拉鋸戰中逐漸取得優勢是不可容忍的。
於是，這場奠定這片銀雪蔭覆大陸最終格局的戰爭由此拉開序幕。

[131] 尼約默羅德氏族——形貌如牛的獸怪氏族。

[132] 達洛格萊德氏族——水妖氏族。

[133] 切納雷卡氏族——形貌如狼的獸怪氏族。

[134] 主要是軍事僕從。

[135] 穆斯季斯萊沃王在這場戰役中親自指揮了與皇帝作戰的三場大型戰役。據傳，在最後一場戰役中，他出於絕望試圖利用陰影世界的力量拖延蒼星王廷的進軍。儘管未能扭轉戰局，但依然對皇帝日後的決策產生了一定影響。
關於三場戰役的詳細記載，可參閱《雪奈茨尼伊遠征史》。
值得留意的是，在側面戰場，收到穆斯季斯萊沃王命令，預定追擊以阻止皇帝軍隊合流的施佩金軍團，卻很蹊蹺地為冰霧所惑，因判斷行進路線錯誤延誤戰機，未能阻止皇帝軍隊的合流，最終導致穆斯季斯萊沃方在正面戰場的失利。
這件事曾經為眾多編年史作者所記載，但天氣突變的原因依然不明。
穆斯季斯萊沃王最終被皇帝的長槍貫穿獸首而死，據說現被收藏於至冬宮寶庫如戰車般大小的熊型顱骨之上，仍然留有當年長槍留下的痕跡。

[136] 瑟里維克——即《沃爾霍編年史》中記載的「灰狼」。
切納雷卡的統治者，身段柔軟的狡狼，據說在戰爭初期就與彼時執掌蒼星王廷財政的大臣波里菲爾有私下往來。
在穆斯季斯萊沃王的統治覆滅之後，也是唯一一個無比順滑地在戰後立刻出現蒼星王廷諸大臣之列的妖精大公。
正因如此，部分學者認為當時受他指揮的施佩金軍團，在戰役關鍵時失敗的追擊或許並非偶然。不過，這一推測不能被認為有足夠的證據。
在戰後曾受到彼時已受稱白沙皇的莫諾馬赫皇帝嘉獎，身受其長劍拍肩之儀。

[137] 蘇古基列特——即《沃爾霍編年史》中記載的「森之牡牛」。
穆斯季斯萊沃王麾下，尼約默羅德大公。
曾在第二次戰役時提出率領先遣精銳部隊繞至蒼星王廷軍後方，發動突襲，迫使其向預設的伏擊區轉移，而主力部隊則包圍伏擊區進攻。
只不過此戰略被妖精一族中效忠於皇帝陛下，最擅長變化的菲利波夫潛入穆斯季斯萊沃王軍中時竊得。
皇帝因此調整戰略，蘇古基列特大公的突襲反而令自身深陷蒼星王廷軍隊的包圍之中。皇帝的軍隊圍困了他的軍勢，並不斷殲滅前來救援的敵軍，導致穆斯季斯萊沃王方在第二次戰役的巨大失利。
蘇古基列特大公在此戰中被皇帝的長槍貫穿胸口而死。

[138] 沃佳瑙——即《沃爾霍編年史》中記載的「無地王」。
達洛格萊德的統治者，冰湖之中諸水裔的先祖。
英勇無比的戰士，卻也是獨一無二的莽夫，擅長在冰面之下發起突襲。
在第二次戰役末期，被矮靈們的大公阿爾維斯用計略將其軍團誘騙到了冰湖之外。
被皇帝的長槍貫穿胸口而死。

[139] 皇帝的長槍——未涉及戰場者通常會質疑戰場記述的許多描述，包括兩軍對壘時皇帝使長槍貫穿敵軍將領的紀錄。
大多數質疑者通常會指出軍隊規模、將領所處的軍陣位置說明，認為混戰時幾乎不可能出現將領陣戰的情況。
必須在此進行說明，皇帝之所以能以長槍貫穿敵軍將領，並非與對方進行陣戰。
不過是將長槍作為箭矢，以常識無法想像的力量引弓發射，貫穿戰場所致。

[140] 神聖的血脈——意義不明。莫諾馬赫皇帝自稱是眾妖靈之主，與其他妖精應當是誕生自相同的血脈。看來，皇帝在這裡的話應當只是為了證明正統性的說辭。

……
第七百九十九紀的第一年，這一年的四月，安娜絲塔夏·費奧多羅夫娜加冕為全至冬的女皇，許多妖精王公並沒有前往至冬堡覲見。因為莫諾馬赫皇帝已死，達洛格萊德氏族與至冬堡斷絕了往來。

第七百九十九紀的第二年，趁莫諾馬赫皇帝去世，貝洛沃迪港的人類在這一年的冬天宣布自治，向妖精王公發起反叛。卓沃戈列大公發兵攻打他們，但沒有取勝。

第七百九十九紀的第三年，安娜絲塔夏女皇發兵攻打自治軍，沿途強佔了卓沃戈列、伏爾霍凡與切納雷卡各氏族的領地，並以怠惰失察、縱容叛亂的罪名，攫奪原本統治這些領地的王公頭銜，改由非世襲官吏接管。與莫諾馬赫皇帝不同，她沒有集結冬契軍，而是組建起一支被稱作「愚人眾」的隊伍，去佔領妖精王公們的領地。卓沃戈列大公譴責女皇謀反，率軍與愚人眾交戰，就死了。三月十日，女皇向貝洛沃迪港派出使者，去安撫自治軍，要求他們交出叛亂的煽動者，並宣布赦免餘下所有人的罪行。自治軍同意了女皇的條件，於是貝洛沃迪港就沒有被夷平。三月二十三日，她又向那些依然沒有前往至冬堡覲見的妖精王公們派出使者，要求他們交出所有權力，並允諾為他們保留貴族的名譽頭銜。許多王公在答覆女皇的要求前就去世了，餘下的那些則全部同意了女皇的要求。這時候，安娜絲塔夏女皇掌管北方的大權。

第七百九十九紀的第四年，女皇讓愚人眾在至冬堡附近建起一座新的城塞，名叫格魯波夫，意思是愚人之城。

第七百九十九紀的第五年。

第七百九十九紀的第六年，女皇設立皇都評議會，處理王公缺位產生的行政問題，並指派人類約安娜·伊萬諾夫娜為初任議長。

第七百九十九紀的第七年，《帝國秩序改良詔書》頒布。許多妖精王公深感女皇恩德，主動放棄貴族的名譽頭銜，離開至冬。
……