…阿蘭那邊取得了很厲害的突破，大家都在討論楓丹的能源革新。但比起讚美，學院裡的氛圍更多的似乎是嫉妒啊。雖然和我這邊沒關係，但還是滿替他生氣的…

…委託的探險家弄到了很不錯的東西，是在災難後才出現在蒙德雪山的紅色寶石，在性質上和厄里那斯裡的血肉很相似（經過了雅各布的驗證）。據說是巨龍的腐敗屍體中產生的東西（為了減少紀錄的混淆，姑且將這種寶石命名為「深赤之石」）…雖然其中的成分有發熱和增強爆發力的效用，但因為其中的毒素所以普通的人類是沒辦法承受的，除了①雅各布這樣的新人類（暫時這樣說吧）②能夠消除其中的毒素的人，但這樣的人目前還沒有找到…與此類似的還有在璃月的大礦坑裡發現的穢物…

…但研究還是遇到了瓶頸。其中最大的難題是如何重現…不過只要能獲得足夠的資源，就一定能取得突破…至少我這邊的笨蛋對我們還是比較崇拜（害怕）的，之前拜託雅各布幫忙弄的一些戲法確實很有效…雖然覺得有點可悲，自然哲學學院的人竟然能夠變成信徒一樣的東西，但至少能放心委託他們去做一些簡單的工作…姑且用那個名字成立了「學會」，用這種方式來給他們提供組織和歸屬感吧…

…但卡特沒有意識。取得他的血與皮膚樣本，讓身手敏捷的飛賊送到須彌去找人幫忙看看…除了觀測到問題並不能發現問題的根源。毫無意義。毫無意義。傳統醫學毫無意義，要想別的辦法…

…雅各布…雅各布的提議很危險。我要好好想想。

……

…向卡特說出了所有的事情，並且讓雅各布證明了自己的力量與變化。也向他說明了其中的風險，它的歷史包袱，以及我的另一個目的：產生第二個能佐證透過██實現人類超越的樣本，並從中提煉共性與方法。卡特科學思維的能力不算很好，所以用了很多例子和強調。不過他好像在來之前就已經決定了。

……

…持續劣化中。
…看來雅各布能夠順利融合才是極端的個案。又或者他已經不是他了？不能肯定。

……
…必須持續觀察。不能白費。不能白費。否則一切都沒有意義了。弄到了更多的素材嘗試逆轉。各種災難留下的遺物和生物組織。即使是極其危險的殘渣也弄到了。都沒有作用。但不能放棄。現在他還是「活著」的。至少在這層意義上還能繼續。不能白費。

……
…暫時保存下來。阻止進一步的組織崩潰。雅各布現在也不會看到他就流眼淚了…但是偶然還會發出卡特的聲音。這樣的時候才最糟糕。嘗試過把大概是發聲器官的地方先切除了，但會在一日到三日內再生…

……
…和阿蘭決裂了。遺憾的結果，但我不怪他…但最遺憾的是此前的方向被證明了是無效的。但並不是沒有任何收獲。知道了錯誤就是最大的收獲。因為壽命很短。所以試錯成本很高。在這層面上必須感謝卡特。所以一定要找到能夠將他救回來的方法。必須證明自己能夠做到…另外的收獲就是學會成員更忠誠了。我是不是有演戲的天賦？…

……
…和雅各布討論的時候倒是想到了值得嘗試的另一個方向。可能能夠解決所有問題…

【大部分的內容由於過多的雜亂思緒而無法解讀。】
