<image name=UI_ReadPic_120637/>
真名無足輕重，僅以魯熱之名在他最熱愛的楓丹土地上流浪。
他將和他一樣追求公正、平等、希望的人們聚集了起來。
他們自願奉獻己身，以向陷於困頓與潦倒的人們伸出援手。
這個世界上充滿了不均衡，過度的貧乏和過度的貪婪，
直到這一切被完全抹除的那天到來之前，他們將一直在他們最熱愛的楓丹土地上流浪。

讀至此處的朋友啊…你是否願意立誓，將他們的信念延續下去？
如果你也抱有相同的理想，請去尋找結有智慧之果的枯木吧…
三次叩問後，你將獲得魯熱的崇高敬意。


一度遭受不公，在即將鋃鐺入獄之際受到報界人士的無私幫助。
因她們的據理力爭，弗里曼得免流放。
正如他的恩人歐芙女士所言：
「真理永遠在前進，沒有任何東西能阻擋它。」
他始終堅持並等候著，等候後來的人將他的理想繼續下去。

讀至此處的朋友啊…你是否願意相信公正，相信希望？
如果你也抱有相同的理想，請點燃火種吧…
四枚火種中唯有屹立於大地上的那一枚是希望的火種，點燃它，希望的火焰將帶給你弗里曼的致意。


利亞姆曾經衣著光鮮，笑聲響亮，
利亞姆曾經寫歌肆無忌憚，嘲笑偽君子們，
利亞姆現在不再大聲歌唱，不再如此傲慢，
但利亞姆不願費力討好，
但利亞姆不願委屈妥協，
利亞姆會帶著他的琴遠走高飛，
利亞姆會在無人的曠野裡繼續唱他的歌。

聽到這首歌的朋友啊…你是否也和他一樣絕不放棄？
如果你也抱有相同的理想，請去取回利亞姆的驕傲吧…
你會獲得他的贈禮。


未曾成就事業，未嘗尋獲伴侶，僅將生命虛擲於決鬥場中。
如此度過數十年，羅基·艾威爾森發現自己的一切竟已被管家布拉德特腐蝕一空。
財產與榮譽盡數歸於他人，羅基·艾威爾森踏上自我放逐之路。
他將最後的人生獻予他無私的友人們，願他們的理想得以實現。

獲知他蹤跡的朋友啊，無論你是無意中得到這張留言，
還是為了艾威爾森家的榮耀，前來尋找他的終局，
請去取回羅基·艾威爾森的遺產吧…那是他留給世界的最後一份禮物。


「阿托斯雜貨鋪」販賣蔬菜、廚具和縫紉材料。
店主阿托斯以此為傲，但珠寶商布拉德特以卑劣手段毀滅了他的生活和他的店鋪。
故而阿托斯手刃仇人布拉德特，將他屍身沉入塞洛海原。
誠然取人性命者有罪，但這是否意味著被剝奪性命者無辜？
布拉德特罪有應得，而阿托斯的餘生也將在躲藏中度過。

知曉了這一切的朋友啊，若你願意為阿托斯傳播真相，
請前往飛瀑間的灘地尋找他留給你的謝禮，你的高義理應得到感激。


秋活著時沒有信條想要堅守，死去的那一天大概也沒有箴言可以留下。
她曾經在甜蜜的謊言中，作為傀儡起舞。
醒來時，生命中最甜蜜的禮物——她的女兒已經被奪走。
秋願自己的女兒生活在完美的世界中，為此她不惜一切。

拿起這張紙條的朋友啊，如果你體諒一個母親的苦心，
如果你願意答應這個母親，守護她的女兒生活的世界，
請前往湖中的庇護所取走她為你準備的一切吧…你的善良值得她信任。


帕克與丈夫立下環遊楓丹的誓言，他們的一生都在路上。
至於他們親愛的孩子佩妮，她喜歡游泳、喜歡魚，是個可愛的女孩。
他們將她託付給了自己最親近的朋友魯熱，讓她免於顛簸和漂泊。
儘管居無定所，帕克的生活被驚奇和喜悅環繞，希望她的孩子也能擁有這樣的幸福。

讀到這封信的朋友，帕克願將她對女兒佩妮的美好期冀也贈予你，請去尋找帕克為你留下的驚喜。
提示：「驚喜」被藏在了「魚」的肚子裡，找到驚喜的關鍵在「魚」的眼睛裡。


巴羅與妻子立下環遊楓丹的誓言，他們的一生都在路上。
至於他們親愛的孩子佩妮，她喜歡游泳、喜歡魚，是個可愛的女孩。
他們將她託付給了自己最親近的朋友魯熱，讓她免於顛簸和漂泊。
儘管居無定所，巴羅的生活被驚奇、冒險和喜悅環繞，希望他的孩子也能擁有這樣的幸福。

讀到這封信的朋友，巴羅願將他對女兒佩妮的美好期冀也贈予你，請去尋找巴羅為你留下的驚喜。
提示：「驚喜」被藏在了「爪」間，解開「爪」間的謎題，開啟驚喜吧…