茉潔草公主

在並不遙遠的過去，草木與走獸都各自有自己的王國。
在茉潔草的王國之中，就有著這樣一位生著粉紅色長髮的公主，傳說她在蟹鉗中誕生，卻從未在任何地方紮下柔嫩的根系，永遠是一顆堅硬的種子。
「我最親愛的女兒，我最心疼的寶貝。為何不選擇安定高貴的生活，遲遲不選擇成長的道路呢？」茉潔草王父焦急地問道。
「父親…父親…請不要氣惱著急！女兒生在蟹鉗之中，蟹鉗正如我的旗艦，女兒的命運並非紮根在尋常的土壤之中，長成一株豔俗嬌嫩的花朵，而是征服大海，向著理想的新大陸前行！」
王父為公主的話感到震怖，畢竟他自己也不過一棵軟弱的花朵。今日公主不滿足於肥沃鬆軟的大地土壤，明日若想將花冠生得比王父更加華貴，可還了得？
王父之所以會這樣想，乃因為他不過一朵自卑豔俗的花朵而已。

於是他將公主連同蟹鉗深深地鎖在一個金匣之中，又將金匣藏在了純水製成的梳妝鏡中，再把梳妝鏡沉入了久雨蓮國度的藍寶石大湖之中，只有讓蓮花母親露出笑容才能將那憂鬱的金匣開啟，讓這囚牢一層又一層地浮出水面——但誰都知道，久雨蓮早已習慣了哭泣。

「這樣便萬事齊全了，」王父想著，「這樣我的王冠便高枕無憂，只需等待長久的時光，等待我最愛的女兒飽滿的種皮布滿溝壑，等待她對無限的冒險失去渴望，不得不迎接無法逃避的成長…」

「到那時候，我的乖女兒終究像我一樣，服從命定的規矩，好好地、健康地成長起來！」

但漫長的囚禁怎會讓勇敢的公主屈服？為了打開金匣，公主一遍又一遍地練習著各種笑話，直到說得蟹鉗咯咯笑出聲，直到金匣也咯咯地震動起來。但這還不夠。
於是，公主一遍又一遍地排練著各種各樣的喜劇，直到蟹鉗忍不住同種子一起手舞足蹈——哈，儘管它們沒手也沒腳！直到金匣成為了浩大的喜劇劇場。但這也還不夠。
於是，公主就地取材，從自己被囚禁的牢房中尋找到各種各樣的笑料，取笑著周身的一切，直到蟹鉗也同她一起又笑又哭，哭了又笑，直到愛哭的久雨蓮們也被她的樂子所吸引，不自覺地笑出聲來。終於——按捺不住好奇，蓮花母親特許這位種子公主可以見她一面。
出人意料的是，蓮花母親一見到公主，便撲哧一聲笑了出來。然後，笑聲越來越大，震撼了清冷的宮闕，震破了藍寶石的湖面。
於是，茉潔草公主為自己贏得了自由——更重要的是，她獲得了在無限的苦難中也能歡笑、還能帶給別人歡樂的能力。
就這樣，乘著蟹鉗斬破海浪，永不生根發芽的茉潔草公主向著遙遠的夢鄉家園遠航而去，從此以後，大海之中長久流傳著蟹鉗旗艦的傳說。