……
第六部分·戰鬥與工程能力的要求——
本部分論述的基本戰力模型公式係以舊代艦隊的「破壞效應經驗式」與冒險家們提供的戰鬥資料為基礎，綜合了兩者的底層邏輯。算法由本計畫團隊重新改善，暫時稱為「常規交戰綜合公式」。
在「常規交戰綜合公式」的數據體係中，本型機關最終需要滿足以下戰鬥與工程指標：
其一，擔任隊伍的先導，打開戰線突破口，承受七倍標準單位的敵方攻擊後，仍能向縱深地域突進十個小隊級作戰距離。
其二，在巡弋過程中，探測並擊敗航跡兩側，三倍於銃槍交戰距離單位上的所有魔物。
其三，獨自迎擊並抵抗「鐵甲熔火帝皇」級的敵人，支撐到援軍抵達。
其四，遭遇「楓丹建築標準」三層建築尺寸以下的障礙時，在半小時內破除障礙，繼續前進。
其五，進攻敵方築壘地域時，免疫敵方輕型武器的密集進攻，在兩小時內破壞敵方的石磚，將敵方驅趕出防禦陣地。
為實現這一指標，本型機關將建造三個批次共計九臺前期樣機，分別是：
全系統原型機：驗證動力系統、行走機構、戰鬥系統。
初始行動能力：改善原型機暴露出來的問題，測試員小組開始介入，從人體工學與美觀上改善機關的架構。
完全行動能力：將其中一臺試點部署給測試單位，本專案組保留兩臺。
基於九臺樣機的開發經驗與測試數據，便能對本型機關進行大量生產。
……