……
智慧的安東尼奧在搖搖欲墜的房子地下
室裡開始研讀起他找到的古書。他的油
燈時不時因為地表房子殘骸的坍塌而晃
動。
村莊要被惡龍象徵性夷平，而他因為今
晚沒有回家所以被惡龍選上了。但是安
東尼奧並不在乎。他只想研究今天在過
橋的時候，老婆婆送給他的書。
這是一本名叫《光█憲█》的書，裡面
記載了希穆蘭卡█切██都必須遵守的
法則。此書是由太███的言語寫成的
，若非安東尼奧智慧超群，解讀出了太
初的言語，不然根本無法研讀。
這本書裡也沒有記載能解決目前星軌鎮
困境的方法，也並沒有能幫安東尼奧修
好自家房子的咒語。但是安東尼奧知道
，智慧就是最強大的東西。
晨光灑落在安東尼奧家的廢墟上，隔壁
的鐵匠和胖村長費了好大力氣才搬開壓
住地下室門板的房子殘骸。
安東尼奧頂著黑眼圈對胖村長說：「我
去討伐個龍，馬上回來。」
「你不要緊吧，是沒睡覺嗎？」
「油燈燻的。別在意。」
……
惡龍盤踞在龐大的寶山之上，看著渺小
的安東尼奧走近自己。牠在喉管中蓄積
著火焰，準備燒到安東尼奧面前一公分
為止，把無謀的小人嚇回去。
「停！我有二等邁斯特資格，根據《光
輝憲章》如果我拒絕決鬥，你就不能使
用武力。」
這個約束的確存在，所以惡龍硬生生把
烈火憋了下去。明天上廁所有得受了。
安東尼奧也沒想到，自己隨便考的二等
除鏽邁斯特資格居然有用。
「然後因為我是二等邁斯特，所以我提
出問答決鬥。你也無權拒絕！」
希穆蘭卡世界的確有這麼個法則。主要
是為了方便獅身人面像、老賢者、愛刁
難人的公主才定的。惡龍沒想到居然被
自己趕上了。
「我先提問，前天我的房子賣了八千摩
拉，然後我覺得還有漲價空間，於是九
千摩拉買了回來，最後打算一萬摩拉賣
掉。請問我最後的盈虧是多少摩拉？」
惡龍輕蔑地笑了：「這有什麼難的？你
本來可以等到一萬再出手，結果付出九
千，拿到了一萬八，實際入帳九千。你
損失了本來能賺到的一千！」
「錯誤，我的房子昨天被你燒掉了，沒
來得及賣，所以我現在虧大發了。」
「對、對不起哦。我總要燒個房子，你
正好不在家，我想說不然就燒個不會出
人命的好了。」
「現在你在問答決鬥裡輸掉了，我有權
索求價值為你性命減一摩拉的戰利品。
再加上你燒毀了我的家，所以我可以請
索賠償，我家就當只值一摩拉好了。現
在惡龍，你把自己了結了吧。」
「請、請饒我一命吧，我什麼都可以給
你。」
「這話可是你說的哦。」安東尼奧拿出
了早就寫好的合約書。
……
就這樣，安東尼奧靠著智慧，拿走了惡
龍所有的寶藏。惡龍備受打擊，再也不
敢襲擊有安東尼奧居住的星軌鎮了。
很多年以後，有個孩子問安東尼奧：
「你賣了八千的房子花了九千買，好像
真的是虧了一千摩拉啊？」

                                        A.A.
