■月■日 晴

父母對子女的出生負責，而子女對自己的前程負責。這是社會性的規則，我認為在這套規則的最後，多半是：子女對父母的晚年負責。
阿蘭的晚年走到了尾聲。他立下遺囑，遺產包括少量存款、普隆尼亞和一些筆記。
他讓我在他死後燒掉筆記，以免被盜。那麼多筆記本，我看也就只有普隆尼亞來偷才偷得動。
普隆尼亞是阿蘭一生最後的寄託，可惜在他活著時沒能看到它算出確鑿的答案。
他讓我別放在心上，把普隆尼亞交給楓丹科學院也可以，只是對那些人感到遺憾，他們沒我懂得如何維護它。我不同意。
普隆尼亞歸我了。不知道有什麼用。

■月■日 雨

今天是葬禮，儀式期間下了很大的雨，真不知道天上有誰在哭，煩！雨天撐傘真的很麻煩！煩死了！
阿蘭下葬了，一切平穩。我出面送別了他，普隆尼亞看家。
直到半夜天氣才好一點。我坐在墓地陪了阿蘭一下子，天上有月亮陪著我。
夜裡很安靜。
再也沒有虛弱的呼吸聲…
這世上好像也只有月亮陪著我了。

■月■日 晴

離開了。再見！

■月■日 陰

更新日誌：
已為普隆尼亞更新泡茶功能。
已為普隆尼亞更新送餐功能。
已為普隆尼亞增加查詢書籍功能。
已修正普隆尼亞不會晾衣服的故障。
對外宣稱普隆尼亞是我的侍從，這樣一來，人們就不會把好奇的目光投往它身上了。
我得保護它，它是阿蘭的秘密與願望。