哦，我的兄弟，我的孩子，你們要聽好，
聽好我的名號：回聲之子的捷利·瑪穆道。
我正是回聲之子的歌手，史詩的傳道人。
我的血統傳自那第一位史詩歌手比拉利。
凱甸·寇亞提與賓圖·寇亞提驕傲的子孫。
比拉利曾追隨流浪賢者學習悠久的辭章，
寇亞提夫婦兩人將古文編作織毯與氈帳。

我的頭腦上知矇昧時代的諸龍主與蠻王，
我的口舌下能與最聒噪的幻寫靈論短長，
故事辨明許多真理，話語淨化更多虛偽，
故事滌除虛偽便是歷史，晶石鏡般明晰。
晶石的明鏡透著舊日虹光，黑暗卻璀璨，
正如亡者深不可測的雙眼那般磷光閃閃。
歷史教育生存的勝者，但故事扎根亡者…
畢竟未來的寶礦總從過往的岩脈中滋長。

來吧，聽我頌唱，聽我頌唱這英雄之歌，
聽我頌唱野牛之子、巨犀之子的鎮魂歌。
我將為你講述瑪罕·松伽塔的功績與命運，
我將為你述說馬里·吉亞塔的抱負與熱情，
我將為你稱頌索戈倫·吉亞塔的顯赫聲名，
還有納雷·瑪罕·吉亞塔與大敵戰鬥的終局…
哦，還有哪位英雄曾擁有如此多的名號？
漆黑的巫術與邪惡的靈體無法傷他分毫！

我的兄弟，我的孩子，驕傲的回聲之子，
且聽我講述，那被遺忘的百千舊王蠻酋，
聽我講述他們是如何被英雄松伽塔征服，
被松伽塔征服後，又如何同他並肩而戰，
講述敵手化為摯友，野蠻化作善意之事…
且聽我講述，如山巒般襲來的漆黑軍勢，
聽我講述它們是如何被英雄松伽塔化解，
講述未曾被紀錄的壯舉，被誤解的犧牲…