少女和太陽

狐狸的養女到了出嫁的年齡，容顏如美泉一般溫潤，
嬌豔絕俗，任誰都要說，她勝過世間一切絕色佳人。

於是，狐狸對自己的女兒說：
「女兒呀，女兒呀，我已經垂垂老矣，今後恐怕不能再像從前那樣照顧妳，
希望妳可以為自己挑選一位丈夫，人們都渴望有這種榮幸，成為妳的夫婿。」

少女回答自己的母親說：
「既然如此，我的母親，就請妳將我嫁給凡世之物中最有力量的那一位吧。」

「啊，那便是太陽，」狐狸說，「高懸在天穹的太陽啊，你便是我的女婿了。」
「不，」太陽推辭說，「這些雲朵遠比我更有力量，因為他能遮住我的光芒。」
「那麼，流雲啊，能夠遮蔽太陽光芒的流雲啊，就讓我的女兒和你成親吧。」
「唉，不行呀！因為風可以輕而易舉地吹散我，妳還是將她託付給風兒吧！」

可是風卻被群山擋住，於是狐狸又找到了山。
山則推辭說，自己曾經與老鼠發生過爭鬧，
老鼠大怒，竟然在山中打穿出了一條隧道，
由此可見，老鼠遠比連綿的群山更有力量。
老鼠推辭給貓，貓推辭給狗，狗推辭給狼，
如此循環往復，最終竟又一次回到了太陽，
於是這位年輕的美人，便也與太陽成親了。

這個故事是說，人們應當遵循命定的安排，而非百般推託。
任你如何至誠，如何機智，終究無法逃離理應擔負的職責。