…只能先用這樣的方法把他先保存起來了。如果恢復不了要怎麼辦才好？我真的好害怕…雖然和卡特哥哥的情況不一樣…要冷靜。就是在這樣的時刻，雷內才最需要我的幫助…所以我應該這麼考慮：如果是雷內的話，最合理的行動…首先要想辦法隱藏雷內的狀態，確保結社不崩潰…先想了個理由，但不知道能瞞住大家多久…至少一定要確保格式塔順利建成…

…想到平時都是他跟我說很多話，現在卻是這個樣子，真是又難過…應該還是有希望。按照我們的研究，如果進一步分解純化…莉利絲院長的性質…或許和古代魔像的原理…如果研究順利，應該也能治好卡特哥哥…

…最後安很難過地走了。我覺得很後悔，我不該發這麼大的火。但我不知道該怎麼回答，也沒辦法騙她。阿蘭已經和我們絕交了，我實在不想連她也失去…只要雷內恢復了，安，還有阿蘭一定會…

…一邊解讀資料尋找解決的方法，一邊對著雷內分享解讀的成果。雖然依然沒有回應，但我覺得雷內會露出慣常的表情，批評深秘院的研究本末倒置，忽略了背後的根本原理而去鑽研細枝末節的使用技法，就連煉金術的序階也為了別的目的而倒置了…

……

…至少順利把之前那部分人格重新提煉出來，保存在了象限裡…與原始之水的關係…不知不覺已經寫了很多研究筆記了，到時候雷內應該會大吃一驚！…

…習慣於在人前表現出自信了，結社的人都沒有絲毫懷疑（還是說，他們不敢懷疑呢？）其實對他們有點失望…

…這麼看來，似乎有個叫「R」的坎瑞亞煉金術士參加了一個秘密結社，從記載的只言片語來看，或許他們達到了很高的成就。但能收集到的材料很少…假如雷內未能恢復，水仙十字結社慢慢消散。假如我們都錯了，並沒有巨獸，也沒有末日，日後是否會有如同現在的我這樣的人，研究我們留下的足跡？…

…但這個想法要先找別人進行實驗才行。但是這就意味著…
…恐怕沒有其他的方法了。找不到別的出路…

……

…最近接到報告，私底下有人討論…要想辦法處理一下…就當是為我們的研究提供貢獻吧。畢竟他們也是忠於雷內的，並不是敵人。這些知識將會對幫助雷內有用，對雷內也會有用…

…由此創造出的有意識的…很有前景，或許我終於找到了正確的做法…
…裝在銀盆裡，閃閃發光。教它們語言與自然哲學…
…我決定教它們畫畫，可以鍛煉新生長的偽肢…
…產生了近似的人格…溶解潰散了。雖然有點難過，但我相信…

…應該可以加強形體…維持32日…

……

…最終存活下來的也只是初步具有擬人形體、極其不穩定的水塊。看來只是依靠劍和莉利絲的性質還是不夠…讓我想到了卡特的殘留物。有些想法…

…這些加上卡特現在的狀態剩下的部分材料…建築雷內形體的基石就用阿蘭的懷錶吧。阿蘭送給我的懷錶我一直沒有扔掉，它經歷了我與雷內一同度過的所有時間。我們比在圓形的廢墟中做夢的人要幸運得多…能按照我的構想重新構造出來。

……

…我為他命了名。接下來只需要植入…
他將不會記得自己曾經兩次失敗，因為曾經失敗的記憶將使他無法超越。他將成為我們理想中的水仙十字。他將邁開腳步，再次遠遠地走在我的前面，迎著太陽投下細長的影子。他將帶領我們創造未來，在未來當中，會有阿蘭與安的一席之地。

…他們剩下的材料可以用來嘗試一些別的實驗。比如說，嫁接到失去了智性的…