第六章

「所以，故事的結局就是這樣了。」

赫爾洛克坐下來，點起了菸斗。可是我們剩下的幾個人，無論是吉娜探員、雅各芭小姐，還是身為委託人的榮井知伊繪女士，卻都開始面面相覷，感到迷惑不解了。

「妳們一定還記得，先前四起案件的發生地點是等距離的。時間對稱，空間也對稱，四名受害者的首字母也對稱。」赫爾洛克說道，「這就是吉娜的推理完全錯誤的原因。凶手知道她有最基本的奇術常識，會猜想鈴蘭十字結社的追隨者們是把那個患病的人當作必要的儀式獻祭品，便將錯就錯，讓她以為她的猜測是完全正確的。」

「可是，聖日耳曼努斯公爵離開的時候，明明說這一切已經無法挽回了，接下來的案件也會…」吉娜探員有些不甘心地反駁。

「他只有機械方面是天才，在別的事情上不過是凡人。」赫爾洛克停頓了一下，接著說道，「他始終就是喜歡自己能夠搞得明明白白的東西，和妳一樣，吉娜。」

「啊！我明白了！」雅各芭小姐突然喊道，「我親愛的赫爾洛克！這樣就一清二楚了！第四名受害者——他的死並非是精心設計的預先謀劃，而是純粹的偶然！他原本只打算謀殺那三位可憐的先生們，為鈴蘭十字結社的同夥報仇，但他設下的陷阱並不只有那三處，他擔心計畫會失手——畢竟三位受害人都是被保護得相當好的大人物，所以額外設下了幾處陷阱，卻沒有想到，計畫在吉娜的阻撓下，實施得反而無比順利…」

「…雅各芭小姐！請不要用那種聽起來好像我才是幫凶一樣的說法！」吉娜探員的臉漲得像日落果一樣紅，忿忿地反駁道。真可愛啊。

「不錯。」赫爾洛克平靜地說。也不知道是在說雅各芭小姐的推理不錯，還是在說吉娜探員是幫凶不錯。「鈴蘭十字結社所倡導的實驗機，大多都是藉由基本而簡單的<color=#FFCC33>樹狀</color>邏輯構成。它們不認識自己的主人，只知道它們最初被設下的命令，所以反過來把自己的主人給殺害了。這也是為什麼我一直說不要太過相信發條機關——與人不同，機關是沒有心的。」

「……」

我只是像往常一樣沉默不語，雅各芭小姐卻顯得有些莫名其妙地瞥了我一眼。

「怎麼了？一句話也不說，杵在那裡，是有什麼心事嗎？」

「…沒有，只是沒想到事情的真相居然這麼簡單。」

我對發條機關的瞭解當然比不上那位聖日耳曼努斯公爵，但多少還是有些研究的。如果說那些機關只不過是在馬塞洛先生的錯誤操作下被啟動的，未免顯得有些太過刻意了。但要是說這背後還有另一位真凶，未免也顯得有些太過陰謀論——除了我們這些人以外，根本沒有人能夠做到我想像中的操作。所以我還是決定放棄進一步的思考，繼續欣賞可愛的吉娜探員的反應。

「哼哼，這就是您不懂推理了！」吉娜探員好像重新從我身上找到了自信，顯得相當興奮地舉起了一根手指，「不是有句話說得好嗎——『排除一切不可能，剩下的無論——』」

「停。那是方托什麼什麼洛什麼什麼的故事。我們沒有他們出版社的版權。」

赫爾洛克又抽了一口煙，彷彿再度陷入了思索。

無論如何，這次的案件，就這樣草草迎來了結束。

沒能見證結局的人、沒能實現理想的人。

沉溺在童話中，夢想永遠追隨仰慕的勇者，卻未能遂願的人。

擁有一切的人、失去一切的人、醒來的人、不會再醒來的人。

不吝犧牲，不惜離別，不畏苦痛，但到頭來，犧牲只剩下犧牲，離別只剩下離別。

時計伴著安謐的歲月流轉，魚兒伴著皎澈的源水游旋。無論是何等宏大的夢，也只是像這樣，落寞無言地悄然地謝幕了。

而在那之後——