第六章
第九回
各郡的騎士怎樣向伊黎耶應允同心協力，以對抗卡卑禿人的侵略企圖。

阿規坎爵士言罷，利奧奈的王子，善挽弓弦的戴思騎士第一個出來發言，陳述他的觀點：
「那韋華利的子嗣，他向我們承諾的諧榮不過是謊言，他向我們立下的誓約不過是欺騙，
湖光的伊黎耶騎士，如同您這般聰明多智的高貴之人，更不應當輕信於他的虛詐與偽善。
須知偽善正如鍍銀的毒箭，劃過空中那一剎的輝光愈是榮耀，帶來的痛苦便也愈是深遠。」

他的女伴，蒼帆的貴婦人，就是名字叫做愛綺妲的，意思是冰的女兒，隨後也開口發言：
「那韋華利的子嗣，他是世間上最無信無義的叛逆之人，竟甘願與那卜敵烏氏抵掌而談。
湖光的伊黎耶騎士，不論他找出何種理由來，我們都不應該繼續坐視卡卑禿人殘賢害善。
請您早日下定決心，同卡卑禿人的朝廷爭戰。一旦向他們屈膝，所有的靈魂便都要凋殘。
您要使那行惡的人像露水般枯涸，凡是發偽誓、怠慢公義的，也必將被趕逐出離這世間，
如此定要有人高聲歌頌您的公義，因為那追討流人血之債的，也必將被困苦之人所紀念。」

接著，餒梅思爵士，他丙爵士，還有其他所有高貴善良的著名騎士，也都願意貢獻力量，
伊黎耶清楚了他們的想法，於是便誠篤地向他們表示了感謝，並召見樂師，對他這樣說：
「請您稟告利魔世皇帝，高貴的使節，對這世上的任何君王，我們都不負有臣服的義務，
因為眾水的女主人賜予我們平等的尊榮，不容高傲者踐踏我，不容凶惡者趕逐我。此外，
我還要率領受她祝福的大軍，使那白龍與大城一同傾隕，要使他們用血淚洗淨他們自身，
就像驅趕山羊的牧人那樣驅趕荒野的泉音，使那些踏上我國土地的異邦人永久引為警戒。」

宣諭完畢，伊黎耶便命令費雅伯爵士準備了大量貴重非凡的禮品，賜給卡卑禿人的樂師，
又命令手下的騎士護送他，一路回到夏盧拜底堡，容他向皇帝稟報，此處暫且按下不表。