<image name=UI_ReadPic_121317 />
（如夜幕般漆黑的鴉羽，據說是盜寶團的創立者雷德·米勒留下的信物。）

彼時漆黑的濁流尚未侵凌荒瘠的凍原，微賤的貧者亦能於妖靈的蔭庇下沉眠。
庸碌無夢的一生自然稱不上什麼苦難，凡願出賣勞力之人皆可獲賜薄酬禦寒，
因為全至冬的沙皇仁慈如冰海般廣延，甚至不吝施予那些渺小而短生的閭閻。
而那些顯貴的王公亦深諳古老的誨言，無度的奢靡會將凡人脆弱的魂靈玷染，
因此唯有他們不可掙扎於飢寒的邊緣，不得不為他們的子民背負飽足的罪愆。
何等悲憫的智慧啊，何等高貴的軌範，無數貴胄與庶民齊聲讚頌君王的聖銜，
讚頌眾妖靈的支配主，如同嚴父那般，為吃苦耐勞的眾生劃定了階序的統管。

但正如純白的光亦會映出幽暗的倒影，貴裔的良苦用心也難以為愚氓所體諒。
既然有人砌築起用以封鎖珍寶的高牆，那便定會有不識好意覬覦財富的惡黨。
在吞噬生靈的漆黑濁流尚未降臨之時，樂園與群鴉的主人闖入了歷史的劇場。

那便是後世聞名諸國的大盜雷德·米勒——
無人知曉大盜的來歷，正如無人能從大盜紡出的無數謊言中構築出他的真意。
也許是為了譏嘲那聖潔的純白，也許是為了扇誘街頭巷尾無聲的飢貧與憤忌，
男人以黑鴉的徽記糾集起恩秩尚未及的賤民，向最初的盜寶團鼓說僭妄之理。

「貧苦之人、飢寒之人、飽受欺辱之人、飽飲凌轢之人，流離至此的兄弟姐妹啊」
「若是你也曾因不公的命運而嚐盡屈枉，若是你也曾在夜中因鄰人的苦厄而垂淚」
「若是你也渴望得到免於恐懼的容身之所，若是你也夢想見證那無人飲泣的世界」
「那你也一同，和你的兄弟姐妹們一同，掙脫奴役的鎖鏈，加入我們的行列中吧」
「讓死人埋葬死人吧，然後你們站起來，用高傲者的財富，築起飢貧之人的樂園」