……
天啊！今天發生了一件超級恐怖的事！一名客人在晚飯後被襲擊了，現在死生不明…

我趕緊把兩個孩子帶回房間安頓好，哄他們入睡之後，就去事發地看了看情況。破損的艙室已經緊急修理好，但地上的水漬還沒有被清理乾淨。不知什麼東西…將舷牆撞開了一個洞，擄走了那名客人…大約半夜的時候，船長在餐廳裡舉辦了一個小型的說明會——雖然很遺憾，但我們對那名客人的遭遇無能為力，為了保障其他人的安全，福賽格林號將盡快駛離這片海域。我回房的時候再三確認了兩個孩子的房間都已經鎖上了，好在她們的房間在內艙，只要她們不離開房間，就一定是安全的。

或許是由於太過擔心，我睡得很淺。夜半時分，我還是不放心，決定去兩姐妹的房間查看，結果發現她們兩個都不在床上！我的心一下子沉到了谷底。我馬上衝回甲板一把抓住大副，要他通知船長兩個孩子失蹤了！他用很奇怪的眼神瞧了我一眼，大概以為我是什麼神經質吧？我哪管得了他怎麼想，我滿心想的是孩子們的安危。

大約十分鐘以後，船長到了。他用安撫的語氣說會立刻集合值班船員搜索，還向我保證孩子們可能只是出於好奇在船艙的某處探險——畢竟這是一艘船，很快就能找到的。可是這艘船上說不定有什麼危險的野獸在四處遊蕩啊！船長的應對讓我失望，看來只能靠我自己了，只有我才能保護那兩個孩子了。我跑遍了船上的每一個角落，最終在船艙底部的貨箱旁找到了莎洛米婭，謝天謝地！

她看到我來了，像是受到某種驚嚇。我一把摟住她，可憐的莎洛米婭只穿了一件單薄的睡裙，一雙小手凍得冰涼。我脫下大衣緊緊裹住她，我搓了搓雙手，捧著她的小臉頰問她知不知道妹妹在哪裡？她用一種難以言喻的表情看著我，不說話，過了許久指了指我身後的一個貨箱，那個貨箱被從外面鎖上了。

打開貨箱的那一刻，我發誓，我的心臟絕對停了一拍——莎爾玫蜷縮著躺在裡面，嘴唇發紫，大概是因為在貨櫃裡待了太久呼吸不順暢導致的。我伸出顫抖的手探了探她的鼻下，還有微弱的氣息…天啊！要是我們再晚到一點…我不敢想！

將莎爾玫送去船醫那裡接受治療後，又花了好些工夫安頓好莎洛米婭。這時天已經微微泛白，但我卻沒有絲毫的睏意，那些問題佔據了我的腦海——到底是誰？是誰將莎爾玫鎖進貨箱裡的？這兩個孩子到底做錯了什麼？為什麼要受到這樣的對待？
……