《火鳥》

【劇中人物】
赫拉莫夫 韋爾諾夫大公之子
西琳 火鳥
貝爾斯特科 魔王
瓦希莉莎 公主
森林中的小動物們
魔王的眾附庸等

【第一幕】
劇情概要：韋爾諾夫大公有一棵珍愛的金蘋果樹，每年都能結出一樹金蘋果；然而，最近一段時間，不知何方來的竊賊，竟能在重重看守下，將金蘋果盜走。大公先後派了兩個兒子看守金蘋果樹，卻沒有起到作用…

……

【第二幕】
（韋爾諾夫大公的花園，結著果實的金蘋果樹下。大公的第三子，赫拉莫夫自告奮勇看守金蘋果，他沒有倦怠地躺下，也沒有讓睡意纏繞他身旁；為了讓眼神更明亮，他用草上的露水擦拭雙眼。）
（婉轉優美的樂聲響起，漆黑的舞臺上亮起了一束紅光。火鳥於暗處出現，羽毛上都燃燒著火焰，牠開始起舞，舞姿優美而富有力量，令赫拉莫夫移不開雙眼。疾板。）

赫拉莫夫 原來…他們在睡夢中錯過的，竟然是這樣的奇景？
赫拉莫夫 啄食竊走金蘋果的仙鳥，牠的雙眼如烈火般點燃。
赫拉莫夫 牠的羽毛在黑暗中閃爍，牠在不熄的火星中舞蹈。
赫拉莫夫 我要將它抓住，獻給王廷的首領、子民們的太陽——我敬愛的父親！

（樂聲驟急，赫拉莫夫扔出鐵製的套索，手持鏡之劍，追逐火鳥。火鳥倉皇逃竄，發出尖利的叫聲。一番纏鬥後，赫雷諾夫牢牢套住住火鳥，鏡之劍橫立於火鳥的脖頸，樂聲歸於平緩。）
（月亮升起，舞臺上的燈光變為幽靜寧和的藍色。）

赫拉莫夫 火鳥啊，火鳥，你啄食金色的蘋果，卻也承受偷竊的惡果。
赫拉莫夫 你自由的身軀被套上鐵鏈，連周身燃燒著的火星也將熄滅。
赫拉莫夫 火鳥啊，火鳥，你要立於韋爾諾夫大公的床前，日日啼鳴。
赫拉莫夫 所有人驚嘆你的美麗，啊，你將棲於鑲嵌寶石的金色鳥籠。

（火鳥的眼中溢出晶瑩的淚，牠於鎖鏈中輕輕揮動羽翼，尖喙中竟發出女人的聲音。柔板。）

西琳 愚蠢的男孩，粗魯的莽夫，自顧自吐露自私的話語。
西琳 你沉湎於英雄的美夢，聽不到其他生靈含冤的哭訴。
西琳 金蘋果乃自然的造物，萬物皆可自取，非人類所獨有，愚蠢的男孩，你怎不明白？
西琳 我也不願乖乖進囚籠，火焰將湮滅我，死亡讓我自由，愚蠢的男孩，你怎不明白？
西琳 聽著，拿起你手中的寶劍！若你此時尚存善意，便斬斷我的喉嚨。
西琳 我的血會化作沸水，沖走蒙在你心上的塵埃。

（赫拉莫夫放下了手中的寶劍，稚嫩的臉上出現了困惑的神情，他仍未鬆開手中的鐵製套索，火鳥閉上雙眸，不再望向赫拉莫夫。樂聲變得更急促。）

赫拉莫夫 火鳥啊火鳥，你若如此睿智，不妨先回答我三個問題。
赫拉莫夫 若能為我解惑，我會給予你自由。

（火鳥轉過頭來，凝視著赫拉莫夫。）

赫拉莫夫 若你為詩歌的寵兒，會將詩稿換成多少黃金？
西琳 若我為詩歌的寵兒，我將不會拿它做可恥的買賣。
西琳 我會像一個守財奴藏起詩稿，如同個痴心的少女。

（音樂漸強，赫拉莫夫退後一步，臉上似有驚恐。）

赫拉莫夫 你若如此高尚，又何忍詩稿在箱篋底靜靜蒙塵？
西琳 沉默的詩人，不為聲名所糾纏，甘願被那些可鄙的庸人所遺忘。
西琳 躲開人們如同躲開墳場，這樣的詩人，才稱得上是真正的幸福。

（音樂漸強，赫雷諾夫又向後退兩步，臉上的驚恐更甚。打光閃爍。）

赫拉莫夫 你將讚美視作可厭的聒噪，將小人的攻訐視為無物，你又得到了什麼？
西琳 真正的自由！

（赫拉莫夫鬆開了手中的鐵鏈，頹然地坐在地上。舞臺上的燈光不再打在他的身上，紅色的光束落在了火鳥的身上。音樂又變得柔婉。柔板。）

赫拉莫夫 好啦，火鳥，我放你自由，鐵鏈無法束縛住你自由的靈魂，你不屬於任何人。
赫拉莫夫 我無法抓住你，即使堅固的套索在你身上，即使鋒利的劍刃橫在脖頸。

（赫拉莫夫解開了火鳥身上的鎖鏈，火鳥從身上拔下一根美麗的金色尾羽，贈與了他，隨即開始舞動，準備飛走。樂聲平和優美。柔板。）

西琳 小兒，竟未癡愚到底。

（火鳥展翅而飛，向舞臺的邊緣走去，舞臺的邊緣燈光漸暗。）

西琳 趁我們還為自由而燃燒，趁心臟還在為更高尚的目標而跳動。
西琳 切勿沉湎於虛榮，切勿讓名聲、金錢、感情成為困你的枷鎖。
西琳 若你是一隻鳥，你要飛向碧空，若你是一個人，你要走向遠方…

（火鳥退場，赫拉莫夫站在舞臺中央，手持金色羽毛，若有所思。幕落。）

……

【第四幕】

（樂聲柔和哀婉，瓦希莉莎於舞臺中央起舞，一束柔和的白光打在她的身上。赫拉莫夫於暗處凝視著美麗的瓦希莉莎，眼神痴迷。柔板。）

赫拉莫夫 但願妳能見我一面，但願妳能看我一眼。
赫拉莫夫 我心默默地歌唱，等待與妳傾訴衷腸。
赫拉莫夫 我緣何於此遇見妳？是命運給予的饋贈？
赫拉莫夫 我又要如何靠近妳，如月光皎白的女神？

（瓦希莉莎警覺地看向四周，她停止了舞蹈，樂聲也隨即停止。赫拉莫夫從暗處中走出來，神色膽怯。）

瓦希莉莎 何人於暗處切切窺探？
赫拉莫夫 尊貴的小姐，月下的女神，我並無意冒犯妳。
赫拉莫夫 我乃韋爾諾夫大公之子，赫拉莫夫，嚮往遠方的前行者。
赫拉莫夫 夜晚的森林一片寂靜，就連我踏過的落葉都不曾言語。
赫拉莫夫 我孤獨的心田也如此寂靜，直至妳啊，進入我的眼眸。
赫拉莫夫 妳是從光中婷婷走來的我的歡樂，我的世界變得空白。
赫拉莫夫 世界上唯有，我，妳，和我跳動的心。
赫拉莫夫 我會給予妳我的自由，那是現在我手中最寶貴的東西。

（瓦希莉莎做捧心狀，英俊的赫拉莫夫讓她心動，她的眼神中躍動著久違的幸福，在月光下，他們幸福地起舞，就連森林裡的許多小動物們也為他們伴舞。樂聲轉變為更歡快。疾板。）

瓦希莉莎 自由啊，自由，多麼甜美又讓人奢求的東西。
瓦希莉莎 就連初次見面的人，都能明白我渴求的心嗎？
瓦希莉莎 我感受到了你滾燙如火的心，我感受到了你溫和似水的柔情。
瓦希莉莎 我名為瓦希莉莎，一位被憂傷纏繞著的女子。
瓦希莉莎 你的出現，如同鋒利的絲線，竟能輕易割斷我的愁緒。
瓦希莉莎 我望向你，你如深泉的雙眼，竟能清晰映照我的容顏。
瓦希莉莎 請讓我牽起你的手，於此皎白月光下開始舞蹈。
瓦希莉莎 在如此寂靜的森林裡，我們在做著多麼放縱的事情啊。

（松鼠們圍作一圈，圍著兩人舞蹈。舞臺上燈光變得更亮。）

松鼠們（合） 多麼放縱的事情啊，兩位大膽的年輕人。
松鼠們（合） 多麼真切的表白，打動我們，一腔真心。

（鳥雀也圍繞到兩人身旁，舞臺上更加熱鬧。）
赫拉莫夫 再見了，惴惴不安追尋未來的心，命運給予我了答案。
赫拉莫夫 再見了，常常伴我的孤獨的影子，我的摯愛已經到來。
赫拉莫夫 願上天，賜福我們的人生。

鳥雀們（合） 願上天，賜福你們的人生。
鳥雀們（合） 願上天，見證你們的愛情。

（燈光變暗，整體變為暗藍色的燈光，歡快的音樂變緩，舞臺暗處，樹叢中緩步走出來一隻狐狸，剛剛熱鬧舞動的兩人和動物們都保持靜止，一束白光打於狐狸身上。）

狐狸 作為兩位的見證，我要求你們務必憐惜眼前人。
狐狸 擁有一顆真心的人在這輕浮的人世中彌足珍貴。
狐狸 未來會有坎坷，前行會有曲折。
狐狸 希望你們常伴彼此，珍惜彼此。

（燈光恢復為狐狸出現前的樣子，狐狸退場，森林中的狂歡仍舊繼續，樂聲變得歡快，燈光變得明亮。疾板。）

松鼠們（合） 你們務必憐惜眼前人，擁有真心的人最可貴。
鳥雀們（合） 銘記，務必銘記，森林會見證！

赫拉莫夫 我將忠於妳，瓦希莉莎，我的情人，我的心肝。
瓦希莉莎 我將忠於你，赫拉莫夫，我的英雄，我的愛人。

松鼠們（合） 未來會有坎坷與曲折，願你們陪伴並珍惜彼此。
鳥雀們（合） 銘記，務必銘記，森林會見證！

（一束白光緩緩亮起，鳥雀們和松鼠們退場，瓦希莉莎驚恐地望向白光處。音樂驟急。）

瓦希莉莎 天亮了！
瓦希莉莎 親愛的赫拉莫夫，你得快快離我遠去！
瓦希莉莎 他醒了！
瓦希莉莎 親愛的赫拉莫夫，不要被他變成石像！

（瓦希莉莎下臺，赫拉莫夫追上瓦希莉莎下臺，樂聲漸落，幕布落下。）

【第五幕】

（魔王的城堡內，貝爾斯特科剛剛從睡夢中甦醒，
他長著長鬍子、長指甲、長長獠牙，面目可憎。
瓦希莉莎匆匆跑進了城堡內，神色倉皇且哀傷，
赫拉莫夫手持鏡之劍，奮力劈砍開了魔王的門，
附庸們簇擁著魔王，貝爾斯特科要將施用魔法。）

（幕布打開，樂聲激昂憤怒，燈光營造出陰森恐怖的氛圍，赫拉莫夫手持鏡之劍，被魔王的附庸們團團圍住。疾板。）

貝爾斯特科 我以創造物的第一日起誓，我以創造物的末日起誓。
貝爾斯特科 我以犯罪的凌辱與羞恥、以永恆真理的莊嚴來起誓。
貝爾斯特科 我與你今日歡樂地相聚，我將賜予你最可怕的訣別。
貝爾斯特科 啊，你該感恩我的仁慈，我將賜予你石頭般的沉靜。

附庸們（合） 感恩吧！你該感恩魔王貝爾斯特科的仁慈！
附庸們（合） 感恩吧！你將獲得石頭般的沉靜！

（赫拉莫夫逐漸被魔王的附庸們同化，行動變得遲緩，於此危急時刻，赫拉莫夫拿出了火鳥贈予的金色羽毛。火鳥感召而來，發出了尖銳的唳叫。紅色的光束打於火鳥身上，火鳥跳起了激烈的舞蹈，音樂變得更加急促。疾板。）

西琳 手持金羽的人，將得到自由的庇護。
西琳 靈魂骯髒的狗，將得到烈火的焚燒。

（紅色的光範圍變大，魔王的眾附庸們哀嚎，倒在地上，在舞臺上翻滾，退場。樂隊全力奏出一段連續切分節奏的音樂。）

附庸們（合） 求饒吧！你該畏懼魔王貝爾斯特科的恐怖！
附庸們（合） 求饒吧！你將獲得石頭般的沉靜！

（赫拉莫夫不再被魔王的附庸們困住，他揮舞長劍，面色憤怒，向魔王質問。音樂漸急。疾板。）

赫拉莫夫 瓦希莉莎，我的愛人，你將她藏於何方？
赫拉莫夫 惡魔，若你還會恐懼，就放走我的愛人。

（貝爾斯特科抵擋赫拉莫夫的攻擊，一邊嗤笑著回答赫拉莫夫。）

貝爾斯特科 瓦希莉莎，農莊裡的一個小女孩，地位卑微的奴僕。
貝爾斯特科 我將她帶離苦痛的處境，住到我用鑽石打造的城堡。
貝爾斯特科 她是我第一個美麗的女友，是我王國裡唯一的女皇。
貝爾斯特科 我把服侍我的附庸們，帶到她可愛的腳邊供她驅使。
貝爾斯特科 我還從那東方的星星上，給她摘一頂純金色的冠冕。
貝爾斯特科 在百花中採擷夜半的甘露，用露珠灑滿她的小臉蛋。
貝爾斯特科 我將人間的一切都獻給她，她也得用一顆真心愛我。

（瓦希莉莎於幕後出現，眼噙淚光，哽咽開口。音樂漸緩，燈光聚於瓦希莉莎身上。）

瓦希莉莎 自以為是的貝爾斯特科！我是農莊的奴僕，人下的人。
瓦希莉莎 但我也是父母的寶貝，小貓、小狗和小牛的主人。
瓦希莉莎 我在麥場裡撿拾金色的麥粒，傍晚的夕陽陪伴我。
瓦希莉莎 我在原野上採摘白色的花朵，吵鬧的小蟲陪伴我。
瓦希莉莎 自以為是的貝爾斯特科！你將我擄來，讓我在鑽石的牢籠裡落淚。
瓦希莉莎 純金冠冕要將我壓垮，附庸們的目光像監視。
瓦希莉莎 啊，只有你沉眠的夜晚，我才能真正地呼吸，去那森林——
瓦希莉莎 為我逝去的自由，獻上一段淚水浸透的舞蹈。

（燈光大亮，場上的瓦希莉莎牽著赫拉莫夫的手，火鳥興致勃勃地在旁觀看著，魔王十分憤怒，開始攻擊這對愛人。音樂變得十分激昂，似是對應魔王憤怒的情緒。疾板。）

赫拉莫夫 自以為是的惡魔，你該放她自由！
瓦希莉莎 我也將舉起寶劍，不再向你屈服！

西琳 呀，多麼可悲，一對愛侶，一個暴怒的惡魔！
西琳 因為愛而失去自由的瓦希莉莎，因為愛而得到自由的瓦希莉莎！

貝爾斯特科 我要將你們都變成頑石！

赫拉莫夫 無力的威脅，我會殺了你，我會親手摘取我們的自由！

（瓦希莉莎高舉手中純金的冠冕，向貝爾斯特科砸去。）

瓦希莉莎 我應有拒絕的勇氣，我應有不屈服的心！

（赫拉莫夫趁此間隙，將鏡之劍插入了貝爾斯特科的胸膛，火鳥使魔王的身體熊熊燃燒，燈光漸暗，只有魔王身上的紅光引人注目。樂聲漸緩。）

貝爾斯特科 我的心怎能夠吐訴一切，你又怎能使別人理解？
貝爾斯特科 她怎能知道你心靈的秘密？說出的思想已經被歪曲。
貝爾斯特科 沉默吧，把你的一切情感…

（魔王倒下的身軀歸於黑暗，樂聲極為平緩。）
西琳 癡愚的少年明白，自由是人間最寶貴的東西，愛情也是。
西琳 癡愚的少女明白，自由是人間最寶貴的東西，愛情也是。
西琳 趁我們還為自由而燃燒，趁心臟還在為更高尚的目標而跳動…

【幕落】