儘管桑哈傑答應了哥哥的奸計，但身為一個誠實的人，他仍舊為欺騙十字路的主人而感到痛苦焦慮。於是，在輾轉的噩夢中，桑哈傑將哥哥的奸計向十字路的主人和盤托出。
「夢境媽媽」伸出夜一般黑色的雙手，將誠實的桑哈傑擁入懷裡，親吻著他的額頭。她在無聲的黑暗睡夢中已經原諒了桑哈傑的冒犯，相反，作為獎賞，她將神秘的蘑菇酒從坩堝中傾倒在黑曜石杯裡，遞給了桑哈傑。
然而，正在此時，康波雷突然闖入弟弟的帳篷，將粗糙的草繩套在熟睡的弟弟脖頸上——原來他早就料到弟弟將會把自己的計畫告知十字路的主人。
就這樣，未及等到夢境的主人發出警告，桑哈傑便在睡榻上喪命於親兄之手了。而盛著蘑菇酒的黑曜石酒杯也從手中跌落，浸染了桑哈傑的胸口與緊纏在脖頸上滲著鮮血的草繩。
十字路的主人為這等大罪所震怒，也為桑哈傑的死而悲痛。於是當即向狡詐的康波雷降下詛咒：不幸的弟弟桑哈傑將在他的身上復活，為他預言自己的一切命運。但從此之後，他所欺騙過的、謀害過的人，都將被牢牢地烙印在記憶中。而他所說過的每一句謊言，都會由弟弟之口在他耳邊重複千遍。就這樣，康波雷既獲得了飲下蘑菇酒而得的好處，也讓自己染上了不可洗脫的罪孽與詛咒。
就這樣，康波雷得到了新的名字，「桑哈傑·康波雷」。直到很久很久以後，當特諾切召集英雄，同漆黑的狂潮做最後一搏時，他才得以尋到救贖的良方……但那就是另一個故事了。哈哈，同樣的，既然在決戰的那日之後，仍有許多族人曾在漆黑的夜中目睹過桑哈傑·康波雷狡詐的微笑……那個故事，也一定是桑哈傑·康波雷的又一個玩笑或謎語罷了。