親愛的後代，很高興你能讀到這封信。

我們採用最先進的構藝，利用世界原初的力量來保存這顆時間膠囊。既然你能讀到這裡，便代表你們已可以自由地操控蘊藏於大地之中的純淨元素，相信你們一定身處於一個更加光明、更加輝煌的時代。

現在是亥珀波瑞亞開啟「樂園計畫」的第十年，與沉淪於迷信與蠻荒不同，匍匐於高天使者腳下的祖輩，這是一個偉大進步的時代。為了將世界建設為只屬於我們人類的樂園，所有的氏族都聯合在一起。而在拂曉的領航者與崇高聖徒的帶領下，我們每一天都比前一天更加接近這個目標…

我們正在探索生命的秘密。在經歷不斷地實驗後，我們終於掌握了對生命種子剪裁與修飾的構藝。如今，經過「調整」之後誕生的新人類，僅憑自己的意願便能操控元素之力。這顆古老星球庫藏著難以想像的偉大力量，而它的大門正在對我們敞開，假以時日我們終會成為大地的主人。

在你們的時代，應當已經完全開發了這顆作為人類搖籃的行星了吧？無論是多麼平凡的人，也能自由地使用元素的力量。無需依賴高天的饋贈，也能生產出足夠的食糧，讓地上的生命都免於饑饉。或許你們早已發現了那些我們無從知曉的原初的秘密，能夠隨意地做到物質與能量之間的轉換，只要一個念頭，便能創造出一整個世界。

我們正在利用最新的機藝建造通天的高塔。多高的塔啊，好像伸手便能刺破天穹。那曾經被我們的祖輩奉若神明的天城之主，我們就要叩開它的門扉。對此它會作何感想呢？是感慨我們進步的速度，或是因我們的冒犯而震怒？不管怎麼樣都沒有關係，因為我們建造的巨箭正隨時準備保衛我們的文明。

在你們的時代，人類應當早已突破天幕的限制了吧？機藝構造的天船，是不是已經能夠自由翱翔於群星之中，探索真實的宇宙了呢？或許你們已經能夠去往崇高聖徒的母星，學習其他星球的文明億萬年來累積的知識，向著我們無法觀測到的星域，乃至宇宙之外邁進。

與你們將要實現的偉業相比，這顆渺小星球上的一切都顯得那麼微不足道。我們由衷地羨慕你們，為了真理與進步，向著光明的未來不斷前行吧！