那一天，教養院中迎來了新的成員。她是一位美麗的異國少女，自稱是高貴的公主。因為故國被貴金之神打敗，貴為祭司之女的她不願承認新神，所以才流浪到了王國。她說她的名字叫安吉莉卡（注1），意思是「仿若天之神使」。
美麗的安吉莉卡說自己將來只會和王國當中最強大的騎士結為夫妻。裴倫埃里對此不屑一顧，可赫雷貝里卻被安吉莉卡所迷住。安吉莉卡時常在王國的井戶之海附近散步，在那裡她對赫雷貝里講述了外面世界的種種事物。擔心摯友的裴倫埃里也會同行，因那猜忌生得比好奇心要早，對於安吉莉卡所說的一切他雖心存懷疑，但希望終有一天能得以一見。

在安吉莉卡到來之後，赫雷貝里彷彿變了一個人，他製造事端，尋釁與其他騎士決鬥。他贏了所有的決鬥，轉頭便向安吉莉卡誇耀自己的勇武。可安吉莉卡對赫雷貝里所有的功勳，都只有淡淡一笑。善跑者贏過烏龜又算什麼功績呢？
「與黑駿（注2）相伴的尼約德，深秘院最擅長戰鬥的阿爾夫，一半騎士的統領亞爾伯里奇，不敗的裴倫埃里。」安吉莉卡說出了她心目中，王國彼時的最強候選。
陷入熱戀的赫雷貝里因此做出了他內心裡再順理成章不過的決定。他被稱呼為叛徒，或者人們認為他已經瘋狂。不過就算是這樣，他也沒有任何想要傷害裴倫埃里的意思。
而裴倫埃里，他堅信只要殺死了安吉莉卡，他摯友的瘋癲就可以得到治療。

在最無情的追獵中，三人離開了國界。在那一瞬間，赫雷貝里捂住了自己的臉，口中的語言也逐漸像是野獸的嘶鳴。
女巫安吉莉卡解釋：「赫雷貝里是拋棄自己的神明來到王國的族民後裔。這就是王國當中有頑固的純血派貴族的原因。這就是背叛自己神明的代價。
「而{F#妳}{M#你}，裴倫埃里，{F#妳}{M#你}是漂流而來的人。所以{F#妳}{M#你}沒有這種詛咒。雖然沒有比肩一個世界的崇高，但是{F#妳}{M#你}也有自己的命運。
「而我，在神明死去之前我都未曾背叛過一秒，所以我也不會有這種詛咒。但是{F#妳}{M#你}真的看清我是誰了嗎？」
太陽在此刻升起地平，裴倫埃里手中的劍因為徹夜戰鬥帶來的疲憊而滑脫。他用手背遮起額頭，第一次看向太陽。等他再看向安吉莉卡時，發覺她並非是璃月的美麗少女或者惡毒的女巫。
「我是從命運中掙脫的自由。這是赫雷貝里苦苦追尋，對{F#妳}{M#你}卻唾手可得的東西。」
裴倫埃里的面前空無一物，只有廣闊的大地。


注1：但是古時璃月的人並不會這樣取名，如今想來，她名字或許是「妙音女」或者「天王奴」。
注2：初版作黑狼。從坎瑞亞考古中得知，應該是坎瑞亞煉金術製造的戰獸其中一類。赤月王朝時期，煉金術與馴獸騎士乃是中流砥柱。但是在黑日王朝時期，因機械工學興起而衰落了。


特別鳴謝：
德農先生的坎瑞亞考古為本作品帶來的靈感（第一版）
讓·菲雅克先生的續寫、潤色，使得這個故事終於有了結尾（第二版）
讓·菲雅克夫人與小讓·菲雅克先生的錯別字修改（第三版）
……
整理自卡爾·英戈德先生記錄的《廢都考察紀行》（第十三版）
唐澤先生的雜學、博物學協助（第十四版）
雲老先生對於璃月文化部分的註釋（第十五版）