……
船醫說莎爾玫要恢復還要一段時間，於是我回到莎洛米婭的房間，她已經醒了。雖然可能很殘忍，但我必須問清楚她們究竟遭遇了什麼。
但我得到的答案，讓我的心都碎了。天啊，我到現在都不敢相信，寫到這裡我都還在渾身發抖…竟然！竟然是莎洛米婭，是那孩子親手將妹妹關進了那個陰暗逼仄的貨箱裡！這跟平常的惡作劇不一樣！這不一樣！她必須要受到懲罰！無論發生什麼、出於怎樣的理由，都不可以對自己的親妹妹做出這樣可怕的事來！

莎洛米婭哭著乞求我的原諒，她說如果她不這麼做，莎爾玫就會離開她，因為莎爾玫是妖精的孩子，要回到妖精的世界去——那撞擊船舷、擄走客人的怪物說不定就是莎爾玫真正的家人。多麼荒唐無稽的擔憂！莎爾玫毫無疑問是人類的孩子，她和莎洛米婭生得並無不同…但是、但是如果是能夠化形的妖精呢？可怕的懷疑在我的心中似乎發了芽，我趕緊將這可怖的揣測連根拔起，丟到一邊。一定只是莎洛米婭看了太多不適合她的故事，才會讓她有這樣不應該的幻想，就像「羊圈裡的媽媽」那樣的…

我到現在都還在猶豫要不要重新寫一份信，將莎洛米婭的惡行匯報給她的父親，我不知道這對莎洛米婭來說意味著什麼。但不管怎樣，今天是沒有力氣寫了，明天再說吧。
……