——在世界中心呼喚愛的野獸——
把故事的舞臺設定在德爾斐，當然就是為了回收這個最終卷標題啦！
每一日都是慶典，每一日都是節日。
在不再年輕的少年少女面前的，只是無窮無盡的幸福時間罷了。

艾克在自己的宅子內獨自喝著蘋果汁。安德羅-巴西利克斯公主敲了敲門。房屋的惡靈管家塔爾想起了自己上次被踢開門牙——也就是房間大門的記憶。
最終「我想獨處，別讓別人進來」和「門牙再痛一次」之間，它選擇了前者。
還好這次，艾克沒有責怪它。沉默的少年——那時間的碎片——為公主倒了一杯蘋果汁。
「妳是怎麼打算的？」艾克會主動關心他人，這是很稀奇的事情。
「我取走過薩奇的眼睛，哪怕安裝上新的，哪怕時間倒回——我都不可能再愛上第二個人了。」公主晃了晃杯子，「無數的時間裂片中，就沒有一個屬於我的結局嗎？」
「妳要和其他可能性枝杈的自己搶奪幸福嗎？」
「我想也是。那就，等薇拉老去，過完自己幸福的一生之後，我把薩奇綁回仙女座帝國。」
薩奇經歷了無數強化改造，接下來無數偉大存在的契約，他——他只能假裝變老，用暮年去表演青春。畢竟青春真的是一去不回的。
「妳的回答讓我的憂愁少了一分。」
許久的沉默之後，艾克繼續開口：「這一次操作，時間的回音變多了。或許宇宙間又多出了一個『我』。我需要和他決鬥，融並為一。」
「嗯。」
兩人碰杯之後，公主喝完了最後一口，關門離去。

艾克在滿月與星空下散步，他在山坡上俯瞰著德爾斐。突然，他摘下了眼鏡，開始擦拭自己的淚水：
「我愛你們，我愛你們所有人！」
那時間的回音，喊出了最大的音量。它在時間裡響亮無比，寰宇與永恆都能聽到他的宣言。
但是這裡是德爾斐，並非宇宙中心，只是普通的小鎮。他的呼喊被夜風帶走了，轉瞬就消失在幸福的燈火、人類青春的黎明中。
