（厚厚的一疊紙，不知被什麼人藏在了封底的暗格中。）

……
依循（…）規定的章則，凡涉及機藝與構藝之事，皆應以不含任何個人情感且客觀、簡潔的方式記錄，從而避免主觀偏見扭曲事實，確保我們掌握的知識得以高效傳續至後世，盡最大可能為我們同胞的福祉服務。

本文內容由哈革薛德祿撒氏族的斯帕爾伽庇莉絲核准通過。直至文明重建進度達到七分之五（詳細內容參閱構藝指導手冊I-330）為止，自執行祭司起，所有聖秩人員均應熟記本文內容，並嚴格遵守對應的操作規程。

……
如果你正在讀這些，那麼恭喜你，你已經通過了基礎的機藝或構藝考核，成功升任為執行祭司。
很遺憾，你的頭銜並非特權，而是背負這個國度與她所庇護的無數生靈的責任、重擔與苦難。
你註定要為留存文明最後的火種獻出你全部的青春與生命，但即便如此，也許直到死去的那一日，你都不會見到霜月的輝光、見到曙色再度照耀我們美麗的故鄉。終北的燈火已經熄滅，無數世代註定瑟縮於陰惡的夜。月下汙濁的世界從未有過奇蹟，淚水從未拯救過我們的同胞。
那麼，你接下來所做的一切，又是為了什麼呢？
我想，也許是為了虛無縹緲的「夢想」，為了無數個明天，無數個未來的夢想。
唯有我們奉獻血淚與汗水，我們的後嗣才有機會再度窺見我們曾見證的那個輝煌時代、我們曾親歷過的那個消逝的樂園。無人會為苦難而飲泣，無人會為飢寒而憂愁，眾生皆如兄弟姐妹般友愛，人人得以安享幸福與和平。
這是我們最後的，也是最好的夢想。為了我們的同胞不再沉淪於迷信與蠻荒，為了那個曾被眾神與凡人描繪的希望，我們必須前行，我們只能前行。
在閱讀評估紀錄與操作規程前，請務必將這些謹記於心。
心懷明日的夢吧，不要讓它蒙塵。
——亥珀波瑞亞代行主祭，哈革薛德祿撒氏族的斯帕爾伽庇莉絲

……
《規程其三：關於血脈擇優與純化處理的最終評估》
經代行主祭與高階構藝執行祭司評估確認，亥珀波瑞亞時期的生命種子親和專案（以下簡稱為「聖嗣」專案）已不具備按照原定規劃繼續推進的可能性。主持該專案的祭司（依但祿撒氏族的翁答）已死亡，相關構藝工序與機藝裝置也已在亥珀波瑞亞覆滅時遺失，其中包括：
·（…）的剪裁與修飾工序。
·（…）的創造與重構工序。
·妖靈的（…）與（…）工序。
·自適應（…）編輯工序。
·……
上述構藝工序現階段均已無法重現。

經商議，目前可接受的替代操作規程如下：
·透過受控的人工選育，以原始的低效方式純化現有的（…）。
·記錄各世代的表型穩定度，並計算出最適合配對的個體對，採用非強制方式勸導雙方結合。
·若勸導效果未達預期（評估標準參閱構藝指導手冊O-90），則應及時改為選擇次優先的配對，以此類推。
·為規避疾病風險，所有繁育配對組的血脈概似係數不應高於（…），即所有配對組個體不應有五世代內的親緣關係。

本方案預計將在（…）世代的更迭後，達成與原定目標接近的結果。屆時，新誕生的「聖嗣」無需藉助任何祭禮用具，無需以自身的靈魂為代價，便可自由操縱未經篡改的純淨元素力，完成與「世界」的融合。

附註：考慮到人口增長數量與環境承載上限，預計在七個世代後，即可終止普遍的人工選育，適當開放與外邦人的通婚（詳細內容參閱構藝指導手冊I-1012）。在確保文明續衍的前提下，終北的後嗣理應有權決定他們自身的命運。

……
《規程其六：亞原子質能衍構核心》（已封存）
本專案為（…）親自監督製造，目前尚無法完全解明的至高階機藝裝置，用於在亞原子尺度上重構物質，或是直接將物質轉化為穩定的能量，並以（…）的形式輸出。

所有亥珀波瑞亞時期的至高階機藝裝置中，僅有亞原子質能衍構核心（以下簡稱為「三寶磨」）遺存至今，且結構相對完好，故而具備極為重要的象徵意義。然而，經代行主祭與高階機藝執行祭司評估確認，此裝置目前已不具備重新運作的可能性。原本與此裝置連接的共同控制模組已在亥珀波瑞亞覆滅時遺失，以現有的機藝水準無法重現。三寶磨無法在缺失共同控制模組的情況下正常開啟，推定即便採取旁路方式強制啟動，此裝置也無法正確完成重構（參閱附註）。

經商議，現決定將此裝置無限期封存，（…）世代內無需重新評估啟動可能性。未經主祭授權者不得擅自開啟封存，以免對裝置造成不必要的意外損壞。

附註：高階機藝執行祭司，瑪撒革大氏族的亞略斐德婭提出了一個理論上可行的旁路方案，即穩定輸入特定載頻的（…）界能量或（…）界能量（關於後者的可能性，參閱機藝指導手冊D-503），繞過共同控制模組檢查，強行啟動三寶磨。經評估，該方案的安全風險過高，有超過（…）的機率導致裝置失控，造成（…），因此維持原決定不變。

……
《規程其十：德肋庇革勞諾之箭》
本專案為亥珀波瑞亞時期的低階機藝裝置，用於將（…）界能量固化為半晶態聚合物，並由高頻（…）進行迴旋加速後拋射，從而清除目標區域內的（…）界能量汙染。

經代行主祭與高階機藝執行祭司評估確認，本專案具備重新製造的可能性。高階機藝執行祭司，瑪撒革大氏族的亞略斐德婭將負責監督製造工序，預計將在（…）個標準季度週期內完成原型裝置。

製造完成後，原型裝置需定期塗抹潤滑用的油膏，以免發生不必要的安全事故（參閱機藝指導手冊D-306）。
……