叫我布瓦列特吧。幾年前——別管究竟是多少年前——我已經身無分文，在城外也沒有什麼讓我特別留戀的事情，於是我便來到了楓丹廷，投靠我的叔父——著名的私家偵探，切斯特頓先生。然而，讓我沒有想到的是，他交給我的第一份任務，便是作為他的助手，追蹤神出鬼沒的怪盜洛本…

午夜的楓丹廷原本不應如此冷清，然而，此時此刻，皮埃爾先生的宅邸附近，街道上卻不見行人影蹤，唯有秋夜的風聲，如同悠長嗚咽的琴音，回蕩在清冷的月下。
陰影中，警員與記者都目不轉睛地注視著不遠處燈火通明的宅邸，等待著某位「貴客」的到來。
如同所有的相關人士一樣，我匿身於街道拐角的陰影中。漫長的等待讓我不由感到有些乏味：
「已經過了這麼久，洛本真的會來嗎？」
顯然，來自《蒸汽鳥報》的記者小姐，對此似乎有著不同的見解，當即反駁：
「一定會來的！怪盜洛本已經發出了預告信，說是要偷走那枚虹彩星石胸針——他是不會食言的！只是不知道，這一次，他會用什麼樣的帥氣方式登場…」
「哦？這麼說來，妳對他…」
「那當然！不管是誰，都難免會對傳奇的怪盜洛本心生傾慕吧！」
正當記者小姐興奮地向我介紹怪盜洛本的各種「豐功偉業」時，時鐘的指針悄然指向了零時零分。
突然，一陣爆破聲響起，隨即，宅邸的燈光盡數熄滅。不待我們適應突如其來的黑暗，耀目的閃光又從宅邸的窗口迸射而出，讓夜幕也一時間亮如白晝。
好不容易恢復了視覺的警員們魚貫而入，我也隨後跟上，踏進了皮埃爾先生宅邸的收藏室。
臺座上空無一物，虹彩星石胸針不知去向。
面對顯而易見的事實，無論是憤怒的吼叫，還是不甘的呢喃，都顯得蒼白而無意義。漸近的嘈雜人聲與漸遠的爆破餘音混在一起奏成不和諧的交響，真讓人頭痛。
我沒什麼事可做，於是按叔父交代的，裝模作樣地在現場勘察了一番，之後便打道回府。
離去之前，我聽到身後傳來快門聲，以及記者小姐缺乏職業素養的讚嘆：
「啊——！傳奇的俠盜洛本，又一次華麗地取走了不義之財！不愧是洛本大人，多麼完美的表演！」