《禱歌其六：始源的鐵匠·塔科賈·雅尼奎寧》
你，地骨與三重月的鍛造主啊，頎偉的始源之父，
你要發怒將那失衡的王座推正，好叫那美人折服。
第一天你鍛出月色閃耀的金弓，要射落你的仇敵，
那弓卻在你出獵時為竊賊所盜，成了你仇敵之物。
第二天你鍛出月色閃耀的高車，要護守你的家府，
那車卻在你出獵時為竊賊所盜，成了你仇敵之物。
第三天你鍛出月色閃耀的梭杼，要求娶繁星之女，
卻終因冒失而墜入多霧的泥沼，熄了光明的鍛爐。
你這可言而又不可言的大王啊，嗜血好殺的鐵匠，
你迷戀無辜之人的枉死與兵燹，不幸與凶惡之主！
你這可怖而強大的永生工人啊，雙重天性的主宰，
你如眾神般健康、強壯而英武，繁星也為你傾慕。
請你平息這使地骨搖撼的烈怒，不可毀滅的君主，
請你紓解盤踞在我心間的痛楚，終結漆黑的災苦。

（執祭安洛絲的備註：這是用以平息自然災害的禱歌的舊日版本。根據記載，本篇禱歌似乎還有變更最後四句，用以喚起自然災害的版本，但早在月之少女誕生前，那個版本就已經失傳，理由不明。最初的詠月使愛依菈大幅修改並簡化了禱歌的內容，誦唱時應當以下述文句為準：

皎白的霜月啊，我以終北的子嗣之名，願你平息這使大地搖撼的烈怒，
願你溫柔的明光，紓解盤踞在眾人心間的痛楚，也終結那漆黑的災苦。）

……

《禱歌其十一：晨星女神與終北的聖徒·科伊塔爾與瑟達沃寧》
我呼喚瑟達沃寧的妻子，至上的科伊塔爾，創造神最初與最美的女兒，
大氣的少女啊，妳這明亮的晨星，終北的子嗣永有琴聲歌頌妳的偉業。
霜夜的寒風不可熄滅我等胸中的銀焰，陰惡的夜不可將我等的心玷染，
終有一日，我等將要歸鄉，穿過荒草的墓場，重返那黃金的大城之前。
我呼喚妳，真福的科伊塔爾，求妳如攻敗列國那般，庇佑我等的征戰，
求妳使大地顫抖，使城邑震顫，使終北的仇敵如霜月下的露水般消散。

（執祭安洛絲的備註：本篇禱歌為舊日版本。最初的詠月使愛依菈大幅修改並簡化了禱歌的內容，誦唱時應當以下述文句為準：

雪塵的冰風不可熄滅我等胸中的銀焰，陰惡的夜不可將我等的心玷染，
皎白霜月啊，求你庇佑終北的子嗣，使寒夜漆黑的災厄如露水般消散。）

……

《禱歌其十六：冬日的陌客·薩勒萊寧》
哦！別讓你所受的死亡痛苦進入我的身體，霜與冬日的伴侶，
你這愉快善心的美男子，生養在高貴的家，溫柔英武的兒子。
你乘著星間的駿馬，跨過希汐的荒島和陰暗多霧的波赫尤拉，
你要去向帕蓋蘇戈的女兒求婚，你要拜訪那無雙的美人的家。
年老的帕蓋蘇戈，那受造於我等祖先的僕從，就要這樣回答，
只要你替他打開波赫尤拉的大門，他便讓那年輕的新娘出嫁。
你這愉快善心的美男子，你知曉那惡毒的狡謀，卻甘願出發，
如其不然，年老的帕蓋蘇戈，便要讓他易騙的女兒代為受罰。
七重災厄的主人將你砍成了七段，就在陰暗多霧的波赫尤拉，
帕蓋蘇戈的女兒啊，那年輕純淨的姑娘，從此再也不會出嫁。
我呼喚你那不可言的名字，療治世間苦痛與不幸的迷途英雄，
願你的慈惠平息寒夜中的狂風，也溫暖這凍土上蜷縮的雛鳥。

（執祭安洛絲的備註：這是用以療治傷口、祛除疾病的禱歌的舊日版本。最初的詠月使愛依菈大幅修改並簡化了禱歌的內容，誦唱時應當以下述文句為準：

迷途的孩子啊，我以終北的後嗣之名，祈求明光的恩澤，
願霜月的慈惠平息寒夜的狂風，溫暖凍土上蜷縮的雛鳥。）