……
第十七部分·行走機構的設計更新——
總之，根據全系統原型機的測試，直接放大已有人形發條機關的尺寸，技術上完全不現實。
本型機關在理想條件下，需要在城內硬質路面、植被茂密的野外林地、海邊沙地甚至是泥濘的沼澤等多種地形下活動。
如果採用人形機關的雙腿，只要進入土壤鬆軟的環境，本型機關將徹底報廢，憑目前楓丹的運力，根本無法搶救。
這一問題源於動力系統與戰鬥系統的重量超出預期。
目前，足以驅動這一體量機關的動力系統仍在研發中，只能串聯多組量產發條機關核心的動力，功重比相當之低。
即便更換了改善後的動力系統，本型機關的總重也不會明顯下降。
戰鬥系統的重量更是重中之重，為了確保其擁有合格的作戰能力，裝甲、武器和彈藥的尺寸重量都不能削減，否則便是削足適履。
因此，採用多組輪式結構，或是另一研究組正在設計的「履帶式行走機構」，遠比採用雙腿式的設計要現實。
若是採用了寬度可觀的履帶，本型機關就能通過各種惡劣地形，並確保其擁有最高的戰鬥效率。
同時，全系統原型機的一系列測試驗證了一個基本的理論：
「一切人造機關與裝備的核心參數都是重量，採用適當的零件時，重量即可產生戰力。設計機關時，應當優先考慮重量。」
相關理論延伸而出的成果，將由本專案組在發表會上作出具體的報告。
……