……
實驗日。
先前預訂的實驗器材還沒有送到。沒辦法，只好勉為其難地和普瓦提埃先生一起去德波大飯店。
普瓦提埃先生推薦了時令的白淞生蠔佐塞洛鱘魚籽醬，配上莎當的晶釀。白淞鎮的生蠔自然是上佳之品——口感豐腴、飽滿、柔軟而細潤，宛若輕柔的海風一般，久久縈繞在舌尖。只是普瓦提埃先生的吃法…稍稍顯得有不太優雅，汁水也不小心濺到了餐巾上。如此缺乏禮儀的行為，可是要被其他人笑話的——總之說教了一番，要是能記到心裡就好了…
畢竟，禮儀也如同食材一般。品級較低的食材當然可以透過烹飪的技法彌補鮮美的不足，不同品級的食材之間也不應當有高低貴賤之分——話雖如此，上品的食材依然會成為人們的首選。

……
實驗日。
先前預訂的實驗器材還沒有送到。沒辦法，只好勉為其難地和普瓦提埃先生一起去觀賞歌劇。
茶點的美味一如既往，劇目的水準差強人意——作為悲劇，伊黎耶與厄歌莉婭訣別的場景至少成功讓一些觀眾哭了出來（比如普瓦提埃先生——考慮到他一貫的審美水準，這也是意料之中的事情），而非笑出聲。
以諸多不同的角度來展開情節——自然未嘗不可，但最終若是無法收束回想要表現的主題，覺得只要靠著渲染情緒的高潮橋段，便足以掩蓋此前所有的瑕疵，這樣的想法就是大錯特錯了。同樣是改編耳熟能詳的純水騎士故事，先前（參考實驗報告第十七頁）與普瓦提埃先生一同觀賞的喜劇《蟒蛇與純水之杯》就要優秀得多…就像埃爾科弗里布斯大師所說，寧可書寫歡笑，也不要書寫悲傷——至少歡笑能夠給人帶來力量，使人變得意志頑強。
更何況，普瓦提埃先生哭得也太丟臉了…

……
實驗日。
先前預訂的實驗器材還沒有送到，似乎是在路上遺失了。沒辦法，只好勉為其難地重新訂購一份，然後勉為其難地和普瓦提埃先生一起去咖啡廳·露澤。

……