配和著豎琴的節拍，盛裝的長毛貓出場了。
「哎呀呀，妳這個小東西，剛下馬車就不見了，原來是去梳妝打扮了！」老爺嗔怪又自豪地看著自家的貓兒。
長毛貓的白綢緞拖尾上，盛滿了花朵——潔白春日落雪般的塞西莉亞花。
「啪啪——啪啪——」貓們齊聲鼓起掌來。
「真美啊…」
佩洛情不自禁放下了手中的刀叉。
「嘩啦——嘩啦——」貓咪們掀開了簾子。
虎斑貓戴上了領結和禮帽，鬍鬚和耳毛修剪得整整齊齊，邁著騎士的莊嚴步伐，迎接自己的新娘貓。
身後的花臂貓連忙一抖，肩上的包袱抖落開來，裡面是送給貓夫婦的禮物。
五顏六色的線團、一撥弄就會嘰嘰響的老鼠布偶、吹得鼓鼓的團雀形狀氣球，還有早就準備好的船票，以前往遙遠國度的貓之神社…

「等一等！」
一個冷酷、嚴厲的聲音從上方落下，打斷了貓咪們的喜氣洋洋。
老爺的酒醒了，搖搖晃晃地站了起來，抬起手指著虎斑貓。
「這傢伙，不是經常趴在我家窗臺上的野貓嗎？我認得你這傢伙啊…總是不懷好意地往窗戶裡打量…」
「不是說是夫人家的名貴異國貓嗎？夫人在哪裡？」
「這些貓咪玩具…哎唷，這不是我家裡的嗎？你們什麼時候偷來的啊？這些綢緞、美酒，也都是偷來的吧？」
「爸爸，您先不要生氣…」長毛貓連忙撒著嬌。
「是啊，爸爸，我當然會照顧好…」虎斑貓不以為然地說道。
這一聲聲的「爸爸」激怒了老爺。
「給我閉嘴！！」
「這種來路不明、血統不純的野貓，怎麼配和我的長毛貓結婚啊！」
「還有這小子，自稱是什麼弗麗嘉夫人的車伕…」
「你也參與了這群野貓的騙局對吧？讓我看看面具下的是什麼人…」
老爺向佩洛大步走來，一把就要扯掉佩洛臉上的面具。
佩洛渾身的血液都像是被磁鐵吸在一起一樣。
「快跑，快跑」小人的聲音七嘴八舌地在耳蝸裡響起，佩洛心如擂鼓，可是雙腿僵硬怎樣也動不了一步。
「完了，完了」佩洛絕望地閉上眼睛，餘光卻瞥到自己的臉頰邊邊有什麼一根一根的東西在顫動。
啊！佩洛的臉頰上長出了一根一根雪白的鬍子——貓的鬍子。
佩洛動了動耳朵，尖尖的又伶俐的耳朵，身體也不由自主地弓了起來，發出「喵嗚——」的叫聲。
在被老爺抓住之前，佩洛靈活地竄到了桌子下面。