當他們沿著蜿蜒的小路向倉庫走去時，穿過如細雨般簌簌落下的枯葉，她不動聲色地端詳著他的側臉，試圖將他的面容和她記憶中的樣貌拼合起來。數年不見，他長高了不少，衣著也華麗了許多。後者倒是不足為奇，畢竟他現在是大聯盟的審錄官，以聖王之名前來接收花羽會的旗幟，自然該穿得體面些。「他變了，」她想，「人怎麼可能不變呢？」只有那份遲鈍還和過去一樣。「我保證那個廚工的手藝會合妳心意，」他頓了一下，好像在期待她的回應，但她依然只是一言不發，於是他接著說：「等我們到了燼城見過陛下以後…」

龍發出一聲震耳欲聾的怒吼，打斷了讓牠忍無可忍的喋喋不休。牠能從她身上嗅到那股令牠厭惡的氣味，哪怕用盡南方的泉水也洗不去那種惡臭。「卑賤的蟲子，」牠想，「自以為能憑叛徒和瘋子的詭計奪走這片灼原。」牠死死地追著她，要用利爪將她刺透，要將她釘在沙地上，即使她已經躲過牠兩次。

她假裝對他的想法不在意，只是回以溫柔的微笑。他盯著她看了一會，想從她唇角讀出更微妙的感情。像往常一樣，他在那張淡漠的面具上沒有找到任何抗拒的痕跡。「她向來是這樣。」他不無同情地想，從他們認識的第一天起她就一直是這樣，安靜而溫順，從來不會反抗，就像水邊柔弱的豚獸，總是理所當然地接受著命運安排的一切，和她心腸剛硬的母親正好相反。「別擔心，」他突然說，「就算他們都不在了，我也會永遠陪在妳身邊，直到死亡將我們分離。」她看了他一眼，笑了笑，順從地挽起伸向她的手。「直到死亡將我們分離。」她輕聲重複了一遍他的話，彷彿是在說給自己聽。有那麼一瞬間，那張完美的面具上似乎出現了一道裂痕，但他沒有察覺，他從來沒有察覺過任何事。「可憐的人，」她想，「總是希望演好自己的角色，卻從未受過讚揚。運氣不佳。」

然而運氣不是決定性因素，只是這場漫長狩獵的注釋。幾年來，她一直追著這條巨龍，躡逐牠凶邪的氣息。她知道牠的虛榮、知道牠會被言語引誘、知道牠確信自己是命運的主宰，可以反抗註定到來的結局。這種虛妄的幻想會引導牠來到這裡，正如她纖長的手指正引導著緊繃的弓弦。她一動不動地盯著逼近的野獸，牠宏偉的軀體幾乎填滿了洞口，就像是從瓶中溢出的油。她能感受到牠的視線——掠奪者的視線。在那裡，她是一隻渺小的蟲子，一縷風中的羽毛，無足輕重。「這是什麼地方，妳這陰險狡詐的小東西？」