第二十章
第三回
伊黎耶怎樣向眾水的女主人辭別，又怎樣三次將她的劍丟在湖裡。

眾水的女主人聽了這話，出於永恆的仁愛、憐恤與恩典，就答應了她。於是伊黎耶又說：
「掌管眾水的王上啊，我感謝您，向我展現我急切渴慕的純水之杯，准許我完成這旅途。
那些尚存於世的騎士，您的僕人，將繼續誠篤服侍您與您未來的國，跟隨那高貴的樂師，
逐獵依然蟄伏的陰影，秉行公義。若是行於黑暗的人對光瞭如指掌，光卻對暗一無所知，
善也不過是一場空夢。正因如此，我將這些善良的騎士交到您手中，求您寬赦他們的罪。」

眾水的女主人聽了這話，出於永恆的仁愛、憐恤與恩典，就答應了她。於是伊黎耶又說：
「掌管眾水的王上啊，我向您陳明我的罪，不隱瞞我的惡，因為我的罪太重，不容寬赦。
您高貴而純淨的理想，也不應將此等罪責容忍，唯有離逐能免除我的憂慮，予我心慰藉，
沒有天使，沒有僭令，在您仁愛而慈悲的國中，唯有罪能夠裁定罪，唯有人能夠審判人。
只求您銘記我的苦難，觀看我們所蒙受的冤仇，因為這苦難與冤仇好似茵陳與毒堇一般。
我將我名交到您手中，斥責我們的，願他的名永世受咒詛，記載其名時，不以其為義人。」

海色明眸的騎士言罷，抽出高潔的耀光劍，從中便輝映出一片水色的鋒芒，將山谷點亮。
「高貴的歐蒂克蕾兒啊，耀光之劍！你在這熾灼的陽光下，是何等明亮璀璨，如炬一般！
你曾飽飲不義者的朱紅，那些發偽誓的人，怠慢公義的人，倒伏於你的潔白，如雪飄墜。
無數深罪沾滿我的彩衣，因我是背負流血之罪的，是襲奪正直人性命的，你卻依然閃耀。
願眾水之主憐憫這一切！不義者不配擁有你，美麗而神聖的湖光，現在我將你還到湖中！」

海色明眸的騎士言罷，丟出手中的劍，將它擲入湖水。劍卻沒有沉落，而是飄回了岸邊。
「高貴的歐蒂克蕾兒啊，耀光之劍！你是如此美麗而神聖，黃金的劍柄上鑲嵌著蒼水晶，
想那湖畔的少女黛怡萊，純水的貴婦人曾將你賜予騎士的首領，讓她能成就無數的功行：
她曾用你征服了裴列歌，她曾用你攻下了哀瑟，縱是遙遠南國的妖女，也未能將你擄奪。
願眾水之主憐憫這一切！不義者不配擁有你，美麗而神聖的湖光，現在我將你還到湖中！」

海色明眸的騎士言罷，丟出手中的劍，將它擲入湖水。劍卻沒有沉落，而是飄回了岸邊。
「高貴的歐蒂克蕾兒啊，耀光之劍！你曾經平息過無數的爭端，止歇這片大地上的刀兵，
終有一日會有高貴之人，勝過我七倍的高貴之人，重新拾起你，成就下七倍於我的功行。
我與你共度過多少佳日！唉，長夜啊，黎明將啟，但我卻已經永遠將那公義的冠冕失卻。
願眾水之主憐憫這一切！不義者不配擁有你，美麗而神聖的湖光，現在我將你還到湖中！」

海色明眸的騎士言罷，丟出手中的劍，將它擲入湖水。劍無聲沉下去，消失得無影無蹤，
隨後，她便與最初陪伴在她身邊的精靈一同離去，從此在世上再也沒人看見過她的身影。