我發現馬坎尼又一次徹夜不眠…他恐怕還在想該如何向朋友們開口吧。我當然能夠理解他的心情和處境，這道難題也同樣困擾了我不少歲月。作為妻子，也作為最初的團員…

當年的畫面猶如在眼前般。

聽說有位年輕人正在各地奔走，希望招募志同道合的同伴，建立一支冒險團。出於好奇，我跑去高臺邊觀望，原本只是想去看看那人長什麼樣子。結果大家都對來自沃陸之邦的毛頭小子沒興趣，空地上聚集不了多少觀眾，我反倒成了最顯眼的那個。

他演講得很不錯。他並非那種會誇大其詞的人，言語中流露出的是純樸的真誠。他對自己的目標深信不疑，不如說他就像一團野火，具備著無畏的勇氣…儘管現在的我已經回憶不起太多細節，但當時我的內心無疑是振奮的。

但現場沒有什麼掌聲，更沒人主動向他搭話。看熱鬧的族人們四散而去，他笑著嘆了一口氣，彎腰去撿起地上的包袱，像是不打算再多留了。

「去其他地方找吧，試試花羽會。」

我怕這年輕人會感到大失所望，畢竟冒險從來不是我們煙謎主的強項。

他回過頭看我，我才發現他的眼神裡根本沒有遭受挫折的痕跡。他笑著感謝我，面容依然堅定，彷彿被冷落的待遇不過是路邊橫生的荊棘，困難只是冒險途中的插曲。

為何人能活得如此熾烈而豁達呢？我總好奇那些原本不屬於自己的生活方式。

後來，查丘加入了我們，最後是流泉之眾的安潔婭。

我還記得那年夏天特別的熱，安潔婭提議在她家邊辦一場篝火派對，我們興沖沖地到處張羅、籌備起來。派對上，結識新同伴的喜悅和對之後冒險的期待交織在一起，所有人都喝得比平時多了點，以致於徵求團名的時候，什麼稀奇古怪的名字都冒出來…

在「戟刃騰旋熾日告捷」之後，馬坎尼提議了「燧石之鋒」這個名字。

安潔婭問他為什麼不取一個更加張揚的團名，他說他的理想並非成為英雄，不需要用上過於宏偉的名號。這番話讓我們都很吃驚，酒立刻醒了一部分。

但緊接著馬坎尼又說，這片土地從不缺英雄，所以他想做的，是靠我們的努力為後人開闢道路，讓初生的火種繼續燃放光明…

「燧石之鋒」，火種的傳承，多好的名字，多棒的寓意。

但如今看來，它又過於貼切了。

是我們立志要讓「燧石之鋒」的名號傳遍全提瓦特的，夢想尚未實現，因為寶寶的誕生，也是導致我們率先萌生了退意…

對信任著我們，一路陪伴我們冒險至今的朋友們來說，這樣的決定無疑是自私的。

但為人父母，這世上還有什麼事能比守護孩子健康，平安長大更重要呢？

相處至今，我們心裡隱約知道朋友們的回答，但這並不會減輕我們內在的罪惡感。「告別」從來都不是一個容易的決定，尤其對於團長而言。

或許，這也是如今正攤在我們面前的難題吧。此時此刻，該輪到我借給馬坎尼一些勇氣了，那是我曾從他那裡獲得的。

……

朋友們說他們早就猜到了會有這一天…被這樣開了幾句玩笑，心情倒是沒那麼沉重了。我看馬坎尼也是。

安潔婭提議要安排一趟告別的旅行，讓大家好好度個假…這個好女孩，總是知道怎樣能讓大家快樂起來，她也不想讓任何人留下遺憾吧。

接下來又要開始忙碌了，除了收拾行李之外，還想給朋友們準備幾份特殊的禮物。

噢，對了，為了多放下幾張旅行畫片，我也該去找一本新的紀念冊了。