很久很久以前，在很遠很遠的地方，有一位善良又美麗的公主，她的名字叫莉利絲…嗯，她就是故事的主角了！
「這個名字，不要。明明，和妳說的不一樣。」
這只是個故事而已啦，別這麼小氣嘛。咳咳，我們接著講。
有了主角，故事還缺少一個阻撓主角的角色…一個邪惡的反派。
邪惡的反派…就是惡龍納西索斯了。他有多壞呢，愛好和平的人們聽到他的名字就會顫抖，因為他一點也不在乎別人的感受。
他四處破壞，大口噴吐熾烈的火焰，粗魯的振翅使許多城市化作齏粉，灼熱的吐息令許多國度只餘灰燼。
最後，只剩下莉利絲公主的王國還是好好的，因為莉利絲公主一直努力保護自己的王國，所以惡龍納西索斯想要毀滅一切的計畫始終沒能得逞。
「那麼，在納西索斯的故事裡，我也是邪惡的反派？」
嗯？如果是納西索斯來講這個故事的話，他可能會這麼說吧？可惡的莉利絲公主，對我的計畫百般阻撓…之類的。
哎呀，不對，都說了這只是個故事罷了。莉利絲公主是故事裡的角色，是虛構的，妳就是妳，是真實的。可不要把故事和現實搞混了啊。
「我不明白…」
都怪妳太心急了，老是打斷我，等我先把故事講完嘛。我們講到哪裡了？
哦，差點忘了，還得幫主角找一些協助者。主角的身邊總是有很多幫手的，莉利絲公主既善良又美麗，當然也有很多朋友。
我想想…莉利絲公主有很多忠誠又勇敢的朋友，比如說「阿爾」、「奈伊」…
「這不可能吧。」
妳又忘了，這只是個故事，在故事裡，什麼都是有可能的！在我們的故事裡，「阿爾」和「奈伊」都是莉利絲公主的朋友。
對了，莉利絲的那個朋友叫什麼？那個亞麻色頭髮的小弟弟。
「他不是我的朋友。」
但是，莉利絲以後能和他成為朋友吧？我也想和他成為朋友。所以，讓他也一起嘛！他叫什麼名字？
「好吧。那就叫他凱特吧。」
嗯！那就叫「凱特上校」吧。因為他給人的感覺很酷，而且經常看書，叫「上校」應該很適合。
好不容易，故事的角色總算都到場了。惡龍納西索斯想要毀滅大地之上的一切國度，但唯獨莉利絲公主的王國，在莉利絲公主和她的朋友的保護之下，牢不可破。
「嗯，我懂了。之後，就像故事裡經常說的那樣，公主和朋友們一直幸福地生活在一起，直到永遠。」
這是結束的劇情吧！

我們才剛剛開始，還沒講到精彩的部分呢。
「精彩的部分？」
對呀，惡龍納西索斯為什麼非得摧毀一切，莉利絲公主又是靠什麼保護大家的，妳難道不想知道嗎？
「只要知道結果，不就夠了。」
那多無趣呀，故事的結局總是相似的，但抵達相似結局的過程卻各不相同。
就像我們的故事裡，孤獨的惡龍納西索斯覬覦莉利絲公主擁有的寶物，還有她的美麗與善良，因為這些都是惡龍納西索斯曾經擁有，但在後來失去的。
至於莉利絲公主擁有的寶物…就設定成「時間」好了。
「『時間』？」
嗯！我剛剛想起，阿爾哥哥跟我說過，鐘錶就是「人想要將時間掌握在手裡」，而且，奈伊哥哥也說時間總是不夠嘛。然後我想到，莉利絲不是在很長很長的時間裡，都很孤獨嗎？如果有朋友、如果可以把這些「時間」分給朋友，那就能變得快樂吧！如果說，納西索斯無法入侵莉利絲的王國，就是因為她把這些時間都分給了朋友，在和納西索斯戰鬥的時候，就有更多時間，所以納西索斯打不過莉利絲公主的朋友們！
莉利絲，妳想，如果有更多的時間，不是可以做更多的事情嗎？比方說，阿爾得到了更多的時間，所以原本只能打納西索斯一下的時間裡，就變得能打三四下，就變得更厲害了。總之，設定就是這樣的！
總之，在那之後，莉利絲公主的朋友們利用公主分給他們的時間，一次又一次抵擋了納西索斯的入侵。
但狡猾的納西索斯也發現了他們的秘密。所以，他像毒蛇一樣耐心，一直派他的軍隊攻擊王國，消耗著莉利絲公主的時間。
就這樣，莉利絲公主為了守護王國，為了幫助朋友們獲得勝利，付出了許多。她慢慢忘記了朋友們，因為她付出了「過去」的時間；她慢慢不再與朋友一同歡笑玩耍，因為她付出了「現在」的時間…
終於有一天，原本歡快的泉水變得沉默，天空變得陰沉，那是因為納西索斯張開翅膀，來到了王國。莉利絲公主的朋友們雖然盡力作戰，但沒有了莉利絲公主給他們的時間，納西索斯勢不可擋，很快就來到了王宮前。
在最後的時刻，莉利絲將自己已經不記得名字的朋友們召集到了身邊，將這個世界上最寶貴的事物託付給了他們。那是一滴純潔無瑕的水珠，就和妳一樣清澈。
她說：這是我「未來」的時間。帶著我的未來走吧。
她說：就算我和王國落入了納西索斯的手中也沒有關係。因為，我的「未來」和你們在一起。
她許諾說：即使失去了我們一同的「過去」、「現在」，只要我們還有未來，那我們就一定會再見，王國也會再次變得明亮。
這時，納西索斯的軍隊用大炮轟破了城堡的大門。莉利絲公主催促朋友們快點離開，朋友們都難過地流下了眼淚，但他們還是依照公主的吩咐逃走了。在失去了未來以後，莉利絲公主與她所居住的高塔一同陷入了靜滯的、沒有夢想的長眠。
就這樣，世界上最後一個光明的王國也陷落了。公主的朋友們在黑暗的世界中潛伏了很久，也經歷了許多事情，卻始終團結在一起，將他們聯繫在一起的是公主所許諾的「未來」。怎麼樣？
「我不明白。過去、現在和未來…我也不理解。在災難發生以後，我們已經沒有未來了。」
不是這樣的哦。阿爾哥哥也在為了未來，在很努力地幫內維爾大人做事。奈伊哥哥、雅克哥哥和妳一起，也在努力創造未來呀！而且我們一起，不是創造了許多的「過去」嗎？我們「現在」在一起，「未來」也一定能在一起。我們可以一同分擔許多難過的事情，也能創造很多開心的時刻。
「嗯，我知道…」
「…那故事呢？公主後來怎麼樣了？」
嗯…那就是另一個故事了。傷腦筋，時間不夠了，要跟那個笨狗一起回去才行。後面的故事，下次再說吧！
…別這樣嘛。那這樣好了，我先想個開頭，剩下的部分，下次就由妳說給我聽吧！咳咳，我想想…

在很久很久以後，在很遠很遠的地方…
有一個黑暗的帝國，由惡龍納西索斯所統治。
他原本渴望的公主，連同公主所居住的高塔一同，陷入了靜滯的、沒有夢想的沉睡，因此也不受惡龍染指。納西索斯十分憤怒，因此，他讓自己無數的鷹眼爪牙分散在帝國各處，搜尋公主的寶物；又建立了許多邪惡魔法的防禦機關，來阻止正義的同伴向他發起反抗。他發誓要奪回公主的寶物，將她喚醒。如此一來，才能徹底將她據為己有。
有一群勇士，守護著公主託付給他們的寶物。這個寶物，是一滴清澈明亮的水珠。
有一天，從水珠中誕生了一個小小的生命。
嗯…名字叫什麼好呢？真傷腦筋，早知道故事會變成這樣，妳的名字應該用在這裡才對。妳有什麼想法嗎？
……