這本準備了好久的手記終於派上用場了！
原本我打算親自帶著新人，手把手教新人塗鴉，這本手記就留給不知什麼時候才會出現的天才，以便天才自學。
所以，恭喜你成為我認可的塗鴉天才！
雖然現在你可能還沒拿過噴罐，沒畫過任何一幅塗鴉…但說不定未來哪天，你會成為所有人都敬仰的大師！
其實手記裡說的東西並不複雜，對於天才而言，只需要一點提示，就能讓他思如泉湧。
首先要聲明一下，我在這本筆記裡寫到的要點，並不代表納塔所有塗鴉高手的見解，只會談到我自己的「前衛」塗鴉之法。
即便在塗鴉聯盟內，也有很多不同風格的高手，每種藝術都是廣博的！想學其他風格也沒問題，以後你可以慢慢來。
接下來，言歸正傳。
聽說璃月和楓丹這樣的國家有著成熟的藝術體系、嚴格的教學流程，畫畫對於他們來說是一門正經的學科。
而納塔的塗鴉就沒有那麼嚴肅！不會有人因為你畫畫時的筆觸不符合標準、噴塗顏料時的形狀不規整，就把你批評一番。
無論身分和資歷，任何人都能拿起噴罐，在不給人添麻煩的前提下，隨便找一塊平整的表面，立刻開始塗鴉的創作。
……
如果說塗鴉的起源——「燃素刻錄紋」，是力量的圖騰，戰鬥和守護的紋樣…
塗鴉就是抒發想法的畫作，是內心樸素情感的映射。
可想而知，第一步便是找到「情感」的形狀和色彩。
正是因此，我才會讓新人用雙眼去見證納塔的風土人情，瞭解納塔原本就有的各種輪廓和配色。
在此之上，才能進行更深入的創作，將內心的想法化作更有力的塗鴉。
打個比方，想要鼓舞對抗深淵的戰士，只是平靜地重複「加油」一詞，力道遠遠不夠。
我們常為戰士送上烈酒，與戰士們痛飲、高歌、肆意起舞，大罵深淵的魔物，好好宣洩一番，心情暢快了，戰士們打得也更灑脫。
繪製戰士對抗深淵題材的塗鴉時，就需要讓我們的家園看起來無比繽紛多彩，賦予戰士們太陽般熾目的燃素光芒。
假設納塔現實的色彩鮮豔程度是十五，那麼你就要爭取找到用料最狠的顏料，讓家園和戰士的鮮豔程度達到五十。
而深淵那邊的敵人，通常也有著暗藍的、深紫的、灰灰的…各種陰暗的色彩。
假設本來的鮮豔程度是十，那麼在你的塗鴉上，鮮豔程度最好保持在二到三的等級。
如果要畫陰影，可以不用考慮陰影的灰度，直接壓成純黑。
這樣一來，強烈的色彩對比就能讓你的塗鴉具有吸引眼球的初步資質，簡單明瞭地傳遞情感，達到直抒胸臆的效果！
要知道，大部分人看一幅畫作的時間都不會超過三十秒，何況是路邊牆上的塗鴉。
採用傳統技法、注重色彩還原度、複雜明暗關係的畫作的確優雅，但和塗鴉這種藝術走的是不同的路線。
……
好了，你已經完全明白了，現在當務之急是畫一張百人規模的「巡夜者戰爭」塗鴉練習看看…
開玩笑的。
僅僅畫上強烈的色彩還不夠，還要爭取在保持辨識度的基礎上，畫出極度誇張的輪廓，富有張力的線條。
如果一個東西近似筆直，就把它畫成純粹的直線。
帶角的東西，畫得尖銳得像刀，讓人害怕。
帶有動態的角色，如果正在後仰蓄力，準備揮出武器，就將這人畫得如拉滿的弓般柔韌彎曲…
你在與各種對手交手的過程中，應該也習慣了極限的拉鋸，盡情地用手臂揮劍無數次。
見到對手離譜的動作時，有沒有擔心過對方的腰椎和脖子？有沒有想過他們還能把動作的幅度做得更誇張？
總之，在我的這種塗鴉風格下，之前你越是覺得激進的姿勢，或者說「動態」，越有嘗試的價值。
畢竟大家都習慣了或寫實、或唯美的畫作，這兩種藝術風格早就成熟，令人司空見慣了。
所謂「前衛」或「新潮」的要素之一，就是摸索前人沒試過的表達方法。
請記住，極度誇張的輪廓，怎麼樣有張力就怎麼做！
……
兩大關鍵的要點，這裡都說得差不多了。
至於細節，比如角色的五官比例是否美觀、物體的形貌是否準確…入門時先別急著鑽進雕琢細節的胡同，之後再慢慢練！
先從「前衛」的表達入手，達成整體構圖的能力，然後在一幅幅的練習中，找到適合自己的路線吧！
點到即止，下一階段的要點，下一階段再和你詳細解釋。
如果實踐中遇到了難以解決的問題，隨時可以來「煙謎主」的「塗鴉聯盟」總部找我！
