食夢貘

很久很久以前，在紺田村附近住著一對老夫婦，家中雖貧寒、生活艱辛，卻心地良善，受人敬重。

在一個下雪的冬天，老爺爺進山樵採，見到一頭肥肥胖胖的小獸被捕獵的陷阱困住，怎麼掙扎也動彈不得，只能嗚嗚地叫著，看起來甚是悽慘。

「真是可憐啊！」老爺爺心生不忍道，「這麼小的林豬，卻落到了獵人的陷阱裡。唉，就算被抓住也沒有多少肉，還白白丟了性命，我來幫你解開吧！」

於是，老爺爺放下手中的斧頭，幫小林豬解開了束縛在牠蹄子上的繩索。小林豬嗚嗚地叫了兩聲，開心地繞著老爺爺跑好幾圈，就逃回樹林裡去了。

老爺爺砍完柴回到家中和老奶奶講起這件事，老奶奶聽罷也感到非常高興，說：「哎呀，你還真是做了一件好事呢！等小林豬長大，就有更多的肉可以吃了！」

這天晚上，老夫婦二人正打算睡覺時突然聽到有人敲門，門外傳來一個年輕女子的聲音，溫婉動聽：

「打擾了！請問有人在家嗎？」

這麼大的雪，怎麼還有人在外面呢？老奶奶打開門一看，居然是一位十七、八歲的年輕姑娘頂著風雪站在門外。那位姑娘極為貌美，雖說衣著質樸，卻也難掩天生麗質，簡直就像是璃月傳說中的仙女那般。老奶奶見狀心生憐惜，連忙說道：

「唉！雪下得這麼大，一定凍壞了吧？請您快進屋暖暖身子！不知您是哪家的小姐，這麼晚來找我們有什麼事啊？」

「這麼晚了還冒昧打擾您，實在是非常抱歉。我的父母不幸過世，我原本是按照他們的遺囑前去投靠父親生前的友人，只是沒想到會下這麼大的雪，讓我在傍晚迷路了。不知您們兩位能否讓我在您家中借宿一晚，只要讓我睡在走廊或是倉庫裡就好。」

老爺爺和老奶奶聽了心生同情，於是便讓姑娘在家中住了下來，也為她準備好飯菜和床鋪。或許是因為行善的緣故，那天夜裡，老爺爺和老奶奶都做了特別美妙的夢。

接下來的數日雪都下個不停，姑娘便在老夫婦家中住了下來。這段時間，那位姑娘一直在悉心照顧老爺爺和老奶奶的起居，平日裡又勤懇又體貼，所有事情都做得一絲不苟，兩人都非常高興。

這天，姑娘突然對老爺爺和老奶奶說：

「就像我之前對兩老說過的，我的雙親過世前將我託付給父親的友人，不過雖說是友人，我也從未見過面，不清楚對方究竟是什麼樣的人，是否願意接受我這個累贅。這些日子兩位貼心照顧我，我不知道應該如何報答，兩位若是不嫌棄的話，我願請兩位收我為養女，我雖然只是個普通的姑娘，卻也願意盡自己的綿薄之力，自此孝順兩位。」

老夫婦聽到這話心裡高興極了。兩人不曾有過一男半女，能認這麼聰明體貼的姑娘做女兒，自然是心滿意足。從那以後，老夫婦對待姑娘就像是親生女兒那樣，而姑娘也十分孝順，無論是人前還是人後，都表現得無可挑剔。

又過了一段時間，這天早晨起來，姑娘端出了老夫婦從未見過的點心，光看就無比美味，並對兩人說：

「在兩老睡覺的時候我按照家族傳承的食譜，悄悄做了些點心，請您將這些點心拿到鎮上去賣吧，一定會大受歡迎的。」

果然，就像姑娘說的那樣，美味的點心受到富商的歡迎，賣出了相當高的價格。自那之後，姑娘每天早上都會呈上一批點心，讓老爺爺去鎮上販賣，老夫婦的生活也因此變得越來越富有了。

如此反覆幾次，老夫婦不由得好奇——家裡只有普通的麵粉，女兒到底是如何做出這麼美味的點心的呢？終於，老夫婦按耐不住好奇心，這天夜裡，在姑娘做點心的時候悄悄從門縫看了一眼。不料房間中沒有姑娘的蹤影，只有一頭肥肥胖胖的小獸，正在用短短的鼻子勾住飄浮在空中的夢，將它做成點心。老爺爺和老奶奶嚇了一跳，小獸察覺到兩人，連忙變回年輕的姑娘，到老夫婦面前跪伏在地，說道：

「實在是非常抱歉，讓兩位恩人受驚了。既然兩老已經見到我的模樣，那我也不必再有所隱瞞。我就是之前在山中被老爺爺救下的貘，為了報答您的恩情，我變成少女的姿態前來見您，將您的噩夢做成美味的點心，供您拿去在市場上賣個好價錢。」

「啊呀！」老爺爺驚呼道，「原來妳是那時的小林豬！」

「首先，我不是林豬，我是從璃月來的貘。再者，您已經識破了我的真身，若是消息不脛而走，我家的女主人——就是統管著無數美夢與噩夢的那一位——定不會輕易饒恕我冒昧的行為，到時您說不定也會被我牽連。這些天來承蒙兩位的照顧，也給兩位添了不少麻煩。不過，我還是希望您能相信，我是真心誠意地希望能成為兩位的女兒，只是今生今世這樣的願望恐怕是沒有辦法實現了。那麼，就請您允許我告辭吧。」

「貘？從來沒聽說過。不管是人還是林豬，妳都是我們的女兒嘛！」

「我從心底感謝您的良言美意。可是如果有貘在這裡的消息傳出去，說不定會造成明日的災禍。另外，我不是林豬，我是貘。」

「哎呀，這有什麼關係嘛！只要你不說，這裡有誰會知道你是什麼『貘』呢？就算有人馴養林豬，也不會讓其他人覺得奇怪呀！」

「您的說法的確不無道理。不過，我不是林豬，我是貘。」

就這樣，小貘決定留在老夫婦身邊和他們生活在一起。靠著她做出的那些美味點心，老爺爺和老奶奶安逸幸福地度過了晚年。可喜可賀，可喜可賀。