烏鴉和狐狸

有一天，烏鴉叼著偷來的乳酪，站在樹上。
住在樹下的狐狸見狀，便仰頭對烏鴉說：
「老兄，
你叼在口中之物可不是什麼誘人的美餐，
而是有見識的人都避之唯恐不及的麻煩。
你的喉管如此狹窄，而乳酪卻厚重非凡，
倘若直接吞下，只怕老兄你要命喪黃泉。
城中那些製酪的匠人，正是知曉這一點，
才會放任你偷走乳酪，而不是妥善保管。」

烏鴉絲毫不在意，依然咬住乳酪不鬆口。
見烏鴉並沒有放棄的意思，狐狸便又說：
「老兄，
這乳酪原本就不是什麼值得品嚐的珍饈，
想當初，你無憂無慮徘翔山林間的時候，
又何曾聽說過，這世上還有乳酪的名頭？
要我說，這東西根本就不該歸我們享有，
任它腐爛在群山之間，被狂風捲入海流，
千不該萬不該，成了束縛老兄你的羈誘。」

烏鴉抖了抖羽毛，依然咬住乳酪不鬆口。
見烏鴉依然不願意放棄，狐狸嘆了嘆氣：
「老兄，
要是你真的打算就這樣品嚐乳酪的滋味，
我一隻局外之狐，自然也不會擅作阻違。
不過老兄恐怕還不清楚乳酪該如何烹煮；
若是就這麼糊裡糊塗地將它囫圇吞下肚，
只怕浪費了這麼一塊珍貴而罕有的乳酪。
唉，也可惜了我從別處學到的無數食譜！」

烏鴉聽了心癢，不由自主便開了口。
「你說的食譜，能否將它們傳授給我？」
這一開口，叼著的乳酪便也掉落在地，
狐狸叼起乳酪，轉身就鑽回了巢穴裡。

這個故事是說，那些妄圖探知不應通曉的機妙之人，
最終只會連自己原本便已經擁有的一切也全部失損。