深林的夜晚。
小魔女騎著掃帚在血綠色的月亮下穿行。
血綠色在星相學中象徵著巨大的變故，並不能以結果判斷吉凶。
——其實血綠色是指支配這個星球的種族尼非利人，他們是神和人的孩子，所以他們的血是紅色人血和眾神金血中和後的顏色。不過實際上綠色的月光是月球構成物質、地月距離、大氣等綜合作用下的結果。

話說回來，小魔女騎著掃帚在血綠色的月亮下穿行，遇到了一個自稱「占卜師」的少女。
「我想成為魔女的使魔。」少女說。
小魔女在那之前有件事一直想問清楚：「占卜師真的可以計算命運嗎？」
占卜師於是和小魔女解釋了背後的原理，簡單來說是這樣啦：
在我們的世界，星象是天上的絲線牽動地上的人，而在其他世界裡，星學的研究對象是太陽的黃道能量、衛星的諸月能量、行星的諸執政與天眾的意志能量、遙遠星星的散亂干涉能量與漆黑宇宙的黑暗能量。當然這些影響在我們的星球也不是說不存在，只不過被巨大的天蓋障削弱了，所以其他世界的占星學比我們星球的占星學還要抽象很多。
順帶一提，其他星球對實在星體的稱呼為「政」，而空想星體稱之為「餘」，小魔女所在的星球也不例外。
妳看，我們也把天空降下的意志叫做「執政」。通常有智慧生命的行星會有七個「政」，被稱為「七政」，而空想星體數量為一、二、四不等。小魔女所在的星球可能是一個，通常只有一個空想星體的話，那個「餘」是「黑暗的太陽」。
星學者和占星術士本質上是對星球本身的天蓋障、宇宙、「政」和「餘」做加權計算，然後推理出世界與世界之中個人的發展傾向。但是我們星球天蓋障的權重太高太高了，所以研究天蓋障就可以得到很精確的結果。而小魔女和占卜師所在的世界，就需要計算整個大算式。

小魔女聽完，對於占卜師的學識和技法感到非常欽佩。
現在她們可以討論一下使魔的事情了。成為一個魔女的使魔就可以分享魔女的魔力，只要擁有魔力就可以窺探更多的命運。只不過成為使魔可能會有意想不到的副作用，很難說結果會怎麼樣。
對，這就是血綠色月相的含義：巨大的變故，並不能以結果判斷吉凶。被圓回來了，沒有離題。

「可惜我還不是大魔女，暫時沒辦法讓妳成為我的使魔。」小魔女說。
「我知道另一個與魔女簽訂契約的方法，看來只能用那個方法了。」少女說。
這是有血綠色的月光的夜晚，恰逢魔女們的狂歡之夜。

順帶一提，狂歡之夜是一種古老而且禁忌的儀式。傳說魔女的魔力在這一晚達到頂峰。她們秘密舉行儀式，獻祭祭品並徹夜燃燒篝火。這是在魔法大陸最西端被遺忘的習俗，不知為何在深林之中復甦。照理說只有大魔女或甚至以上的人物可以受邀及邀請別人參加。
而照實際情況來說，參與狂歡之夜和魔女的感情、婚姻狀況有直接相關。

話說回來，雖然不知道為什麼占卜師知道魔女那邊的設定，小魔女對占卜師這邊的事情一竅不通，總之她們還是決定去狂歡之夜看看。就當是排遣小魔女找不到「不熄滅的火」的焦慮吧。

血綠色的月光之下，大魔女們圍著篝火起舞。
小魔女和自稱「占卜師」的少女躲在比密雲還濃厚，連篝火都照不到的樹影後面。

「只要等到古老禁忌的狂歡夜次日，晨光初升，諸位魔女散去之時。」
「灰色的餘燼中有一簇不熄滅的火焰，凡人取走這簇火焰回去供奉，便等同於與魔女簽訂契約。」少女說。
「這個方法一定會成功嗎？」小魔女問。
「也有被魔女拒絕的可能…但魔女總是偏愛靈媒，我也不怕變成可怖的怪物。」少女渴望地說。
「這麼說，這就是一簇『不熄滅的火』囉？」小魔女冒出有些黑暗的想法，「把那簇火搶走又如何？」

血綠色的月光之下，大魔女們唱起屬於魔女的歌曲：
「倘若一切皆是魔女的歌劇，」
「便不再有真實之事值得悲傷。」
「我們的節日，圓滿完成。」
「故事不會停下，」
「之後，每一天，都是魔女的夜晚…」

在暗處聽著的小魔女心中湧出類似羞愧的感情——倒不是因為擔心出席的大魔女或者大大魔女裡面可能有自己學校老師、校長、教導主任之類的——小魔女認識學校裡所有人，她確信沒有熟人在裡面。
順帶一提，小魔女所在的學校雖然是鬆散的師徒制度，但是實際上也會因為年紀相仿有年紀排行榜，不同師父的學徒在課餘時間也可以有交流。這種制度的建立可以追溯到很久以前西方魔女的崛起。她們並不忌諱秘傳的咒語和密儀互通有無，這也使得那段時間西方魔女的勢力迅速壯大。當然，小魔女所屬的團體就是西方魔女的直系繼承者——這句話並不是因為忘了設定才補上的。

話說回來，她對占卜師說道：
「既然現在有這樣的機會，妳就勇敢地去吧！等天亮的時候去取走那簇火焰，如果妳不幸變成了怪物，我也會立刻給妳一個了斷，不讓妳受苦。」
作為這份友情的禮物，少女將珍愛的水晶球送給小魔女。
「這是為已知曉的所有命途感到喜悅，為未揭示的所有悲劇感到心碎的水晶球。若有感到迷茫的時刻，讓水晶球提供妳諭示吧！」

實際上這個水晶球的設定是——