如果不是親眼所見，很難想像在如此繁榮的大都會還會留有這種矇昧時代的遺跡。

經過數日的調查，你和阿克拉終於找到了那夥打著「無知之人」名號的暴力分子據點，一處隱藏在陸橋底下的破舊禮拜堂。

這使你更加確信這些傢伙不過是一些被時代所拋棄的盧德主義者，跟大人物們宣稱的那些所謂政治陰謀實在扯不上關係。

但是無論如何，你都必須拿到證據才能報告給技術領主會議交差。你和阿克拉都明白這一點。因此你們決定尋找時機，等到那些不停往外搬運未知貨物的傢伙全都離開這裡的時候，再潛入進去取得你所需要的東西。

在整整蹲守了三個星期後，你們終於找到了機會。禮拜堂裡來來往往總共有十二個人，這天清晨所有人都登上了一輛拖運車，根據經驗，他們最快要到傍晚才會回來。你和阿克拉決定分頭行動，阿克拉會在出入口附近把風，你則進入禮拜堂一探究竟。

漫長而扭曲的甬道中，充斥著怪異得像是防腐劑的味道，你在黑暗中摸索了好一陣子才找到出口。或許是因為依舊使用著古老的舊式油燈，禮拜堂內部的空間看起來比你想像中要大得多。在昏暗的燈光中，你依稀看到牆邊堆滿了奇怪的金屬罐子，那些傢伙每天從這裡往外搬運的，應該就是這個了。

你小心地走近，看到那些罐子上都貼著標籤，上面用通用語寫著「無知」的字樣。

「或許又和什麼古怪的教義有關吧？」你心想。

然而就在打算從那些罐子中拿一罐走好帶回去研究時，一雙冰冷的手搭上了你的肩膀。

「該死！」

你和阿克拉在附近蹲守了三個禮拜，這間禮拜堂進進出出的總共只有十二個人，除非這傢伙從頭到尾一直都沒離開過這裡…又或者還有別的出入口。

你在慌亂中踢碎了堆在牆邊的罐子，一陣刺鼻的防腐劑味道從中傾瀉出來，正是你剛進來這裡時所聞到的。

刺激性的氣體使昏沉的大腦稍微清醒了一些，這時你才看清剛才從背後抓住你的那傢伙。那是一張勉強能稱作人類的臉，扭曲的面龐上，只有兩個虛無的空洞。

「你看見了嗎？你看見了嗎？！」他大喊，一邊伸出一雙粗壯的手臂四處摸索。

這傢伙是個盲人，或許這正是他不曾離開這裡的原因。在意識到他看不見你後，你迅速挪動身軀來到進來的地方，跌跌撞撞地爬出了甬道。

「喂，大偵探，發生了什麼？小心待在那裡別動！」

恍惚中，你聽到了夥伴的聲音，伴隨著匆忙的腳步聲很快便來到你的身邊。

行動失敗了，但還算有些收獲——至少你把那個奇異的罐子帶了出來。

你一邊這樣想著，一邊努力地爬起來。正當你費力地抬起臉時，眼前赫然出現一個既像骷髏，又像是機械的怪物。它的面部凹陷，一雙無神而空洞的眼睛正對上你，隨即你便聽到一個冰冷的聲音。

「你看見了對嗎？『無知之人』？」