不相信愛情的大小姐一見鍾情的對象竟是？

（流行於挪德卡萊的娛樂讀物，講述了大盜雷德·米勒與總督之女列奧妮塔·普羅霍羅芙娜·特魯別茨卡婭小姐第一次相見的愛情故事。免責聲明：本故事純屬虛構，與一切真實存在的地點、人物、事件均無關聯。）

列奧妮塔·普羅霍羅芙娜·特魯別茨卡婭大小姐，挪德卡萊總督的掌上明珠，領著侍女往餐廳走去，雖然心中急切，但步伐依舊優雅，畢竟大小姐自要有大小姐的儀態。

她十分在意今天的晨間報紙，如果她的推斷沒錯，今天會是大盜雷德·米勒登出竊盜預告函的時候。或許——只是或許，自己已經掌握了這神出鬼沒的渡鴉某種行事方式。一想到她父親的手下連那傢伙的影子都抓不到，她就不禁有點生氣：「哼，我一定會抓住你的！」

父親大人今天讀報的時間好像格外地長。列奧妮塔嚥下吐司，不動聲色地詢問道：
「父親大人，有什麼新聞嗎？」
「嗯…不是什麼我的小妮塔需要煩惱的事。」特魯別茨科伊王公放下報紙，朝女兒一笑道：「叫那個珠寶匠進來。」

說罷，父親身邊的紅髮男僕引著一個人捧著珠寶匣躬身進來。王公只看了一眼，就示意那人去把匣子呈給大小姐，正好看到女兒的臉上閃過一絲吃驚的模樣。「怎麼，該不會以為我忘記了妳的生日吧？三天以後的舞會，我的小妮塔會是至冬——不，是全提瓦特最耀眼的女孩。快戴上讓我看看！」

列奧妮塔聽話地從匣內取出那條項鍊戴上。父親大人挑選的東西自然是好的，一看就是楓丹的設計和切割，正中鑲嵌的那枚寶石，成色甚至勝過納塔來的上品。「雖然稍稍提前了一些，不過身為父親，當然應該第一個說出這句話：『親愛的，祝妳生日快樂！』」王公接著看了一眼項鍊道：

「舞會的時候務必要戴上，屆時，會有極為重要的客人蒞臨，我要帶妳見一見。」

父親的語氣很鄭重，她大概明白是怎麼回事。過了這個生日，她就到了貴族小姐應該訂婚的年齡了。總督家的大小姐，婚事當然由不得自己，必然是至冬的某位權貴之子。這也就是為什麼列奧妮塔從不相信愛情，因為信了也沒有意義。王公之所以格外寵愛列奧妮塔，固然是欣賞她的聰慧與美貌，更重要的，是她以養女之身所展現出的恭順與懂事，恰恰契合了他心中對「女兒」的一切期待。

當然，這也只是原因之一罷了。

「我明白了，父親大人。」王公讚許地摸了摸女兒的頭，便斂起作為父親的笑意，轉而變成那名令人畏懼的總督，處理公務去了。

她目送父親離去，心中泛起一絲微不可察的失落，隨後才輕輕吐出一口氣，整理好情緒。好了，該做正事了。她拿起桌上的晨間報紙——果不其然。頭版頭條，赫然印著一封飾有黑羽的信函：

總督閣下：
三天後的無月之夜，您的至寶將歸我所有。

感謝您的慷慨，
雷德·米勒敬上

====================
「怎麼樣？分辨得出來嗎？」
從楓丹來的珠寶匠詫異地看著從更衣間裡走出來的兩位紅髮男僕。當然，這裡面只有一位是真正的總督宮二等男僕。
「左…唔，等等…右？不不，不對，到底…右，右！我猜…不，我、我是說我認為右邊的才是！」
「居然是靠猜的嗎…」右邊的男僕有些不悅。
「確定嗎？要是猜錯了的話，今天晚上就慘了哦！」左邊的男僕揶揄道。
「右邊！」珠寶匠一臉堅定，但掩飾不住滿頭大汗的樣子。
右邊的男僕「噗嗤」一聲笑了出來，伸手把另一位分身推向珠寶匠笑道：「錯了喲！這位才是你的心上人。」
「哼，竟然真的認不出來！」
「呃…我、我剛才是說右邊的那個才是假的！」
「…你！」
「哈哈哈，兩位，不要忘了我們的目的就是以假亂真嘛！要是連心上人都區分不出來的話，今天晚上的潛入行動一定會很順利的吧。」裝扮成男僕的雷德·米勒解圍道。
「只有你一個人去的話，真的不會太危險嗎？要是出了什麼岔子，連一個掩護的人都沒有…」真正的男僕擔心地問。
「我不希望再折損任何一位盜寶團的夥伴了。」雷德·米勒收起笑意，「再說，最危險的工作你已經完成了——就是打入總督宮內部。你們就安心撤退去楓丹吧，那裡的人們也需要盜寶團的幫助。」
男僕與珠寶匠對視了一眼，向雷德·米勒鄭重地說道：「我們誓將盜走這世間所有的悲苦！」

目送兩人離開的雷德·米勒轉身向夕陽下的總督宮走去。特魯別茨科伊王公之所以能在鎮壓盜寶團上取得上風，正是因為他那令人恐懼的財力。即便是這世上最厲害的竊賊，對王公近乎無限的財力也束手無策：財寶能招徠精銳的戰士、裝備最鋒利的武器、聘得最老練的謀士，甚至能讓法律閉嘴，將一切可能的反抗，提前埋進金沙堆成的墳墓裡。

沒人知道他到底有多少財富，但更諷刺的是，從未有人認真追問過他的財富究竟從何而來。雷德·米勒想及此處，不禁一笑。現在這個問題的答案他已經知道了——那能讓人享有無盡財富，名為「三寶磨」的奇物，就藏在總督宮！這多虧了紅髮男僕的調查，還有珠寶匠鑑定寶石的眼光，當然，還得感謝那位即將過生日的王公小姐。

====================
那份刊登了雷德·米勒預告函的報紙很快便售罄了。此後的幾天，整個挪德卡萊都籠罩在對王公小姐生日舞會的熱切期待之中——當然，這份期待並不是為了列奧妮塔，而是為了那場大盜與總督遲早要來的正面對決。

整個總督宮嚴陣以待。每一位即將出席的客人，他們的身分都被反覆盤查，畢竟那位大盜有極為嫻熟的變裝之術。不少從至冬趕來的貴客，被提前安排住進了總督宮的客間。列奧妮塔掃了一眼寫著客人姓名和爵位的長長表單——男爵、伯爵之子、王庭的新貴、沙皇所倚重的家族…她忽然覺得脖項上的項鍊沉重地就像鐐銬。

她要去庭院裡走走。

「媽媽，那個人就是王公小姐嗎？」
「沒錯。」
「她怎麼是…人類？但王公先生並不是人類啊？」
「她只是王公的養女罷了。」
「真奇怪，高貴的特魯別茨科伊王公大人，怎麼會領養一個人類呢…」

一位從未見過的優雅女士，與自己的孩子在不遠處的廊下竊竊私語，發現列奧妮塔望向這邊遂牽著孩子轉身離開。

是啊。高貴的特魯別茨科伊王公大人，怎麼會領養一個人類呢？
「是啊！高貴的特魯別茨科伊王公大人，怎麼會領養一個人類呢？」

聽到有一個人低低說出自己心裡暗暗滑過的不快，列奧妮塔詫異地四下顧盼，但庭院裡除了自己，並沒有別人——難道是幻聽了？列奧妮塔嘆了一口氣，向總督宮深處的密室走去。又到了需要治療的時間了…每一次的治療都讓她精疲力竭。但從小到大，她都咬牙堅持——絕不能因為自己而讓父親蒙羞。

不知為何，她又想起剛才在庭院裡聽到的那個聲音。

那是一個很溫暖的聲音，像冬日裡的篝火，鮮紅而明亮，帶著能融雪的溫暖。

====================
從入夜開始，受邀參加舞會的客人便紛至沓來。連列奧妮塔都按捺不住緊張的心情。整個晚上，不停有人邀請列奧妮塔跳舞，但她連一個人的名字都沒記住。

「十、九、八…」午夜將至，周圍的人都熱切地看向列奧妮塔，剛才那個什麼王庭的新貴就站在父親身邊，他的眼睛正死死盯著自己，又或者是盯著自己脖子上這枚碩大的寶石？「六、五、四…」列奧妮塔也不明白自己到底在期待什麼，是生日？還是別的東西？

「…三、二——」

嗯？從剛才開始，列奧妮塔就發現周圍的人都像是籠罩在一個銀白色的氣泡裡一樣，而且顏色越來越亮。她身上偶爾會有銀白色的光芒流淌。父親說這是一種病，需要持續治療才能痊癒，這是她身為人類的缺陷…

「一！」她脖頸上的寶石「譁」地墜落。

這一刻，銀白的光芒彷彿將世界吞去，她的身邊寂靜如雪夜。列奧妮塔怔怔地站在原地，只覺脈搏與光流一同跳動，她的心被某種看不見的絲線輕輕牽起。她本應逃開，但腳步卻被溫柔地按住——這是什麼？魔法？命運？還是她從不相信的，那種一靠近就會燃燒的情感？時間就好像停駐了一般，周圍的人都不見了，一道溫暖的紅色向她奔來：

「小姐有危險！總督大人的命令，請隨我來！」
「父親大人此前給我的命令是…唔…不，你不是父親派來的，你是…雷德·米勒！」
「事出緊急，總督大人叫我——」
「都說你是高明的盜賊，在我看來，你只是一個厚臉皮的大騙子而已！」
「…原來是一位聰明的小姐。」
「哼，父親已經布下了天羅地網，你逃不掉的。」
「天羅地網都在守衛密室裡的三寶磨吧？」
「唔…」
「預告函裡我早已言明——今夜，總督的至寶將歸我所有。三寶磨雖然是不錯的寶物，但遠遠不是『至寶』。」
「你、你是說，你要偷走…我？！」
「沒錯，聰明又可愛的小姐。」
「哼…我可是普羅霍爾·特魯別茨科伊王公之女，說你是父親大人最大的敵人也不為過。我不會給你挾持我的機會的！」
「是嗎？真的是王公的女兒嗎？那麼，高貴的王公大人，究竟為什麼會領養一個人類呢？」
「……」

銀白色的力量、治療、三寶磨、王公那似乎沒有窮盡的財力…養女。列奧妮塔一瞬間似乎明白了一切——原來，自己就是父親大人財力的源頭，每一次所謂的「治療」就是為了讓三寶磨能複製出無數鑽石的儀式。其實她一直都知道，只是從來不願意如此去想罷了。

「啊，差點忘了，剛才在最後一刻啟動了鑽石裡的小把戲，不過還好，並沒有錯過。」雷德·米勒取下紅髮男僕的偽裝，露出了本來的面目，他俯身在王公小姐的耳邊輕輕說道：
「生日快樂！」

之後的故事，所有人都知道吧？雷德·米勒席捲了總督宮所有的秘寶。王公小姐在看到他容貌的瞬間便一見鍾情，放下貴族的所有榮耀，追隨那大盜一起浪跡天涯。總有人說雷德·米勒的傳說只是後人瞎編的故事而已，但就像沒有見識過愛情的人說愛情根本就不存在一樣，他們會這樣說，只是因為他們自己從沒親身經歷過愛情降臨的那一瞬罷了。