…淤泥街65號，這座罪惡城市一處角落的酒館裡，木質大門「砰！」地一聲被踹開。
嘈雜的談話聲戛然而止，人們放下酒杯，觀察著這位暴雨中的不速之客。
他體格健壯、衣著通體漆黑，黑衣、黑帽、黑靴…若不是有酒館的燭光照在他身上，人們會以為是外頭那沉重的黑夜踹開了這扇門。
不速之客微微側身，寬帽遮住了他的面容，只露出一個稜角分明的下巴。他環視酒館，像在納悶自己為什麼會出現在這裡。從他鬆弛的體態和如釋重負的呼吸中，人們可以猜到，他不是剛達成了一項重大的偉業，就是剛完成了一場復仇…
而現在，他只不過是想來要杯酒罷了。
他踏著沉重的腳步向吧台走去，衣服上滴落的雨水也像忠誠的幽靈一般跟隨著他。靴子在地板上砸出「咚…咚…」的聲音，堅定得讓人難以置信，彷彿能毫不猶豫地碾碎一切擋在他路上的東西。
「一杯酒，烈的。」不速之客開口道，聲音沉得能把酒瓶壓碎。
酒館老闆不情願地為他倒了一杯。眼珠子埋怨似的瞟向那扇木質大門，心想要花多少時間才能擦去那一個鞋印。
「謝謝。」男人說，「我剛和妹妹一起，辦成了一件大事。」
「你妹妹呢？」老闆有話沒話地搭一句。
「走了，種花去了，她早就想那麼幹。我把錢都給了她。」
「那你用什麼付這杯酒的錢？」
男人愣了愣，好像他從沒想過這個問題。
「用這個吧。」
「砰——」，一把漆黑的銃槍被男人摔到了桌上。
隔桌的客人嚇得沒抬穩酒杯，酒全撒到了自己褲子上。四下一時全屏住了呼吸。
「我不收這個。」
酒館老闆假裝鎮定地說，調酒的手卻悄悄伸到了桌下的抽屜裡。那裡面也有一把銃槍，但他不確定自己能比眼前的男人先開槍。
「別緊張，它剛剛射出了最後一顆子彈，也是最重要的一顆。它這輩子不會再開火了。」男人說著，又喝下一杯烈酒。
藉著他抬起酒杯的動作，酒館老闆瞥到了男人的臉。一副英俊的面龐，高挺的鼻梁、幾道傷疤、憂鬱的黑眼睛…
酒館老闆突然收回了自己拿槍的手，眼前的男人彷彿在進酒館前就已經醉了，他不是來鬧事的。
「能再來一杯嗎？」他問。
「你喝得有點多了。」老闆說。
「我知道，今晚比較特殊。」他沒聽懂老闆想要趕他走的言外之意。
「怎麼個特殊？」
「我剛殺了個人。」
老闆倒酒的手停住了，這話從對面人嘴裡說出來並不像玩笑。
「是一場復仇，」男人補充說，「他害死了我的母親。」
「『他』是誰？」
「那位『伯爵』。」
「放屁。」酒館老闆現在能肯定是他醉了。
「伯爵」不是個好人，這點誰都知道，想殺他的人一個酒館都坐不下。但沒人敢這麼做，如果你珍惜自己命的話。
「如果你放屁的聲音夠大，那麼的確會忽略幾分鐘前的那聲槍響。」男人嘲笑道。
酒館老闆再次打量了一下眼前的男人。手掌寬大，肌肉堅實，一看就經過了無數戰鬥的洗禮，而且不是酒館裡的小打小鬧，是真正拼上自己性命的對決。
突然，一道思緒劈過他的大腦。他想起了最近報紙上沸沸揚揚的銃槍殺人案，想起了那位永遠會在現場留下一朵虹彩薔薇的凶手，那位總是在暴雨之夜行刺的凶手…
「難道說…你是…」
還沒等老闆說完話，一道驚雷在酒館外落下。呼嘯的狂風刮開木門，黑夜如海水般灌進酒館，淹沒了眾人。
等到酒館的燭火重新被點亮，面前的男人已經消失不見，只有他那把漆黑的銃槍留了下來，宛如一個肅穆的死神，寂靜地注視著眾人，注視著這份屬於它的黑夜…

——《兩個銃槍手》，完。