……

阿·阿瓦喬·庫穆勒坎怒氣沖沖地闖進了我的實驗室，質問我是否將燃素的使用方法傳授給了人類。我用青蜜莓讓他冷靜了下來，並詢問了事情的大概經過。

根據他的說法，似乎是庫瑪拉夸赫附近的某個人類聚居點不知為何掌握了燃素的力量，並開始對外擴張。在過去的三個月裡，他們夷平了超過（…）個村落，獻祭了大約（…）名人牲，丟棄在水中的（…）甚至阻斷了查蘭河的湍流。其首領自稱是什麼「察阿克的繼承者」，宣稱要終結龍的時代，讓納塔蘭提亞的人類統一在同一面旗幟下。伊·洛拉提科瓦萊·卡拉渾用兩天時間解決了騷亂，那狂妄的征服者被他擄來的、最寵幸的姬妾溺死在了浴室裡，失去了頭人的部族也隨即陷入了內戰，分崩離析，但燃素的秘密還是傳播了出去，目前來看已經完全無法遏止了。

「嘁，倘若不是汝這心慈爪軟的領主所為，那有可能犯下如此悖逆愚行的，便也只剩下…」

阿瓦喬沒有說完後面的話，只是像這樣咕噥著就回去了。他大概也不是很在意人類習得燃素的事，之所以如此生氣，也只是因為如此粗淺的用法褻瀆了他的研究而已。

但我在意。我想不通庫庫爾坎（畢竟除了他以外，沒有人會做出這種蠢事）為何會將燃素交到人類手中。我能理解他不喜歡天外的僭主帶來的這些小小的生命，但我完全無法理解他為何要用這種方式來引誘他們互相毀滅。這樣的做法就像是把生鏽的刀子交到正在哭鬧的嬰兒手中，實在是太過惡毒，也太過殘忍——除了更多的苦難與死亡，他還能期待有什麼其他的結果？

……

我私下去見了庫庫爾坎，當面問他究竟有什麼企圖。

他還是像往常一樣，擺出那副自以為讓人捉摸不透、孤傲的態度，語氣冰冷地否認了所有的指控，說我並不是覺得這件事傷到了族裔的利益，只是想要藉機得到更多的權力，才選擇相信如此荒誕的誹謗。氣到我都笑出聲，連青蜜莓都沒吃，反駁他幾句就回來了。

他總是這樣。鄙棄他的同族，譏笑又嘲諷他的血裔，從來不會向其他龍訴說他的想法，卻又要埋怨於他們無法理解他。但若是不將心中的話說出來，又有誰能理解他究竟打算做什麼呢？

王上對他的一切都太過包容，以至於連他自己都不清楚何為正確，何為謬誤。因為無論是正確還是謬誤，王上都會允以溫柔的認同。正因如此，他才會更加惴惴不安——無論通往何方，看到的都是同樣的柔光，當然也就不清楚自己究竟行走在哪一條道路上。所有對同胞的懷疑，歸根究底也不過是在懷疑自身而已。

我憐憫他。