……
依照吉約丹的指示研究很順利…製造出了能夠釋放能量的發條機器。老實說現在根本沒必要再叫它發條機器了，因為已經不依賴彈簧蓄能了…接下來就看他在運動學上能夠取得什麼成就了。老式的發條機關根本沒辦法承受這麼強的出力。天才少年也會有碰壁的時候…

……
…能想到利用這種不穩定能量也滿厲害的。雖然從很久以前就在我們楓丹的大氣、水中和生物體內觀測到了這種地區性的特殊能量，但從來都只是當潛在危險因素看待，沒想過可以這樣用…

……
…現在的年輕天才也太多了吧？學院長當然開心，但也要為我們這些普通人的心情考慮一下吧…又不是每個人都跟謝爾比烏斯那樣傻乎乎的…

……
…取得了很高的評價，應該可以透過專利賺不少錢。不過歸根究底這個機器都是靠吉約丹造出來的，和我沒什麼關係，所以專利就不申請了。家人意見很激烈，但我好歹是個工程師，這點尊嚴和自我認知還是要有…
…繼續改良，提高了出力效率…

……
…好像被特別收編了啊。也好，不然他一直研究下去，不知道最後會做出什麼恐怖的東西來…

……
…到了這個程度只能撤離了。學院長說會在重建後重新給大家職位和研究資源，但如果是我的話恐怕會藉此機會大換血吧。像我這種程度的人根本不會被召回，算了。這些日子也滿開心的，就當作是退休了。之後到城裡去開間小工坊，幫人修修鐘錶、修修留影機吧。對了，看看有沒有辦法做出能在水下使用的鐘錶吧。按照這個形勢來看，未來說不定會很有賺頭。