兩個月後，我們幾個人——蒸汽鳥報的編輯、醫生、勒維洛·厄雷沃先生，還有其他幾個出席了那次晚宴的人——如約來到了克里克的工坊。愛薇艾小姐沒有來，她對這種事情向來不感興趣，出席卡朗代沙龍的社交舞會顯然更有意義。

令人驚訝的是，與兩個月前相比，克里克明顯蒼老了許多，也憔悴了許多。黯淡的燈盞下，那張原本熱忱而傲慢的面孔上凝固著一種冷漠而肅默的神情，幾乎像是須彌那些乾癟枯瘦的苦行僧一般。

他歡迎我們入座，語氣平靜。

「那麼，您征服時間的計畫進展如何？」蒸汽鳥報的編輯直截了當地發問。「您所說的時間機器又在哪裡？」

克里克沒有回答，而是指向了一旁的書桌。我們順著他指的方向看去，桌子正中央是一架鍍金的鯨式飛艇模型，差不多有一臺小鐘那麼大，哪怕是外行人也能一眼看得出來，這模型的做工極為考究。澄淨的水晶外殼下，有一種無法辨認的、無定型的色彩在緩緩流動，在燈罩投下的陰影中若隱若現地發著光。

「所以，」醫生說，「您用了兩個月的時間，打造了一臺連勒波特的工匠都會驚奇不已的小玩具。」

「它看上去的確不起眼，」克里克看了他一眼，眼神里帶著一種我難以描述的情緒，幾乎能稱得上是憐憫，「這不過是它在這一刻的投影。就像是從側面觀察一張紙，能看到的也只有一條細線。」

「胡言亂語。」

不知為何，克里克沒有反駁，只是語氣平靜地請求我們，讓他講完自己在時間中旅行的經歷。我們答應了他的要求，於是他開始講述我下面記錄的這個故事，從頭到尾沒有被打斷。

對於你們來說，應該是在兩個月前，我第一次向你們講述了時間機器的事情。同樣，對於你們來說，大約是在一個星期前，我完成了這臺機器的製造，並決定登上它，進行人類歷史上第一次時間旅行。

我無法用語言來表達時間旅行中的種種奇怪感受，就像是無法用語言讓盲人意識到星光有多麼璀璨。大約二十分鐘後——儘管用主觀時間來闡述時間旅行是一件相當無意義的事情——機器停了下來，我環顧四周，發覺自己正身處雷穆利亞帝國的一個定居點。那些由巨石雕砌而成的宏大的神廟與競技場足以使歐庇克萊歌劇院感到自慚形穢，阿蘭·吉約丹大師的造物與那些昂首闊步於街巷之間的魔像相比，幾乎能稱得上是發育不良的侏儒。就在我如此感嘆的時候，幾名巡邏的軍團士兵發現了我。在他們看來，像我這樣奇裝異服的人，必定是蠻族派來的細作。於是他們立刻抓住了我，稱我為下賤的奴隸，信奉偽神的墮落者，要把我投入深坑，餵給毒蛇。

所幸，當地的營造官——後來我知道，她的名字是埃蒂婭·亞納瓦娜——意識到我的身分不同尋常，派人將我送到她面前。她忍受著我錯漏百出的語法和糟糕透頂的口音（那個時候，我甚至無法準確讀出「雷穆利亞」這個詞，發音聽上去更像是「厄墨伊亞」），向我提出了許多問題，而我也如實回答了她。很快，她便接受了我來自未來的事實，向我展示了一塊奴隸們最近挖掘出來的石板。