《序詩》
唇啊，為我紡出歌與吟哦，紡出那終北的告誡與述說。
我已經遠遠離開我的故土，我已經遠遠離開我的家鄉，
漂泊在這無人所知的國度，流浪在這貧瘠陌生的僻壤。
懷擁苔原荒涼的唯有深水，千湖之畔起舞的唯有雪浪，
幸而有月光依然將我照亮，幸而風依然吹過我的面龐。
我要吟出月下塵寰的始源，我要誦出祓除邪祟的詩篇，
我要詠出奔騰不息的江河，我要唱出連綿不絕的群山。
我要頌揚瑟達沃寧的銅船，我要稱讚雅尼奎寧的金箭，
我要詈詛帕蓋蘇戈的毒計，我要呵叱波赫尤拉的厄難。
我的禱歌即是高天的聖言，神使曾將它唱給我的祖先，
只是命運終究如俄頃虛夢，死蔭終究如清水覆蓋雙眼。
只要空月依然囚梏在高天，我便不能回到可愛的家園，
黃金的柔光在松樹頂照耀，蒼銀的晨星在樹枝間輝燦。
亥珀波瑞亞年輕的後嗣啊，要將我的禱歌鐫刻在心間，
切莫貪求狡狐湫隘的小徑，切莫貪戀巨熊驕矜的威權。
只要禱歌與盧諾依然唱響，終北的國度便要永世承傳。

《禱歌其一：七重災厄之主·派凱蒙寧》
（夏至。焚燒收穫的第一束麥子，獻上一隻牝雞、一頭牡牛、與麥子等重的蛇膽，以及七杯盛在純銀器皿中的████的██之血。主祭誦唱盧諾七次，並進行腸卜，以安撫神明。）

至上的高天之主，無情而又不可征服的萬物之父與眾神之母，
我們向你獻祭，以求安撫你的譖妒，求你不要向大地發烈怒。
喜怒無常的有翼者啊，摧滅地上萬國的凶王，心如堅石的神，
難以分辨性別的神啊，求你遠離凡人的土地，遠離終北之子。
你摧毀那舊日法則的秩序，為凡人提供蔭庇，卻又██他們，
你搖撼永生者古老的居所，██他們的翅膀，並他們的██。
你是報應的神，你是記仇的神，你的意旨在月下不可被違抗，
你的刀在天上和地上大行██，飲盡了惡人與無辜者的██。
██又██的王，在你面前，眾神猶如凡人，凡人猶如蟲蟻，
無人膽敢僭越提及你的名諱，因你要將所有知曉它的人██。
可是啊，純淨易怒的神，求你善心收下我們向你奉獻的祭祀，
願霜月的光阻隔你降的災厄，佑護我們不受永恆苦痛的終局。

（執祭安洛絲的備註：依循最初的詠月使愛依菈的諭令，此祭禮已在五百年前被廢止。值得注意的是本篇禱歌中無法閱讀的內容，似乎並非被故意抹去——若是相關記載為實，最初的儀式便要求主祭之人以含糊不清的方式吟誦這些詞句，據說是為了避免激惱七重災厄的神明。）

《禱歌其二：賜生之母·瑪特拉赫卡》
（嬰兒誕生。向聖石獻上一撮海鹽。助祭以上的祭祀者誦唱盧諾四次，並用浸泡過冬凌草的溫水濯洗新生兒。）

請妳聽我述說，尊貴的瑪特拉赫卡，眾神與凡人的母親，
從亥珀波瑞亞，到沙爾·芬德尼爾，妳的慈愛備受崇敬。
妳庇護年輕的婦人，消解她們的苦痛，讓她們安全分娩，
妳為繁衍而歡喜，妳賜予月下世界生命，而又撫育自然。
妳這大水的母親，妳這為原初咆哮的海洋創造心臟的神，
月下的飛鳥、走獸與水魚盡皆屬於妳，因妳誕下了牠們。
妳憑著妳神聖的意願雕琢血肉的形貌，如陶匠摶弄泥灰，
為此，我祈求妳，賜予這新生的孩子健康、勇氣和智慧。

（執祭安洛絲的備註：依循最初的詠月使愛依菈的諭令，此祭禮已在五百年前被廢止，改由助祭以上的祭祀者向新生兒唸誦「願新月照亮你的前路」，以祈求月下世界的汙穢不會將其玷染。）

《禱歌其三：冥府之母·圖奧內塔爾》
（秋收。依據本年度內逝者的地位，分別獻上相應的牲祭，並置於雕刻好的木船或銅船內焚燒。牲祭應事先處理，由助祭以上的祭祀者取出牲祭的雙目，單獨獻給冥府的女主人。主祭應以深色的紡織物矇住雙目，誦唱盧諾四次，並進行腸卜，以取悅神明。）

萬千死者的女主人啊，妳這難以被打動的、無表情的神，
匿影藏形的冥府之主，肅穆寡言的、可怖的圖奧內塔爾！
妳對那些桀驁不恭的生者深惡痛疾，無人能夠將妳逃脫，
妳的足尖既踏過由茅草鋪就的陋屋，也踏過黃金的聖座。
人們將妳畏懼，因為妳看見一切、聽見一切、審判一切，
我們將妳敬愛，因為妳容許一切、擁抱一切、接納一切。
眾生的終局只由妳裁定，無論如何哀求都難以使妳感動，
可是啊，高貴威嚴的神，我們知曉妳那仁善恩慈的天性。
正如妳賜予我們祖先的祖先解脫，而非延續他們的苦痛，
洞悉月下一切生者命運的死之主，請妳收下我等的供奉。
終北的子嗣向妳祈求，黃金的血裔已經回到了妳的懷中，
求妳引他們渡越那漆黑的冥河，永世安睡在無夢的夢境。

（執祭安洛絲的備註：依循最初的詠月使愛依菈的諭令，此祭禮已在五百年前被廢止。無論身分地位，霜月的追隨者故去時，應由助祭以上的祭祀者唸誦「願新月引你抵達安寧的彼岸」，並舉行儉樸的葬禮。）

《禱歌其四：時序之母·拉伊梅萊阿》
（冬至。焚燒謄寫本年度內所有重要事件的紡織物，將餘燼置於裝有清水的銀盃中。主祭誦唱盧諾四次，並在起風的時刻，用銀盃中受祝福的清水澆灌蒼林之穗，以取悅神明。）

永恆純淨的時序之母，永未誕生過與永未離去過的主人，
妳創造一切又毀滅一切，妳銘記一切又讓一切歸於遺忘。
妳這受賜生的時刻便賜生了自我的神，妳這至高的母親，
妳是流動中唯一的不動，妳是眾神庭院中唯一的方外者。
願妳佑護幽囚的四個月亮——願妳佑護幽囚的四個月亮。
妳是眾神庭院中唯一的方外者，妳是不動中唯一的流動，
妳這至高的母親，妳這賜生了自我的時刻便受賜生的神。
妳讓一切歸於遺忘又銘記一切，妳毀滅一切又創造一切。
永未離去過與永未誕生過的主人，永恆純淨的時序之母。

（執祭安洛絲的備註：本篇禱歌意義完全不明，記載的儀式也與歷史事實矛盾——蒼林之穗是五百年前伴隨月之少女誕生的聖樹，早於該時間點的儀式中，無論如何也不應出現這個詞。現有可供確認的文獻中，也並無對相關儀式內容的記述。推定為抄寫過程中出現了紕誤，但出於忠實記錄的考量，暫不作修改。）

《禱歌其五》
（從缺）