這是盜火以來的第三個千年，自有文字紀錄以來，從未有過像如今這般理性昌明的時代。

即便是在沒有月光照耀的夜晚，無數高樓聳入雲霄的大都會依舊燈火通明。貫通連接諸多街區的金屬管道散發著異樣的璀璨光輝，其中流淌的金色液體正為整座城市注入能量與活力。

那便是「石素」，人類文明的血液。自一百多年前被技術領主們發現以來，以其作為動力來源的諸多發明將人類帶入了一個嶄新的世代。自動化的耕地機械使土地的出產翻了六倍以上，翱翔天際的飛梭使原本分散在大陸之上的城市連為一體。

如今的人類已經無法想像沒有石素的生活，對於統治城市的執政官們來說更是如此。

最初的石素是在被稱為納塔蘭提亞的古代城市遺蹟中發現的。這座城市位於極深的地底，也正是因為這樣才能開採出位於地下更深處的石素。

由於缺乏從地面鑽探至如此深度的技術，整座大陸上的石素生產都掌握在控制遺蹟的技術領主會議手中。而隨著石素的需求量越來越大，各城市之間圍繞著石素產量分配的衝突也日趨激烈，戰爭的陰影正籠罩在大陸之上。

不過至少在今天，大都會的人們能夠暫時忘卻他們頭頂之上的陰霾。城市中心的廣場上人頭攢動，他們都是為了正在這裡舉辦的「萬城博覽會」而來。

這場由技術領主會議所召集，標榜著和平與進步的博覽會上展出的都是代表最新技術成果的發明。即便這些發明很快便會被各個城市投入彼此之間的軍備競賽當中，但技術的進步還是會給神經緊張的人們帶來一些慰藉。

除了你以外。

你對廣場上那些琳琅滿目的新奇玩意實在沒有興趣，周圍擁擠的人群，更使你深感約定在這裡碰頭實在不是個正確的決定。

幾個禮拜前，一群暴力分子破壞了撒托城的石素轉運中樞，並播放了他們錄製的一段映影。映影的內容大多都是「石素是來自惡魔的饋贈」、「技術領主正在毀滅世界」一類的陳腔濫調，除了他們自稱是「無知之人」的使徒外，並沒有什麼特別的地方。

然而撒托城的執政官聲稱破壞行動乃是大都會高層指使，意在挑起兩城之間的戰爭，並出示了這些暴力分子全都來自大都會的證據。

為了撇清關係，大都會方申請了技術領主會議的介入，而你正是為了調查此事而來。

「哈哈，大偵探先生，讓您久等了。都怪這展覽實在精彩，耽誤了我不少時間。」

就在你努力思考這些事件的關聯之時，一位身材矮胖的紳士從身後叫住了你。看來他便是約你在此見面的阿克拉了——技術領主會議派來協助你的探員。

「寒暄就不必了，阿克拉先生，先從我們各自所掌握的情報開始吧。」