就這樣，孤獨的瑪阿威走向了那無垠的赤色荒原。
就像真正的龍那樣，牠要經歷烈日與荒蕪的試煉，
尋找高貴的野心與怒火，培養高傲的心性與德行。
昔日陪伴著牠享受天真夢境的幻寫靈也追隨其後，
與並不孤獨的瑪阿威一同踏上了尋找怒火的道路。

瑪阿威向東方跋涉，去往硫磺煙雲籠罩下的高山，
瑪阿威來到峽谷中，瑪阿威來到那漆黑的礦洞前。
瑪阿威向著山中尋求閃亮晶石的同族們大聲問好，
從那漆黑的礦洞中，只傳來了瑪阿威自己的回聲。
原來生活在這裡的同族們早已習慣了沉默與寂靜，
牠們如今已經退化成了伏行於堅石山岩間的生靈。
山岩不是怒火，於是瑪阿威聳聳肩，離開了這裡。

瑪阿威向西方前行，去往那早已死去的灰暗森林，
牠經過祖輩的遺骨，像真正的巨龍般向牠們致敬。
瑪阿威來到那由無數枝幹編織而成的宏偉宮殿前，
瑪阿威向著林中自由自在翱翔的同族們大聲問好，
瑪阿威只聽到了蕭瑟的風聲與樹枝搖擺的沙沙聲。
原來生活在這裡的同族們早已習慣了沉默與寂靜，
牠們如今已經退化成了穿行林間悄然覓食的生靈。
林豬不是怒火，於是瑪阿威聳聳肩，離開了這裡。

瑪阿威向南方走去，去往那江河枯竭的褐色草原，
牠經過遺留現界的舊夢，經過那破碎的稚嫩願望，
也經過那些因年老衰敗而褪色的、最古老的期盼。
瑪阿威穿過煙霧籠罩的死地，來到牠的同族面前，
瑪阿威向著霧中沉入遙遠睡夢的同族們大聲問好，
牠們熱情地回應了它，邀請牠一同沉入美妙的夢。
「請留在這裡吧，遠道而來的貴客，我們的兄弟。
留在我們的夢境中，同我們一起創造昨天與今天，
留在我們的夢境中，同我們一起幻想美妙的明天。」
幻夢呈現出奇蹟的光暈，龍族輝煌的過去與未來。
瑪阿威幾乎要為之著迷，但夥伴的歌聲喚醒了牠。
夢境不是怒火，於是瑪阿威聳聳肩，離開了這裡。

瑪阿威向北方漫步，去往那無人踏足的大地終極。
牠經過岩漿之河構成的三角洲與炎熱靜寂的荒原，
經過燃燒的精靈們旋舞之地，闖過冷峻的黑石門，
瑪阿威與夥伴一同來到了高踞王座上的賢龍面前。
「年幼的孩子啊，你來到我的面前，有何目的？」
溫和的賢龍這樣詢問瑪阿威，牠的心中無比驚奇。
「我本以為同天空的爭戰已令我的同族心腸剛硬，
為仇怨所充塞，令牠們無法再接受我給出的建議，
但沒想到今天，卻有如此年輕的同族來到了這裡。
請告訴我，你想要什麼？我或許可以破例滿足你。」

於是，瑪阿威將自己的經歷鉅細靡遺地向賢龍分享，
瑪阿威述說自己昔日珍視的幻夢，夢中涼爽的月夜，
瑪阿威述說紅色山崖溫暖的陰影，與幻寫靈的歌聲。
瑪阿威述說自己被族母逐出部族，尋找難尋的怒火。

「年幼的孩子啊——你是如此天真，卻也如此狂妄，
你來到我的面前，卻想要索取我也無法得到的東西。
離開這裡吧。你試圖尋找的怒火，我這裡是沒有的。」
賢龍關上了牠的黑曜石大門，不再回答瑪阿威的話。