致統計與數理綜合研究科：

近日，我院向社會發起倡議，懇請各位市民捐贈藏書，以重建在先前事故中不幸損毀的博絮埃圖書館（原阿蘭·吉約丹紀念圖書館）。
自該倡議發出以來，我院收獲了遠超預期的反響，社會各界紛紛踴躍捐贈，現已收到大量珍貴書籍，重建計畫也如預期般順利進行。
經過我方仔細研究，現決定指派貴部門（統計與數理綜合研究科）在本表中整理獲捐藏書資訊，以便日後聯絡並答謝對應的捐贈者。
填寫格式如下：
捐贈書籍：
類別：
捐贈者：
捐贈者寄語：

高級研究員 約瑟·第歐德內

……

致第歐德內先生：

試問閣下是否清醒？為什麼要把這東西送到我們這裡？
統計與數理綜合研究科不是負責這種文書工作的部門。
部門主管 莫里斯·尤格拉

……

表格被原封不動地寄了回來。為避免出現行政方面的事故，在得到第歐德內先生答覆前，請本部門各位助理研究員按照以下格式填寫本表。
捐贈書籍：
類別：
捐贈者：
捐贈者寄語：

部門主管 莫里斯·尤格拉

……

捐贈書籍：沉秋拾劍錄六冊全精裝合訂本（八重堂出版）
類別：文學-小說
捐贈者：雷諾德·蒙塔爾班
捐贈者寄語：沒想到不是懸疑小說。買錯了。

請把這位先生的地址給我。我要親自前去糾正他在文學審美方面的錯誤認知。
助理研究員 杜普蕾

……

捐贈書籍：虛構的雷穆利亞史——從雷穆斯的虛假性說起
類別：文學-諷刺文學及幽默文學
捐贈者：阿蕾妲·卡佩德絲
捐贈者寄語：某位患者留下的謝禮，神秘兮兮地說什麼揭露了歷史的真相，一定要看。翻了兩頁，根本看不懂。應該是相當珍貴的史學書籍吧。

已按照標準圖書分類法進行歸檔。
助理研究員 博廷

……

捐贈書籍：《蒸汽鳥報》年度精裝合訂本（贈可愛膨膨獸海報！）
類別：資訊-新聞媒體期刊出版品
捐贈者：赫茉莎·德·貝勒諾
捐贈者寄語：出版社寄過來的贈閱本。應該能幫得上忙吧？

已按照標準圖書分類法進行歸檔。
助理研究員 博廷

等一下，海報呢？
助理研究員 杜普蕾

……

捐贈書籍：交涉的藝術
類別：社會科學-影響社會行為的因素
捐贈者：讓·法斯捷
捐贈者寄語：從梅洛彼得堡帶回來的。請各位務必收下，這本書相當有用！

已按照標準圖書分類法進行歸檔。因為封面看起來很有意思所以稍微翻了翻，但似乎並沒有什麼實際價值。
助理研究員 博廷

我同意你的觀點，但…
助理研究員 杜普蕾

……

捐贈書籍：一種全新的字典查閱方案——基於自然哲學與歷史沿革的分析與思考
類別：語言-方言學與歷史語言學
捐贈者：埃蒂莉·貝爾傑
捐贈者寄語：本論文已通過評議。請按照標準流程收錄至「語言-方言學與歷史語言學」分區。

那維萊特的領巾在上，舒瓦瑟爾為這種東西撥了研究經費？
助理研究員 杜普蕾

上述言論僅為個人意見，不代表本部門觀點和立場。
助理研究員 博廷

……

捐贈書籍：奇械機芯的自旋理論與反齧合傳動的工程學解釋（全十卷）
類別：動能科學-振動學
捐贈者：瓦林·米萊斯
捐贈者寄語：感謝楓丹動能工程科學研究院一直以來的幫助與貢獻。請務必收下這些藏書！

已按照標準圖書分類法進行歸檔。
助理研究員 博廷

咦？等等，居然還有這麼正常的書？
助理研究員 杜普蕾

……