莫雷爺爺一家住在莫雷谷深處的洞穴裡，那裡濕答答的，有老樹根的味道。在那些吵鬧的大個頭拖著鐵皮到莫雷谷來之前，這裡的生活是很安靜、很舒服的。到了晚上，大個子們不在了，莫雷一家才會離開洞穴，在莫雷谷裡找吃的，或者跟月螢蟲玩耍。
比起白靈果和月螢蟲，莫雷妹妹更喜歡月亮。從莫雷谷看到的月亮又大又圓，像盤子——不過是白色的。（尤爾瓦哥哥說嗅嗅鼴鼠其實視力不好，不過他們的鼻子和耳朵都很靈。雖然離得很遠，但是莫雷妹妹說不定可以聞到月亮的味道吧？不知道是不是和白靈果一樣香甜。）在月亮特別明亮的夜裡，她能看見一些沒有影子的鼴鼠。他們在月光裡晃來晃去，像被風吹散的煙。他們會彼此交談，卻不讓莫雷妹妹插話，就好像根本看不到她一樣。可能是因為莫雷妹妹還沒有丟掉自己的影子，她聽說那些神秘的組織都有自己神秘的規定（就像地隱會），可能需要其他沒有影子的鼴鼠介紹，可能需要完成什麼神秘的儀式，否則就只能在旁邊聽。
不過就算只是聽他們說話也是很有趣的。其中一個嗅嗅鼴鼠是從很遠的地方來的，他好像沒有自己的家，所以所有的地方都可以是他的家。他說自己去過雪山、路過沙漠、爬過很高的山，也潛入過很深的海底。「那這些地方都有新鮮的白靈果嗎？」大概是當地的鼴鼠問他。「據我所知，是沒有的。不過，有很多其他的替代品。」聽到這個回答，當地的鼴鼠撇了撇嘴，看起來他真的很喜歡白靈果。
莫雷妹妹也很喜歡白靈果，但是她也很想知道自己會不會喜歡那些沒試過的替代品。她曾經離開莫雷谷，踏上了一次冒險，在土裡鑽了很久很久，到了有很多大個頭的地方。她是晚上去的，那裡到處都好亮，到處都是聲音，讓她幾乎找不到月亮的方向。她在那裡聞到了很多味道，不過大部分都是她不喜歡的。最後她順著熟悉的白靈果味道找到了一處堆了很多果實的地方，那裡有好多她從來沒見過的果實，聞起來都非常誘人。她希望能分到一些，不用太多，幾個就好，可是那天她並沒有那麼好運。偶爾也有這樣的日子。
回到莫雷谷之後，大家都很擔心她。聽說她獨自去了那麼遠的地方，大家都很驚訝。在莫雷谷的生活不是很好嗎？為什麼要去其他地方呢？於是莫雷妹妹講述了之前從沒有影子的鼴鼠那裡聽來的事。「怎麼會有沒有影子的鼴鼠呢？那一定是妳做的夢吧？」莫雷哥哥不相信那是真的，也不贊成妹妹離開莫雷谷。家族中的其他成員也都和他差不多，大家一定也都喜歡新鮮的白靈果勝過其他果實。
「如果下一次月亮特別明亮的夜裡，她沒有再見到那些沒有影子的鼴鼠，那就把這一切都當作是一個夢吧。」莫雷妹妹這麼想。她原本也不討厭在莫雷谷的生活，可是當月亮升起來，月光撒下來的時候，那些沒有影子的鼴鼠果然又出現了，並且重複了之前的對話。既然不是夢，那就一定是月亮給她的指引了。莫雷妹妹非常高興，在那個月亮明亮的夜裡，她又一次獨自離開了莫雷谷，不過這一次不知道什麼時候才會回來。因為說不定她會在雪山、在沙漠，在她從來沒有到過的地方，找到比新鮮的白靈果更讓她喜歡的果實呢。