在很久很久以前，那顆黯淡的星星也和你們現在看到的其他星星一樣明亮，那時部族的人們也過著和現在差不太多的生活。對你們來說，這樣的生活太過熟悉了，或許覺得沒什麼大不了的，甚至可以說少了些新鮮勁，但對住在星星上的奎伊露來說可並非如此…奎伊露住在離部族最近的那顆星星上，距她的兄弟姐妹卻很遙遠。她和你們一樣，總是對自己不瞭解的事物充滿好奇，就像我們這些在地上生活的人會仰望星空，她過去也常在星星上饒有興趣地俯瞰地上的部族。
可是有一天，奎伊露將身子俯得太低，竟不小心從天上掉了下來。墜落地面的星星失去了原本的光彩，她的力量也化作碎片，分散在不同的地方。太陽父親分給她這份力量時讓她小心保管，可如今失去了這份力量，她再也回不到天上去了！奎伊露想到，當自己還在星星上旁觀時，地上的生活看起來是那麼有趣，而一旦要讓她放棄原本的生活加入其中，一切就變得不那麼令人滿意了…
奎伊露孤獨地在荒野彷徨了很久，經歷了許多驚險的場面——那時的荒野顯然比現在更加危險——卻仍一無所獲。後來，一次偶然的機會，她遇到了部族的獵手烏庫庫，事情才出現了轉機。烏庫庫是個熊一般的戰士，像熊一樣強壯，也像熊那樣寡默。瞭解了奎伊露的遭遇，烏庫庫答應和她一同尋找失散在各處的星星碎片，之後送她回家。他自詡是個好獵手，懂得如何狩獵，當然也熟稔搜尋的技巧。
於是他們便結伴漫遊。攀登過高山險峰，也深入過裂谷岩窟；擊敗了許多敵人，也交上了不少朋友。在烏庫庫細心的關照下，奎伊露習慣了地上的生活。她像你我一樣——或許比我們之中的某些人做得更好呢——和龍一起狩獵、戰鬥、休憩，給部族的孩子們講述那些她從敘事人那裡聽來的神奇故事，吃塔塔可、追逐幻寫靈…只是偶爾，在那些沒有被螢光塗鴉點亮的夜晚，夜空中閃爍的群星會讓她驀地想起，那是她遙遠的故鄉。而今她和她的兄弟姐妹們離得更遠了，不知道他們是否也會想念她？
……
在無果的搜尋持續了數年後，奎伊露不禁這樣想：沒準就像她融入了地上的部族，她所失散的力量或許也早已被鳥獸蟲蛇覓得、佔有了？當她詢問烏庫庫是否厭倦了追逐如迷霧中的幻影般縹緲的目標，他只是以「抱歉」作答。「真是個嘴拙的獵手！但卻是個熱心腸。」且不論這場搜尋一開始就毫無頭緒，只能說是件難事，要較起真來，這件難事原本也和烏庫庫並無半分關係，可以說他的道歉毫無道理。奎伊露只道是這寡言的獵手太過善良，又想起他對自己無微不至的照顧…
再後來，奎伊露和烏庫庫結成了家族，在部族的一隅定居下來。部族裡新生的孩子甚至不知道，原來鄰居裡竟有一位是從星星上掉下來的！奎伊露天生就是快活的性格，對於無可奈何的事情她也就任其自然。故鄉雖然遙不可及，但閃爍的明星看起來倒也像是兄弟姐妹們在向她問好，於是她便知足了。而該說是得償所願的烏庫庫卻比過去更加寡默，更加陰沉了。有人說他秉性如此，也有人猜測是他始終對無法實現和奎伊露的約定一事心懷愧疚…這些說法各有各的道理，不過你們知道，當一個人心中懷著不可告人的秘密時，他難免會形容憂鬱，烏庫庫正是這種情況。
烏庫庫的秘密究竟是什麼，就容我賣個關子，先說回鄰居。都說遠親不如近鄰，我們在部族裡生活總也少不了鄰居朋友的幫襯。好巧不巧，他們二人的鄰居普契卡是個促狹鬼，向來和烏庫庫不對付。他給烏庫庫使絆子，對方只要不理會，這事也就過去了，於是在奎伊露來到部族以前，還能相安無事。而奎伊露的到來點燃了普契卡心中妒忌的火種，這火種一旦點燃，要熄滅就沒那麼容易了。「烏庫庫是個善良的人，而善良的人總會把別人看得比自己更重。」普契卡當然知道部族裡其他人對烏庫庫的評價，但他顯然有自己的看法，「無聊，真是無聊！不過可以利用，倒是少了麻煩。」
普契卡的壞主意很簡單，就是三不時在奎伊露面前添枝加葉說些烏庫庫的壞話。你們一定會想，這麼拙劣的把戲怎麼能成功呢？但別忘了，奎伊露的出身這麼特別，而烏庫庫近來也不光是寡言少語…「唉，看看你，活像是被剪了羽的飛鳥。」和奎伊露說話時，普契卡總是擺出一副親近的樣子，「他從以前就是這樣，遇到喜歡的鳥兒，為了不讓它們飛走，就剪掉它們的一部分羽毛，關在籠子裡。可憐，真是可憐！」
起初，奎伊露對這位壞心眼鄰居的閒言碎語不以為意，但經年累月聽得多了，久而久之也難免心存芥蒂。她想瞭解烏庫庫心底的想法，又擔心小題大做，於是便用玩笑話旁敲側擊了幾回。沒承想，烏庫庫像是不敢接她的話，只是一味閃躲迴避，或是乾脆擺出他慣有的樣子：陰沉憂鬱，一言不發。
現在可以說回到烏庫庫藏在心底的秘密了，所有這些舉動都只讓奎伊露的疑心倍增，而她又是凡事都要弄個清楚的性情——若不是這樣，一開始也不會從星星上掉下來了——在她的盤問之下，烏庫庫很快便坦白了秘密：原來在過去的旅途中，他曾找到幾塊星星碎片，所以這在奎伊露看來虛無縹緲的目標其實也並非全無蹤跡可尋。可那時烏庫庫已經對她心生傾慕，想到失散碎片全都尋回的那一天，奎伊露就要回到星星上去，從此再也不能相見…
在我看來，一個人要做違背自己天性的事總是難以為繼的，烏庫庫也是如此。所以當他傾吐完內心的隱秘，彷彿放下了重負，就連臉上憂鬱的神情都減少了幾分。而聽了他的這番告白，奎伊露的心裡卻只覺得悲哀和憤怒，欺瞞和背叛是她過去不曾瞭解的，但現在她知曉其中的滋味了。
她的確是被剪了羽的飛鳥！想到這一層，奎伊露就越發覺得不能原諒。而我們都知道，深厚的信賴絕非一朝一夕就能建立，毀壞卻可以在彈指之間。奎伊露要求烏庫庫交出被他掩藏的星星碎片，烏庫庫拒絕了。他只想著不願和她分開，以為只要留住她，事情總還能有轉圜的餘地。但這無疑是一種自以為是的想法，就像我們每個人都有最不能原諒的事，這些事也未必盡然相同，對奎伊露來說，欺瞞和背叛就是所有事情裡她所最不能原諒的。
奎伊露不顧挽留，離開了部族，那個一度被她當作是家的地方，重返初到地上時彷徨的荒野。但這次不同的是，她知道自己能做什麼，就像一個真正的納塔人一樣，她在廣闊的地上留下了巨大的塗鴉。要說這塗鴉究竟有多大，現在雖然看不到了，但據當時見過的人說，搞不好比火山更大！這麼大的塗鴉，就算是在太陽上，說不定也能看得清楚。沒錯，這就是她的打算。失去的力量就隨它們去吧，被烏庫庫掩藏也好，被鳥獸蟲蛇佔有了也罷，她總還有分給她這份力量的父親可以依靠，之後要接受怎樣的懲罰她都心甘。
奎伊露的太陽父親的確看到了她的請求，很快便將她帶回到天上。失去了力量的星星從此變得黯淡，如果不是非常仔細地看，幾乎發現不了。奎伊露還會像從前那樣俯瞰大地，觀察地上人們的生活嗎？我也不知道這個問題的答案，不過可以肯定的是，她重新回到了她許許多多的兄弟姐妹中間，回到了就算是最厲害的暝視龍也抵達不了的地方。
至於被留下的烏庫庫，因為他的欺瞞和背叛觸怒了太陽，作為懲罰，他的雙眼都被太陽的金箭刺瞎，從此只要是他出現的地方，太陽都會退到雲層之後，不留給他一絲陽光。就連他們的孩子，當時年紀尚幼的昆圖爾也受到了波及，並且因此直到他長到少年的歲數，也沒能與任何一隻龍建立友誼…而至於昆圖爾在那之後又經歷了怎樣的冒險，就是另一個故事了。