好在現場與叔父家相去不遠，我拖著疲憊的身軀回到家中。
叔父對我的歸來沒有任何特別的表示，他與往常一樣，坐在他習慣的座位上，翻閱著手中的讀物。
「明天的《蒸汽鳥報》，想必會非常精彩吧。」
「您看起來似乎一點也不憂心。」我將外套掛好，扯開衣領的紐扣，在沙發上找了個舒適的位置坐下，將剛才發生的一切與現場的細節逐一講述。
「…最初的爆炸想來並非為了破壞房屋結構，而是用更大的聲響掩蓋發條機關動作的聲音。」
「發條機關？帶著這樣笨重的機器，會很難逃脫吧，這麼說來，發條機關一定留在了現場附近。說不定還能在發條機關上找到什麼線索…看來洛本也不過如此，他離落網應該不遠了。」
「也不盡然。就像最初的爆炸只是為了掩護發條機關的行動，發條機關本身也未必不是另一重誘餌。」
「搞得這麼複雜。」我揉了揉自己的一頭亂髮，「那麼關鍵的胸針下落…」
「還被藏在宅邸裡。」叔父頓了頓，「這麼多重的設計都只為了一個目的，那就是讓現場的警員認定胸針已經被帶走。誰也不會想到，原以為失竊的物品仍留在室內。」
「那麼——接下來，只需要偽造一個適合的身分，便可以光明正大地進入宅邸，在不引起任何人懷疑的情況下，順勢取走那枚胸針，不是嗎？」