仙人壽限漫長，對於時間的感觸自然同朝生暮死的凡人不同。
凡人的雙眼只固執地盯著狹隘有限的前方，但在她的雙眼中，時間則仿若廣闊的屏畫。
在凡人的眼中，時間是永遠流逝的血流之河，鮮紅的洪流不管如何在固定的河道中奔湧、如何奔向分岔的支流，終究將湧向暗紅發黑的海平線，流向遙遠沉靜的死亡。
但在她的眼中，時間是一片無始無終的荒原，遍布著蛛網般的絲線，向著不可知的遠方延伸。一切事物都在闊步或奔跑，即使凡人眼中固定的群山，在她的眼中亦似行雲般逝去，即使凡人眼中如水銀般的長久之物，她也能透過琥珀金般的瞳眸清晰地望見其磨損與崩摧，更不用提短暫的煩惱與歡愛了。
在無窮的生之旅途中，凡人往往追念故鄉，因而總會在無窮的時間長流之中彷徨，幻想著已失去的影像能夠在未來的某一刻重現。即使被時光的激流推動著，不得不做出摧枯拉朽的選擇時，往往也會迷茫地望向過去，彷彿那時消逝的光彩會在某一時刻復歸似的。
但她卻不同，她永遠隨著一切運動而奔馳，永遠飛揚著白金色的鬃毛、踏碎一切波浪、攪散一切沉澱，只顧從此刻向未來飛奔。
山中部民曾視她為時間的女兒，正如自清泉騰躍而出的白馬，沒有任何枷鎖能夠拘束她。正如她高傲的母親那般，沒有任何障壁或卵殼能夠阻擋她。
平原牧民曾追逐著她的腳步，脫離荒野的束縛，踏上尋求水草的遷徙之路，金白色的馬駒成為了大地上所有牧群的前導。
海淵中的王國曾視她為使者，憑著自己的想像為她平添鱗與尾鰭，為既是母親又是女兒帶來的光芒頂禮膜拜。
凡人領受高天恩惠的歲月裡，高大的英雄與遊俠也曾為她的恩惠而遍訪清泉，為她匆匆遺留的溫柔而互相爭鬥。
但在月宮崩毀、高車墮落，三姐妹殞身之後，這些傳說也隨著災荒的降臨和舊日之人的滅亡而失落了。高天降下酷烈的秩序，從此星空不再移轉，大地不再運動。
而她也只得被拘束於星空的外殼之內，不得不停留在這凝滯的異鄉，等待著母親的千縷絲線，等待著頑石的磨損，等待著自外而來的下一次相遇…

「你的問題，我已回答了。而接下來的故事，我昨夜已經講了許多。」
女人不知何時已經披好了白衫，她背對著散碎的日光，琥珀金般的瞳眸在暗處熠熠生光。
「說來也是冒昧…我只知妳是超凡的仙人，卻還不知道妳是從哪來的，姓甚名誰？」
再一次，就像曾經在竹林中面對另一個陌生的孩子那樣，她只是笑笑，沒有再說話。
於是，青年嘆口氣，向女人頷首作別。
多年後，已然老去的青年偶然回憶起此刻，縱使那時已精熟流水般的劍術，開宗立派成為一方師長，卻依然無法理解她最後所講述的故事。而她依然在命運的絲線之上奔走，將蹤跡隱匿於林野與清泉之下，遠離神明的目光，守護著那些即使自己也漸漸遺忘的古老故事。