新的請柬發出了，這回是給老爺的。
「伯爵老爺，久聞您家貓兒芳名。我家亦有一隻名貴的異國貓，願同老爺愛貓共結連理，請賞光前來蓬舍一敘。
屆時將有馬車接您和貓兒前往。——馮·弗麗嘉夫人」
在佩洛的糾正下，三色貓特意改掉了錯字。

貓咪們開始忙碌了。
許許多多曾受過貓咪事務所幫助的貓兒都來了，帶來了白綢緞、臨期的花鱂魚罐頭、葡萄酒…為了將事務所佈置成婚禮現場。
倘若有人在夜間路過，一定大驚失色，城市的陰影裡，竟會生活著這麼多流浪貓。
那輛損壞的馬車悄然之間也被修好了，裝飾成童話裡才有的華麗模樣。
鋪著柔軟的天鵝絨腳墊，懸掛著貓咪喜歡的捕風鈴，一路「叮叮噹噹」地響著，駛到了老爺家門前。
「請上車吧！」
扮演著「馮·弗麗嘉夫人家車伕」的佩洛，低著頭，恭敬地對老爺說著。
儘管戴著貓咪的神奇面具，佩洛依然有像做錯事般的緊張，擔心哪裡露出破綻。
幸好老爺只顧著歡喜馬車的華麗，甚至賞了「車伕」一袋摩拉說：「一點小費，拿著吧！」

一路上，馬車前方不斷有貓咪在穿行。
「請讓一讓啊！」戴著貓咪神秘面具的佩洛擔心會遲到，便小聲說道。
「真是對不起了，我們也要趕路，趕著去參加婚禮啊！」貓咪們回答道。
直到終於沒有穿行的貓咪時，貓咪事務所到了。
「噢！多麼名貴的綢緞…鋪滿了整個廳…」老爺嘖嘖讚嘆。
「火腿焗時蔬的味道…真是不錯，想必大廚也很道地…」
「還請來了這麼多貓兒，太吃驚了！馮·弗麗嘉夫人真是有心。看來她一定很寵愛家中的異國貓，和我寵愛長毛貓一樣啊！」
老爺簡直讚不絕口。
「大好的喜事，喝一杯！您再喝一杯吧！」三色貓舉著葡萄酒向老爺勸酒。
「那就再喝一杯吧！」
老爺高興地有些醉醺醺了，甚至忘記疑惑「貓怎麼會說話呢？」這回事。