蘭吉努伊之底是我家鄉，
每當我把祖先故地回想，
蘭吉努伊中便顯現朝陽，
將流歌之泉瓦亞塔俯望，
將風須之谷特帕豪俯望，
將豐饒之地波伊卡俯望，
這些地方皆是祖父祖母的故鄉，
蘭吉努伊之底正是他們的家鄉。

我將啟程前去探望祖先的故鄉，
在第二十五夜的鰻魚起舞之時，
從輕風的原野，奧哈烏蒂啟程，
去往躍鯊瀑泉，去往淺灘堤岸，
去提提魯瓦，光彩爍目的深淵，
我將攀上朝陽照耀的那座高山，
覲見山與流泉沉睡已久的主人，
探尋古老侏儒曾經居住的地方，
然後我要下降，降至深深谷底，
降至螢光的游魚所群聚之處，特塔烏塔瑪，
降至矮小的奇異植物叢生之地，阿卡阿卡。
降至瑪伊尼尼，那裡的暗流柔順卻又鋒利，
接著又降至黑暗的烏羅皮和密林叢生之底…

嗚呼，嗚呼！
這些悠遠又遙遠的土地，祖父祖母的家鄉，
盡皆被山崩般的災難、野火般的暴行摧毀…
我的祖先一度富裕無憂，卻陷入饑饉流浪，
我的心為他們呼號，為他們的命運而哀唱，
泉水之下難掩烈火，何其怨憤，何其悲傷！
我將沿著那永不止歇的嘆息之泉繼續流浪，
來到斑駁的綠原——先祖稱之為卡霍提阿，
又如善翔的古龍那般，我飛上了吟詠之山…
那是失落的天之使者部族修建的金石之城，
卻毀於高天降下的烈火與上古君王的狂怒。
嗚呼，嗚呼！

於是，我又繼續向著豐饒之地波伊卡流浪，
祖先們說，蘭吉努伊曾經在那裡頂天立地，
他曾是同高天言說的賢者，是大地的勇士，
靈魂歸於高天朝陽上，天便成了蘭吉努伊。
然後，我從豐饒之地直直前往遙遠的海灘，
在卷鬚蔓生的淺灘，我結束了最後的旅程。

我曾攀登荒蕪孤獨的火山，
我的雙眼見證了無數溫泉，
然後，我又將前往暗流之下的另一邊，
去尋找那撐著獨木舟戴羽冠的擺渡人，
等到我終於望見那閃爍著金色的羽冠，
我將再度同族人相聚在海里尼的花園，
那是被遺忘的人之君王出生的地方，
我將召集起族人與親友，一同前往。