……
受害人
M·Z·普列漢諾夫，高利貸販子，死狀慘烈，全身多處刀傷。
V·T·雅庫布，黑杉商行的掌舵人，死於離奇的意外，系雪崩掩埋。
嫌疑人
I·K·德米特里，前鐵路工人，因普列漢諾夫的盤剝而傾家蕩產。
O·V·科茲洛夫，商行的第二把手，近來與雅庫布不睦。

兩名從動機上來說最有可能的嫌疑人卻偏偏都有牢靠的不在場證明，調查工作一度陷入僵局。但也正是因為過於完美的不在場證明，反而讓人懷疑其中有什麼隱藏的秘密。兩樁看似獨立的案件，動機卻都指向彼此的嫌疑人，這一定不會是巧合。
德米特里與科茲洛夫身分懸殊，生活與交際圈也並不重疊。雖看似完全沒有交集，但當我調查德米特里的人際關係時，卻意外地發現原來在他任職列車機械師時，科茲洛夫曾是那條線路上一個籍籍無名的車組人員。顯然，科茲洛夫並不以車組人員的工作為傲，他在加入黑杉商行後就將這段經歷隱藏了起來。
兩人在一次列車事故中偶然重逢，並因對舊日的憎恨和對新權力的渴望而勾結在一起。德米特里利用事前掌握的內部情報，製造了那場「意外」雪崩，偽裝成不幸的事故，而科茲洛夫則是用其慣用手法，引誘普列漢諾夫去往廢棄倉庫並在那裡了結了他。
愚蠢的人總以為能欺騙命運，但這世上沒有完美的犯罪，只有未被發現的破綻。
……