……
…依循黃金城聖徒的訓敕，凡涉及匠作秘儀之事，皆應以不含個人情感的方式予以記錄。因凡人的唇舌不可織就神聖的奧秘，羸弱的情感只會褻瀆先祖的聖言。不得妄圖理解超越智性之事，只應以虔敬之心誦讀古老的禱歌，確保受祝福的純淨性得以傳續。

本敕令由亥珀波瑞亞覆滅後的第十三任主祭，霜月謙卑的使女莎樂妮允准，任何人不得違背。以霜月的女主人之名，古代艱澀難懂的敕諭已得到簡潔明晰的闡釋，以免虔信之人心生疑竇、誤入歧途。

……
《敕諭其三：樂園與聖嗣的預言》
亥珀波瑞亞的子嗣不應讓自身聖潔的血脈受到玷汙，因為樂園的聖嗣終將誕生。
不可與至親之人通婚，就是不可與一切骨肉血親通婚。
不可與犯下褻瀆罪行的氏族之人通婚。
不可與殺死無罪者的氏族之人通婚。
不可與背棄誓言的氏族之人通婚。
不可與無角冠的氏族之人通婚。
不可與弒親的氏族之人通婚。
不可與精神狂亂之人通婚。
不可與妖靈的後嗣通婚。
不可與無信之人通婚。
不可與外邦人通婚。
因婚姻是至聖的善行，不可讓一切汙穢的行為玷染我等的血脈。
不可行一切讓霜月的女主人不喜悅的事，不可背叛我等的誓言。
凡婚配者，都必經受主祭的允准與賜福，否則詛咒必降於他們的血脈。
詛咒要降於他們的血脈，七個世代之後又是七個世代。
凡背棄此誓言者，當以銀刃割去他們的雙角。凡削去角枝者，必被拋入無明的長夜。
你們當聽從那古老的預言。終有一日，樂園就要臨到，統治樂園的王也要到來。
高天虛假的七重光必俯伏在她的腳前，地骨也必轉去跟從她，
因為她要成為與世界合而為一的泉源，再度鑄造始動的偉業。
你們當時常銘記這智慧的話語，莫要忘記你們受祝福的血脈。

……
《敕諭其六：三寶磨的供奉》
亥珀波瑞亞的子嗣應當不惜一切代價護衛黃金城的聖徒親自熔鑄的珍寶。
聖物名諱為「三寶磨」，流出無盡黃金、糧食與鹽的神聖工巧。
唯有預言中的聖嗣才能開啟三寶磨，為我等開創永恆富足的樂園。
依循列祖的諭示，在聖嗣尚未誕生之時，應將其封存於聖所，以免罹遭褻瀆與玷汙。
凡執祭以下的追隨者，不可入那封存三寶磨的聖所，否則詛咒必降於他們的血脈。
詛咒要降於他們的血脈，七個世代之後又是七個世代。
春日播種前，必要向三寶磨供奉小麥、羊奶與鹽，否則飢荒必會臨到你們頭上。
應派遣至少一名執祭，日夜向三寶磨誦唱禱歌，以祈求豐收與繁盛。

……
《敕諭其十：德肋庇革勞諾之箭的供奉》
亥珀波瑞亞的子嗣應當對德肋庇革勞諾之箭心懷敬虔。
其為純淨之光鍛造的聖物，刺穿寒夜萬種漆黑的弓矢。
你們要時常按照你們祖先的方法，調和出神聖的膏油：
取潔淨銀器，其中不可有塵和水，因汙穢是敗壞之始，
取羔羊油脂，其色清亮，其質純淨，以溫火將其燒熱。
不可太熱，也不可太冷。當它沸騰之時，就是太熱了。
你要按照次序放入硫磺、鹽、木屑與蠟，再耐心攪動。
你要耐心攪動它，直至銀器內的諸物再無色澤的分別。
七個時辰正適當。六個時辰太短了，八個時辰太長了。
你要不偏不倚，恰好攪動七個時辰。五和九都是錯的。
這樣，你就能將神聖的膏油與香料塗抹在你的弓箭上，
你的弓箭就要射落漆黑的仇敵，要讓它們破裂如銀盤。