……
「結束了…」兩支銃槍指著伯爵的腦門，其中一支的槍柄上不停地有血滴下，「嗒…嗒…嗒…」，像是在為槍口所指之人做生命的倒數計時。
「呿，一群廢物。」伯爵望著暴雨中倒在兩位銃槍手身後的人，心中咒罵著。「我花了這麼多錢，到頭來只買得到一處不痛不癢的傷疤嗎？」
「知道我們是誰嗎？」持槍的人問。
「知道了能怎樣？」
「方便你去向地獄的審判官匯報。」
儘管暴雨傾瀉，打在他的臉上、眼睛上、耳朵上…但那鮮血滴落的聲音不知怎麼依舊如此清晰，嗒…嗒…嗒…
「…知道，愛芮絲、圖利佩。我的孩子們。」伯爵說道。他不想反抗了，在這暴雨的夜晚，狼狽地坐在淤泥裡，他已經累了。
圖利佩往旁邊啐了一口唾沫。
「你還有臉以父親自居？在二十年前殺死我們母親的時候，你又是以怎樣的眼神看著她服下那些毒藥的呢？」
伯爵長嘆一口氣，閉上眼睛。回想起二十年前的往事，令他驚訝的是，這居然比自己想的要輕鬆。
那雙眼睛倏然浮現在自己眼前。
他怎麼可能不愛上她？
那曼妙的身姿、悅耳的歡笑…從一間房飄到另一間房，向他投來羞赧的一瞥。
更別說她那雙棕黑的眼眸，似夜晚的星河、似寧靜的湖底。
他怎麼可能拒絕她？
「你能娶我嗎？」面對這雙眼，他無法說出「不」字。
但她怎麼可以背叛他？
向他要求更多，甚至要他和自己遠走高飛？
嗒…嗒…嗒…
「她要求的太多了…」伯爵睜開眼，說道。
「母親從未要求什麼，她只希望像其他人一樣，度過安穩的一生。」愛芮絲反駁說。血液是從她的槍柄上滴下的，但她握槍的手卻沒有一絲顫抖。
「她要我放棄所有財富，和她私奔！」伯爵吼道。面前的這兩個小孩，一定不懂什麼是金錢，什麼是地位，才會說出這麼幼稚的話語！
「她只不過要你放棄虛榮，不顧世俗的眼光。像你說的那樣給予她真正的愛。」愛芮絲說。
「你們要是在我的立場上，肯定也會做出一樣的選擇！」
「不，」圖利佩堅定地說，「我們絕不會為了金錢和地位去殺死自己所愛的人。那是魔鬼才做得出的事。」
伯爵搖搖頭，他不想反駁了。
嗒…嗒…嗒…
「這一切到底為了什麼？」他像是對自己發問，又像是對兩位銃槍手發問。
「你們失去了母親，殺死了父親…除了一身罪名，還能留下什麼？」
愛芮絲和圖利佩對視了一眼，二人沒有任何猶豫。
「留下了…正義。」
兩聲槍響。如厲雷撕破雨夜。所有雨滴都被嚇得一顫。
兄妹二人久久站在雨中，一動不動。暴雨發瘋一樣敲打著這個城市，但沒有什麼比他們現在的沉默更加刺耳。
許久之後，愛芮絲拿出一朵虹彩薔薇，放在伯爵胸口。接著，她倒在了哥哥懷中，放聲大哭。雨水將她的眼淚沖刷，流入無人知曉的地下，那個屬於死者的國度…
突然，她身體一震，扯了扯哥哥的衣服。
「怎麼了？愛芮絲？」他問。
「哥哥，你看…」她指向那朵剛剛放下的虹彩薔薇，它在黑夜中悄然盛放，鮮豔如血。
「母親最喜歡的虹彩薔薇…開了。」

——《兩個銃槍手》，第358頁。