……
為測試精密結構和能源單位燃素的效率，以製造用於記錄資訊的「秘源龍僕」…
擬在執行計畫的二階段時用於對燃素的精密調整和控制，以及作為後備方案的保險。
如若全境燃素化的實驗不可控，就必須留存維持虛態燃素境的實體機關，到時候得仰賴這些小小的機關進行維護。
……
原型機被製造而出的時候，記憶已受侵蝕如此之劇…
甚至已經無法想起…想起距離我之族裔在這片大陸之上自由展翅騰飛的時代已然過去那麼之久。
甚至無法想起，呵呵，無法想起我這空曠的御座之旁已無本應侍立在側的身影。
算了…終有一日，他會回到這座城中的。

【燃素紀錄的留言-其一】
留言時間：
未明
留言內容：
維持用的機械和作為二階段的備用計畫製造相應的秘源機械可以理解。
可是為什麼要做成這樣的造型，能源效率的使用應該更高效才對…
更何況，我可悲的陷入迷障的兄長，你愚蠢的族裔在你製作出原型機後只是一味仿造，並不瞭解其中的深意。
甚至，他們製造的所有這所謂的「秘源龍僕」為了不「僭越」你的造物，甚至都做得比原型機小上一圈。
真是可笑，規格的不一，造成了根本沒有任何必要的製造損耗…

【燃素紀錄的留言-其二】
留言時間：
未明
留言內容：
…誰能想到，因為僅僅作為控制機關，而不掛載軍用機能的這些龍僕，反而能在戰爭後留存下來。
似乎是為了仿照您的做法，他們在製造秘源龍僕時都在核心處留下了自己的註腳。
我才能分辨得出來這些長成一模一樣的傢伙，都分別是誰製造出來的。
…我給它們賦予了自己主人的名字，為了什麼，紀念嗎？
若是被你看到，亦會嗤笑我的愚蠢吧，兄長。
看來在這個生機盡絕的枯槁之城裡…我也…

【燃素紀錄的留言-其三】
留言時間：
未明
留言內容：
有些奇怪，我無法更改原型機的名字…看來即使是我，也並沒有這樣的許可權。您居然還為自己留有這樣的…真是讓人難以想像。
或許也是因為深淵對聖城的侵蝕更加嚴重吧，由燃素構成的巨大城市…其資料與結構都是並立的。
呵，城區即是實體的扇區…似乎留有原型機名字資料的城區亦受侵蝕無法讀取，所以才無法更改。
真不知道你幫這臺機器取了什麼樣的名字。
或者，名字本身在此處也將失去意義，你本來就未替它留下名字…
