<image name=UI_Img_Fishblaster_QuestPic_01_Boy/>
平靜的果酒湖中，蒙德的魚兒們正享受著安詳的生活…
然而，一支從沒見過的角角魚大軍突然出現在這片水域。牠們穿著奇特的盔甲、拿著小小的短劍，凶狠又霸道，搶占了蒙德魚兒們的家，粗暴地趕走了魚兒們。
「咕哈哈！這裡是我們角角魚大王的地盤啦！」
為了保護家園、趕走霸道的入侵者，蒙德魚兒們找到了力氣大大又點子多多的嘟嘟可，還有性格棒棒又心地好好的火花騎士，請嘟嘟可和火花騎士幫幫牠們…
「蹦蹦…欸？這次不能用蹦蹦炸彈嗎？」
因為威力大大的蹦蹦炸彈會把魚兒們的家一起炸掉，讓果酒湖的水底變得破破爛爛，所以，得想想別的辦法。

點子多多的嘟嘟可和火花騎士細細商量了一番，做出了「特別特別安全又可靠的蹦蹦炸彈」，小巧又靈敏，可以準準地炸跑壞壞的角角魚，完全不影響無辜的魚兒們！
不過，「特別特別安全又可靠的蹦蹦炸彈」名字太長了，火花騎士總會唸錯…就叫它們「特別蹦蹦」好啦！
「等一下哦！讓我豎起耳朵聽聽看——」
原來，嘟嘟可長長的耳朵不只是好看而已，聽覺也超級靈敏！
角角魚們在什麼地方活動、丟進水裡的特別蹦蹦會向什麼方向游動，嘟嘟可都能輕輕鬆鬆地聽得一清二楚！
這樣一來，就能讓特別蹦蹦在最準確的位置大顯神通，打敗壞壞的角角魚了！

不過，角角魚士兵似乎也是有備而來的，牠們數量多多，火花騎士和嘟嘟可手忙腳亂，累得肚子餓了，特別蹦蹦也快不夠用了！
「就憑這點本事，也想打敗征服了五大水域的我們嗎！」
角角魚們所說的五大水域到底是哪些地方呢？難道其他地方的魚兒也被這群角角魚欺負過嗎？
嘟嘟可和火花騎士一頭霧水，回到圖書館詢問了「司書的魔女」。
「司書的魔女」不用翻書，輕輕發笑：
「所謂的五大水域，也許只是果酒湖東、果酒湖南、果酒湖西、果酒湖北和果酒湖中而已哦~」
火花騎士和嘟嘟可這才恍然大悟：她們被騙了！
可惜，狡猾的角角魚們趁著這個機會，找來了礁石，搭起了堅固的障礙，還懂得利用水草遮掩身形，跟嘟嘟可和火花騎士玩起了壞心眼的捉迷藏…
這下子，想要對付角角魚們就更難了！

嘟嘟可和火花騎士搬來了救兵——榮譽騎士與白色小幫手。兩位經驗豐富的救兵給出了關鍵的建議。
榮譽騎士一邊看地圖一邊說：
「就像冒險一樣，要提前確定前進的方向。」
嘟嘟可明白了——想辦法控制爆炸的方向，就能增強特別蹦蹦的威力，炸到更遠的角角魚！
白色小幫手一邊吃點心一邊說：
「還可以讓炸彈炸出各種形狀，越複雜越難躲開！」
火花騎士有了點子，那就讓特別蹦蹦炸出各種點心的形狀，既能吸引貪吃的角角魚，又能把牠們一炸打盡！

於是，嘟嘟可和火花騎士改進出了本領不同的特別蹦蹦。
本領不同的特別蹦蹦可以製造出各種形狀的爆炸，既能方便地穿過水草，又能打到位置偏偏的魚士兵！
就算對付不了堅固的石頭，也可以想辦法繞開障礙，給後面的角角魚一個大驚喜。
有了這些特別蹦蹦，嘟嘟可和火花騎士再也不用擔心角角魚士兵的埋伏了！

角角魚士兵們連連敗退，終於，角角魚的大王聽說了嘟嘟可的事，氣勢洶洶地前來應戰！
根據榮譽騎士和白色小幫手的經驗，圓鼓鼓的傢伙通常都不好對付！
再看角角魚這邊，圓鼓鼓又金光閃閃的大王，怎麼一下子來了這麼多？
不管怎麼想，到處都是蹊蹺…
白色小幫手一邊吃點心一邊說：
「不用怕，也許這些大王只是用樹莓把自己塗成了金色！」
榮譽騎士一邊看地圖一邊說：
「就算用月蓮染色，戰鬥力也只會提升百分之五十，魚還是魚！」
所以角角魚的「大王」就像一種稱號，只不過看起來嚇人和嚇魚，金色也並不代表這種角角魚大王很強！
火花騎士和嘟嘟可放下心來——這樣就不用一直教訓這些大王到天黑，回家太晚，讓大家擔心了！

最後的重點，就是快快搞定眼前的難題了！
士兵們得到了大王們的鼓舞，又搭起一圈圈的石頭和水草，囂張的氣勢一點都沒減少！
嘟嘟可、火花騎士、榮譽騎士和白色小幫手要仔細思考對策——怎麼樣把數量有限的特別蹦蹦派出去，才能兩三下就打敗它們…
火花騎士看了看一直圍著榮譽騎士轉圈的白色小幫手，突然想到了什麼…
「可是，這些角角魚只知道防禦正面的特別蹦蹦，那我們繞一繞，不就行了嗎？」
角角魚只能在水裡行動，但是火花騎士和嘟嘟可自由自在，能夠沿著岸邊，去到角角魚們沒有準備的側面，再丟出特別蹦蹦！
在特別蹦蹦機智而準確的轟炸下，角角魚們徹底敗下陣來，灰頭土臉地逃開了！
逃回去的路上，角角魚們還收拾了自己帶來的東西，沒有在果酒湖裡留下任何垃圾！
嘟嘟可、特別蹦蹦、火花騎士、榮譽騎士和白色小幫手一起守住了果酒湖，將往常的快樂生活還給了蒙德的魚兒們！
為了獎勵辛苦的自己，嘟嘟可、特別蹦蹦、火花騎士、榮譽騎士和白色小幫手還在湖邊鋪開桌布，快快樂樂地享用了一場野餐。
野餐的菜單是：薄荷果凍、焦糖餅乾、樹莓蛋糕和番茄椒椒，又甜又辣又解睏！
果酒湖的危機解除了，嘟嘟可和火花騎士立了大功！
說不定，這一次奇遇的收穫——製作特別蹦蹦的經驗，以後還有用到的機會呢！
