那是很多年以前的事情了。晚宴過後，愛薇艾小姐（如今應當是涅諾寧夫人）正在以她那一如既往的、戲劇化的語氣，向我們抱怨現代科學的進展過於迅速。儘管她對工程學的瞭解還不如她對海祇島土壤質量的瞭解（當然，她對後者也一無所知），但就像是當時在一部分紳士和淑女之間流行的那樣，自稱對工程學感興趣是一種時尚。

「早在數千年前，我們的祖先便已經征服了這片大地，」她清了清嗓子，輕輕搖著帶翠翎和蒼晶石的華麗摺扇，竭力讓自己露出一副沮喪的表情來，「數百年前，憑藉新式潛水裝置，他們又輕而易舉地征服了海洋。如今，又有一些高貴的先生和小姐們突發奇想，打算擺脫大地的束縛，憑藉所謂的『重力儀』去征服天空——而他們的構想，恐怕也會在不久的將來變為現實。」

「不錯，正如您所說。人類——多麼強大而精力充沛的智慧生靈！無論何時，他們總是在用難以想像的熱情改變著自己的生活條件，」《蒸汽鳥報》的編輯立即評論說，「實際上，如果我們隻從機械工程學和理論意義上——而不是其餘意義上——來評價，人類幾乎與造物主平起平坐。因為他們憑藉自己的聰明才智征服了自然界的絕大多數空間，透過意志，他們能夠重新塑造這個世界的樣貌。」

「唉，我想要表達的並不是這個意思，」愛薇艾小姐誇張地嘆了口氣，「那些遙遠而黑暗的未知大陸，那些深藏在海底的古代遺蹟——所有那些浪漫的探索與開拓，所有那些彰顯我們科學技術與理性榮光的偉大業績，幾乎快要和我們這個文明的時代絕緣了。我們的祖輩實現了太多令人驚奇的成就，卻沒有給我們留下可供探索與征服的空間。對那些生來便渴望探索未知的紳士與淑女而言，還有什麼比這更為痛苦的事情呢？」

她裝腔作勢地引用著傳說中的國王亞爾傑代伊的話，彷彿這樣就能證明她是真的在為這樣的想法感到痛心。不過，在場的人都隻是懶洋洋地坐著，充其量禮貌地點點頭。厄蕾夫人輕輕打了個哈欠。

見沒人接話，愛薇艾小姐的興致便也淡了下去，將話題轉向了下周的舞會。顯而易見，這是個更受歡迎的話題，原本僵硬的氣氛也再一次熱鬧了起來。拉塔爾勳爵正準備跟我們講他在須彌聽到過的一個關於高塔、巫師和玻璃球的傳說，可還沒等他來得及開始，就在這時，一直沉默的克里克先生打斷了他。

「您，愛薇艾小姐，您剛才所說的事情，的確令人印象深刻，」他點了一根煙，「不過，您也不必過於憂慮，因為這世上仍有一處空間尚未被人類征服——並且，如果缺乏必要的技巧，或許永遠也不會被人類征服。」

「哪一處？」勳爵面帶慍色地問。他原本對那個關於猴子的故事很有自信。

「時間。」

頃刻間屋內鴉雀無聲，下一秒所有人笑得前仰後合。

「真是不著邊際的奇談怪論！」蘭涅醫生強忍著笑意，「首先，時間怎麼能是空間的一部分呢？」

「您能夠脫離時間，獨立存在於空間中嗎？」

「什麼意思？」

「這一個瞬間您還在這裡和我交談，下一個瞬間——您消失得無影無蹤。這可能嗎？」他停頓了片刻，彷彿是在等待其他人思考，「很顯然，任何思想嚴謹的人都應當清楚，和長度、寬度、高度一樣，時間也是空間的一個維度。因此，時間——作為空間的一部分——自然也能夠被征服。」

「毫無道理…」醫生小聲咕噥了一句，但也沒有多反駁什麼。

「我從事這項研究已經有些時日了，」他繼續說道，「我已經構想了一種機器，能讓人隨心所欲地在時間裡穿行。大約兩個月後，這臺機器應該就能完工了。到那時，愛薇艾小姐，我邀請您和在座各位紳士淑女到我的工坊來，共同見證人類的另一項偉大成就——征服時間。」

愛薇艾小姐沒有說話。實際上，從她的表情來判斷，我們這位出身高貴的朋友壓根就沒聽懂克里克先生在說什麼。