……
…雖然很可惜，但只能爽約了。原本很期待科培琉司的新作，他從小就才華橫溢…

……
…考慮到大家的安全，決定封閉學院。血氣方剛的青年情緒激動，要求外出戰鬥。希望他們日後能夠理解，災後的重建比起送死更加重要…

……
…恐怕用不了多少年就不得不撤離了。在露景泉附近選了一塊好地方，準備用作搬遷後的新址…竟然說要用這片地修歌劇院，真是令人既汗顏又想笑！世上怎有如此滑稽之人…

……
…一起去為貝瑟掃墓…
…希望確實如埃馬紐艾爾所說的那樣。雖說幫助提攜青年才俊是學院應負的社會責任…

……
…和新任的最高審判官會面。有種很奇特的氣質，看起來比萊昂那些小丑可靠多了…

……
…如果順利，前景足以顛覆過去對發條機關的理解。提出的方法和計畫也很可靠。值得多加追蹤…

……
…階段性成果令人滿意，決定增加投入…注意到卡特請假頻率越來越高。找人追蹤一下，看是否有什麼個人經濟層面上困難（不可能是家庭層面）…

……
…綜合考慮後，決定錄取，並暫時安排在同一實驗室。但比較擔心繼阿蘭之後，他們的加入對其他人心態的影響…需要多加追蹤…

……
…探望的時候處於昏睡狀態，所以沒能講到話…決定採集血樣，找人看看有沒有救治或者是緩解的辦法…

……
…提出的研究計畫雖然可以預料難以獲得認可，但我認為具有很高的實用價值，決定予以批准。殘留在土地裡和水中的毒素至今還沒能徹底中和…水中產生的畸形水元素精靈…某種意義上是對過去事件的反思。我才知道原來他們是卡爾的養子。很遺憾水仙十字院已經不復存在…

……
…應該是百年內最大的技術成果，將來能夠改變整個社會…

……
…報告說有奇異的動向…有機會找埃馬紐艾爾商量一下…