我是回聲之子的長老，陶奧魯，我要在這裡留下刻文。
我是回聲之子的敘事人，陶奧魯，我要在這裡留下刻文。
我是回聲之子的獸盾與長矛，陶奧魯，我要在這裡留下刻文。
以敬告後來者，以請示先祖與大靈，以撫平此刻自身的皺褶。

在此我要留下三重的祝福：

第一重祝福，我要留給異邦而來的朋友。
讓我們再進一杯酒吧。西弗安雅與伊利薩，引導漆黑的洪流來到封印之地…
你們並不希望我將此稱為英勇之舉，因為你們視之為理所當然的職責，你們更希望自己在故事裡是懦夫、暴徒或懸掛的釘刺，就像咬龍的蜜蟲那樣讓部族的人們不敢懈怠，世代警惕。
作為敘事人，我答應你們，但我要在這裡說出真相。
因為你們永遠是與部族共進退的豪傑，永遠是回聲之子的兄弟。

第二重祝福，我要留給犧牲的勇士們。
讓我們再敬一杯酒吧，我的戰士們，我們受焰明之神的照耀和部族領袖松伽塔的指引，不可令他們的姓名蒙羞。
我們向瓦薩克拉胡巴肯之靈祈求，那將火焰從巨龍喉囊竊得的狂人，我們自願向他獻出自己的死亡與性命，以暫求用光文抵擋深淵的秘法。
作為長老，我祝福戰士們，願我們終有一日得到解脫。
願所有死亡都具有意義，因為一切生命自有歸處。

第三重祝福，我要留給看到碑文的後到之人。
讓我們再敬一杯酒吧，我們的後來者，我們的希望，我們的未來。
如你看到此處，便可知情況危急，但不是應當膽怯之時。
作為部族的獸盾與長矛，我祝福你們。
須知一切血肉與犧牲鑄造的堅壘都不能永久屹立，真正不朽的是無畏的精神。
願你們得以獲得最終的勝利。