企鵝佩伊

傳說在遙遠的南方有一片冰海，企鵝便生活在其中。
企鵝們是一群胖胖的紳士與淑女，天生滾圓的白色身子上穿著黑色的燕尾禮服。別看牠們在陸地上行走得搖搖晃晃，又不會飛翔，但一旦伏下身來，用渾圓的肚子當作滑板一路滑過冰面，躍進海裡，就會變成技巧高超的泳者——厚實的雙翼輔著流線型的身體，在海面之下暢游無阻。
這些關於企鵝的小常識，好多孩子都知道，好多喜歡企鵝的孩子如數家珍。
但孩子們不知道的是，這個世界上的所有企鵝都來自高遠莫測的天穹之外，發達的肉鰭曾用以在宇宙群星之間滑翔，成群的企鵝組成龐大的飛行隊伍，光滑的身體曾反射著恆星的光芒——從年輕的紅色巨星，到垂死的亮藍色白矮星，不論是獵戶座的旋臂，還是閃光的唐豪瑟之門…企鵝們永遠記得牠們的每一次遠航，每一場探索。
後來，也許是遙遠的群星中發生了災禍，也許只是一次家庭爭吵…有幾個家庭從飛過星空的企鵝群中脫了隊，落在了提瓦特大陸以南的冰海之中。於是，牠們便成為了這大地上的第一批企鵝。那時的企鵝既不會飛，也不會游泳。因為墜落大地的牠們失去了在凝滯的空氣中飛翔的能力，更遑論在水中游泳了——直到年輕的傳奇企鵝佩伊，第一隻企鵝泳者誕生。

與許多年輕的企鵝一樣，看著群星閃爍的夜空，看著青藍色的長空，年輕的佩伊也曾想過：「如果能像祖先那樣，自由自在地飛上天空，那該有多好呀！」

於是，佩伊決定向飛鳥學習重新飛上天空的辦法。
企鵝佩伊先找到了個頭最大的軍艦鳥，軍艦鳥說：「哈哈…豈不好說！給我三十條海魚，我便告訴你！」
於是佩伊花了五十個夜晚，在月光閃閃的沙灘上撿拾了三百顆貝殼，向海中的巨鯨換取了三十條魚。
第二天，軍艦鳥一口氣吞下了三十條魚，得意洋洋地飛走了，甩下了這樣一句話：「飛翔的訣竅就是變輕，何不從減肥開始！」
減肥本身卻是不難。但企鵝若是失去了厚實的脂肪，又如何被稱為企鵝呢？佩伊搖搖頭。
孩子們都知道，軍艦鳥從此以後便被智者稱作「強盜鳥」，這是因為它的強詞奪理與貪婪。

企鵝佩伊向海鷗尋求幫助，卻只得到嘈雜的回應，結果還是莫衷一是，海鷗們反而自己亂糟糟地吵了起來，結果有一些氣得索性不再飛翔，從此退化成了海雀，當然，那就是後話了…
佩伊又去找海燕幫忙，但高傲的海燕也只能教他無法實踐的技巧，不屑於教他最基礎的課程——因為這些飛翔的貴族早已看出：既然連滑翔都做不到，又如何在風暴中舞蹈？

於是，失落的佩伊又回到了海邊。望著夜色中平靜的海面，佩伊頭一次發現倒影中星星點點的浪花正如故鄉的群星那般。於是，牠義無反顧地跳進了深沉無垠的大海——
就這樣，在短暫的無所適從之後，企鵝佩伊很快便學會了如何在海中飛翔——不論是快速滑翔，還是急速轉彎，牠厚實的鰭翅與渾圓的流線型身軀正是為此而生的！
就這樣，企鵝佩伊成為了第一隻學會游泳的企鵝。在牠之後又有許多企鵝鼓起勇氣跳入大海，像牠們的先祖那樣盡情在磷光的群星中探索、覓食、嬉戲。
在企鵝佩伊之後，企鵝們習慣了大海的生活，卻逐漸忘記了有關星空的回憶，即使在夢裡也不再能回到深邃無限的太空。於是，企鵝一族被永遠地束縛在了大地與海洋之間。