這是一個特別古老時候的故事，相傳那個時候家禽與野鳥還沒有分開。那個時候，照亮地下王國的是一輪赤月，而不是後來的黑日。
因為王國位置特殊，總有世界之外的事物漏入其中。王國的武備會消滅其中的災禍，但是其他事物要怎麼處理呢？比如說，或許來自某個毀滅世界的孩子？
賢人中的一位對王上進言：「諸貴族的首上啊，我曾從一個孩子那裡聽聞異界的故事：曾有海民相信神明來自大海。每次發現流落的海難者，他們都會用最高的禮遇相待。只因他們認為神明會假借海難者的形態巡查人間。」
國王說：「我聽不懂。按{F#妳}{M#你}的意思來吧。」
（當然囉，王國境內並不存在傳統意義上的海洋。王國最早的建立者，他們曾經見過山嶽的輪廓在太陽強烈的光輝下變得模糊的景象，也曾經見過月光落在海面的細微波瀾上，就像許多的珍珠。到了故事發生的年代，能夠在王下描述這些情景的只有外來者與少有的為公務離開王國而返回的人。海洋一詞往往是星辰投影的空間的喻體。）
期待著自所謂的海洋之外而來到王國的神——或者說能夠超越神的人，他們建立了收容這種孩童的機構。在那之後，王國當中的孤兒或者是來自外界的流浪兒也會被接納。

年幼的裴倫埃里對人生最早的記憶，就是被大人們要求爬過漆黑的甬道。這些通道或許是寒冷時節裡燒火排煙的管道，裡面佈滿煤灰，而且一絲能讓煙逃出、或者光漏入的縫隙都沒有。裴倫埃里爬行時，偶爾還會在黑暗中摔落。好在這個甬道本身設計就是為了讓孩童行過，就算是摔落也並不會很痛，也並沒有惹人生厭的蟲網。
在最後裴倫埃里走到了盡頭，但是出口卻並未打開。他敲了敲門，只有大人們無情的聲音在詢問：「{F#妳}{M#你}死了嗎？」
如果已經死了，又怎麼能回答呢？但是大人們並不喜歡這個回覆。他們反覆問著一樣的問題，直到裴倫埃里大喊：「死了！」
大人們繼續問：「那{F#妳}{M#你}看到了嗎？」
或許是黑暗帶來的恐懼加上饑餓與疲憊，裴倫埃里眼中看到了幻象。赤紅的月亮高懸在漆黑的夜空裡，它突然轉了過來，原來是巨大、驚恐的眼瞳。
大人們打開了門，抱住滿身煤黑的裴倫埃里：「{F#妳}{M#你}已經行過壁中爐內的兩界之火，現在在這裡得到新生。」

雖然直到赤月降下，黑日升起，再到黑日垂暮，王國的教養院都一直沒能等到超越之人到來，但教養院中走出了許多奇人異士，他們中很多人都成為了王國偉大的騎士。裴倫埃里自是他那個時代無愧的首席，除非硬要讓他和他的摯友赫雷貝里相較。
他們本應該爭奪功勳，透過榮耀的數量與大小，還有慶功宴的飲下的美酒之數來分出高下。但是不知道為什麼，他們卻走上了以命相搏的末路。