……
第三十四部分·乘員組的改善與戰鬥系統的更新——
……
基於修改行走機構的第一臺初始行動能力樣機的數據，測試員提出了多項改善建議。
其一，將原本的三乘員改成四乘員制，以改善本型機關的操作性。
目前三名乘員的分工分別為機動控制員，戰鬥系統控制員和指揮員，足以兼顧本型機關的行駛、索敵和戰鬥。
但測試員指出，只憑一名戰鬥系統控制員，無法兼顧機關雙臂的兩種武器，還需至少一人輔助。
同時，在維護本型機關時，多出的人力也能減輕乘員組的負擔。
其二，將固定的武器更改為可切換的介面，可以在出發前選擇安裝武器，或是可以抓握物品的大型機關臂。
本型機關在行動中時常遭遇障礙，每次都使用底盤和行走機構的衝撞來排除障礙，將顯著降低機關的使用壽命，大幅提升戰場故障率。
安裝大型機關臂有助於本型機關排除障礙，只需簡單的兩爪鉗式結構，就能拔起一些難以傾軋的樹木，對全機關隊伍有益。
同時，在執行驅逐丘丘人與普通野生生物叢集的任務中，無需動用昂貴的射擊武器，或是大型機關衝擊鑽一類耗能較高的近戰武器。
本型機關使用大型機關臂，便能依靠體格和力量的優勢擊垮對方，節省每次行動的成本。
其三，在機關內部增加容納戰鬥人員與警衛機關的乘員艙，為協同作戰的人員提供保護，並增加警衛機關的續航力。
目前本型機關內部的確還留有相當充裕的儲存空間，用來存放備用零件和乘員組的給養，還設有一個乘員組的休息室和茶爐。
不過，根據測試，即便換用了四人制的乘員組，只憑乘員在前線維修本型機關也是不可能完成的事，還需專門的工程師前來支援。
同時，規劃的給養存放量足夠乘員組吃上一年，顯然，本型機關不可能在單次出擊中消耗如此之多的物資。
因此，將備件和給養存放空間改造成乘員艙，攜帶戰鬥人員和警衛機關一同作戰，完全是可行的。
與此同時，測試員建議保留休息室，尤其是茶爐，稱其對於士氣尤為重要…
……