致…

我不知道可以寫給誰。也許是寫給我自己。為了證明在被這片土地與我們正在從事的這樁可憎之事徹底吞噬之前，我脆弱得可笑的神智依然短暫地屬於我自己過。

我的名字是彼得·德米特里耶維奇·奧爾洛夫，為至冬與全至冬的女皇服役於挪德卡萊第六連隊。我是德米特里·謝爾蓋耶維奇·奧爾洛夫與葉芙羅西妮婭·伊萬諾芙娜·奧爾洛娃的第二個兒子，我不為我的出身感到一點自卑。我們連隊已經盡數覆滅於此，只有E·斯米爾諾娃列兵在A·沃爾科夫中士的犧牲下逃出了峽谷，以向設計局發出來自死者的求救信號。若是你們看到了這張紙，請轉告我們的上級，斯米爾諾娃列兵並非逃兵，與這裡發生的災難也毫無關係。

A·Z·卡爾納茨基與V·A·普列奧布拉任斯基那見鬼的實驗造成了這裡的一切。他們都死了。願女皇陛下詛咒他們的死，願他們永遠無法安眠於無垢的雪原。我不知道他們究竟做了什麼褻瀆的事，我也不想知道。那顏色只是吃掉了一切。什麼都沒有。什麼都沒有了。它們原本就在那塊該死的石頭裡。那塊該死的石頭。從月亮上掉下來的石頭。卡爾納茨基和普列奧布拉任斯基分別喚醒了它們。（某種難以理解且粗俗的髒話，在紙上重複了十幾遍）。我不知道它們想要什麼。它們來了。帕菈斯科維婭，我親愛的帕菈什卡，原諒妳的哥哥吧。女皇陛下，饒恕我的一切吧。它們來了。救救我。它們來了。我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不
