「您來了啊！請坐請坐。」
貓咪們很高興。
「對呀！要找到你們的事務所真是不容易。」
那天晚上佩洛沿著請柬上的指示，一路看，一路找著。
原來那些運垃圾的馬車當中，有一輛車輪壞掉的馬車一直停在原地。在馬車下方的陰影裡，佩洛找到了烏漆抹黑得和陰影融為一體的窖井，裡面傳來隱約的燈光和聲音，還有向下的螺旋樓梯。
這就是非常隱蔽的貓咪事務所了。
「這是流浪傢伙們的天性，請您諒解了！」
眯著金色眼睛，有著虎形斑紋的貓貌似謙卑地說著，尾巴卻擺出了一個驕傲的彎。
佩洛認出來是他常餵的虎斑貓了，這傢伙常常趴在老爺家的窗戶上，悠閒地搖尾巴。至於其他的貓，佩洛就有些陌生了。
虎斑貓向佩洛一一介紹：
貓老大，正是虎斑貓本尊。
打手，是左邊的這位花臂貓。
右邊的三色貓，非常機靈。給佩洛的信就是每隻貓拔下一根鬍鬚，弄成一支筆然後沾墨水，再由三色貓來寫的。
「還有這隻柴火貓，有點醜，身上有禿一塊少一塊的癩皮。不過，不要因此嫌棄這傢伙喲！」
正是這樣的幾隻貓組成了貓咪事務所，為城市裡的貓咪們解決難題。

「那事務所解決過什麼難題呢？」
佩洛好奇地問道。
虎斑貓往左搖了搖尾巴，輪到花臂貓堂堂出場了。
「我是勇猛的花臂貓嗷~愛打呼嚕的貓老闆發來委託過，就是我解決的嗷~」
「那位貓老闆開了一家超級超級豪華的旅館，不輸人類的大飯店嗷~開業的時候有無數客人入住嗷~」
貓咪們也有自己的大飯店！佩洛差點要掏出筆記記下來。
連佩洛都只是從門口路過，羨慕地往裡面看一看。那種心情，大概就像小時候撿到玻璃糖紙，忍不住舔一舔一樣。
「但是，貓老闆的呼嚕聲實在是太大了嗷~吵的客人們睡不著，生意變得慘淡了嗷~」
「突然有一天旅館裡出現一大批老鼠，咬壞了客人的東西嗷~這下貓老闆立了大功嗷~」
「從那以後，聽到貓老闆的呼嚕聲，客人們都安心地說：『好貓——好貓——』」
「其實，旅館裡原本沒有老鼠嗷~都是我半夜把老鼠抓到旅館來，再抓住的嗷~」