人們常說我是一個善於經商、善於發現和掌握機會的人。我不是這麼認為的，我認為機會是創造出來的。我出身不高，也沒有本錢，我唯一可以依靠的就是我自己。我可以藉由交涉說服出身高的人與我合作，我也可以藉由交涉製造機會。
所有的經驗都告訴我一件事情，就是交涉能解決絕大多數的問題。這是我唯一的依仗，以此我期望你們不要按照我的說法去做，否則，我將面對一個對我而言更為寸步難行的世界。
……

【先聲奪人】
我認為很多交涉一見面便可以分出勝負。熟悉我的人都知道。我有在沙漠當行商的經歷。那裡是我事業的起點，彼時我一窮二白，做生意也沒有什麼建樹。不過在那裡我學會了一個重要的經驗：「講話的聲音要響亮，給人一種底氣十足的感覺。」
因為沙漠本就是個排斥外人的地方，他們只會跟自己信得過的人交易，他們害怕外來者或者說他們害怕欺騙。但一個白手起家的窮小子哪裡來的背書呢？後來我明白，沙漠部族的排外只是表象，本質是什麼？是他們知道自己沒有能力保證外來貨品的可靠性。
顯然在這種情況下他們就需要你提供強而有力的證明以贏得他們的信任。又或者你可以讓他們以為你有強而有力的證明。那如何才會讓人相信你有證明呢？那就是講話的信心。哪怕是虛張聲勢。只要你有信心，別人就認為你有本錢，他們就會自我催眠認為你可以信任。
所以我就是要大聲，大聲叫賣、大聲喝斥。他們氣勢上被我壓倒了，然後他們就開始思考，這個人為什麼敢這樣說話呢？一定是因為他不缺買家，他無所謂。那他的貨物一定很好，信譽一定很棒。買他的準沒錯。
後來的事情我們就都知道了，我賺到了屬於我的第一桶金。
那麼回頭來看，交涉的目的多是使別人認同或接受你輸出的內容。如果你先聲奪人在氣勢上壓倒了對手，他因此而被你折服。那我們交涉的目的不是就可以很輕鬆地達到了嗎？
……

【話題引導】
在我看來話題引導是非常有效的交涉方法，它往往是打破困難局面的可靠手段。
我曾想在璃月推銷來自蒙德的商品。但我當時的客群是不瞭解蒙德的，他們很多是一輩子都從未離開過璃月的普通人。那麼，對這些客戶來說購買不瞭解的商品是很危險的，那自然銷售就不會順利。可想而知，此時我的贊助人也沒什麼信心了。
這個問題看似棘手，但解決起來也很簡單。對客戶來說。告訴他們蒙德是一個好地方，讓他們產生對貨源地的好感甚至信任。這層信任感會被傳遞到產品身上，並最終為我們製造業績。那怎麼擺平贊助人呢？更簡單了，他缺的是信心，那就給他信心。讓他相信銷售會順利就行了。當然，銷售是否會真的順利這件事本身並不重要。
問題的根源找到了，解決方案也便呼之欲出了。為了避免解決問題的手段過於露骨，我選擇了進行一場市場調查。這是一份問卷，在問卷中我則宣傳說參與問卷的人就有機會獲得摩拉。一聽到有摩拉，人們就趨之若鶩。
那麼問題來了，有人問這跟交涉手段有什麼關係呢？我可以這樣回答：交涉最有力的武器是事實，而事實是可以人為操作的。這問卷看似是在調查，但實際上是在引導話題，將所有人引導向一個你想要的結論。

接下來事情的發展就如此發展：我在問卷中設定一些問題來引導思考。比如說我分析蒙德的標籤是自由，一般而言璃月人的需求則是安逸快樂的生活。那麼我就要想辦法讓人們得出一個結論：自由與安逸快樂的生活之間有必然的聯繫。
因此就出現了如下的提問：
「你是否喜歡節奏緩慢的輕鬆生活」、「是否喜歡自由的氣氛」、「是否認為美酒對生活調劑有益」等等。
這些問題多數人會給出正面的回答。那接下來我們就可以透過問卷告訴他們，蒙德就是這樣一個自由快樂的城邦，而你是否會喜歡這樣的城邦呢？不必多問，我們收到的回答多數都是肯定的。此時他們已經產生了一個印象，即蒙德的人都是快樂的。
我後續的宣傳就可以打出旗號，我販賣的不是貨物，而是一種生活方式，一種名為快樂的生活方式。顯然，接下來的發展各位讀者就可想而知了。
當然我們也會遇到那種叛逆、喜歡唱反調的人。這些人會汙染問卷的數據，影響看到問卷結果的人——也就是贊助人——的信心。
此時我要消除或淡化這種影響。我選擇的方式簡單粗暴，就是暗示參與問卷的人，摩拉的獲得是與他們的回答相關的。面對摩拉誘惑時，絕大多數頑劣份子都會選擇妥協。此時數據的純淨便得以保障，贊助人那脆弱的信心也可以獲得維護。這時計畫便可以向下一個階段邁進了。
……

【萬能公式】
總有人問我是否有一擊必勝的交涉手段，我會告訴他有，然後選擇這句話作為回答：「我同意你的觀點，但…」我把這句話稱為萬能公式。原因無他，這句話就是解析和利用人性的公式，人性的弱點在它面前暴露無遺。
為什麼呢？因為人都是渴望認同的，沒有人例外，我也一樣。我曾在各處以行商的身分四處旅行，在這期間我遭遇過形形色色的人——鍍金旅團、盜寶團，甚至深淵教團，什麼樣的人都有。即使是以固執和麻煩著稱的深淵法師，在我拋出這句話時都會願意重新思考並尋求我的認同。
我敢斷言，假設我能掌握史萊姆或者丘丘人的語言，那它們也會折服在這句話的魔力之下。因此我並不希望所有人都學會這句話，尤其是我的競爭對手。
……