…自從被中尉調派來這裡駐紮，已經過去了三個禮拜。與那些被差遣去為設計局收集材料的新兵們相比，簡直可謂是幸運到了無趣的地步。這該死的荒山野嶺，別說什麼盜匪，連個人影都見不到，除了寫日記打發時間以外，就只能對著野草發呆。希望兩位教授可以早點把他們那鬼知道是幹什麼的實驗做完，好讓我能再收到我親愛的帕菈什卡寫來的信。不知道她在軍事學院過得怎麼樣，有沒有被那些目中無人的貴族混帳們欺負…

…伊蓮娜實在是閒不下來，偷偷溜出營地打獵去了。不愧是海屑鎮的姑娘，完全不把規定放在眼裡。她回來的時候被沃爾科夫隊長抓了個正著，被以玩忽職守的罪名痛罵了一頓，隨後大家就一起美味地享用她帶回來的羊肉。也許是太久沒吃過真正的肉了，我居然覺得這東西吃起來比以前在皇都吃到的還要美味，說不定這也是那些野性難馴的邊民願意在這種鬼地方過活的原因吧…

…兩位教授的糾紛日益公開化了，還滿好笑的，畢竟這地方沒有什麼別的消遣。都是軍械宮的大人物，彼此之間誰也不服誰，尤其是這種牽扯到月亮碎片的研究，雙方都想率先取得決定性的突破，好得到女皇陛下的賞識。卡爾納茨基教授已經完全不屑掩飾他對普列奧布拉任斯基教授的鄙夷了，甚至敢當著他的面，大罵他女兒的未婚夫是個精神失常的瘋子，能爬到現在的位置上純粹是靠（…）。那可憐的老傢伙什麼時候有聽過這般粗魯不雅的話語，當場就氣得臉色蒼白，差點沒暈過去，用妖精話嘰哩咕嚕說了一長串，反正我是半個字都沒聽懂…

…至少這地方的羊肉很好吃。下次該輪到沃爾科夫隊長去打獵，我們幾個批判他玩忽職守了…