<center><color=#FF5E41FF>安全通訊頻道已建立…</color>

<color=#FF5E41FF>資料讀取中…</color>

<color=#00E1FFFF>權限驗證通過。格蕾茲娜研究員，祝您在末日後的世界擁有美好的一天。</color></center>

【高級研究員格蕾茲娜·米科盧霍的私人日誌】

莫洛佐夫死了。

那麼多無辜的人死在了他手裡…那麼多無辜的人因為我的愚蠢而死，到頭來只是為了一個連他自己都不相信的謊言。

我不知道霍德望是誰，我不知道他們究竟有什麼可悲的計畫。我也不想知道。我只知道他們的血也同樣染在我手上，只因為我聽信了他們的謊言…因為我相信他們真的可以為善良的人們提供最後的容身之所。

為什麼沒能意識到呢？最初增設管道的時候我就應該想到，那東西也同樣可以用來承載深淵汙染，好讓莫洛佐夫營造出外面的世界早已在深淵中徹底毀滅的假象。

但我沒有想到。

無數人，無數相信著我的人，無論布萊赫·雷德·米勒說什麼…

他們都因我而死。

布萊赫·雷德·米勒說這裡的深淵汙染無法在一朝一夕被清除，而莫洛佐夫也和那個霍德望一樣，儘管喪失了全部的神智與心性，有朝一日也會以無理智的怪物復活，直至被霜月之子詠月使（這是什麼？那些怪人不是只有主祭嗎？）預言中的英雄徹底消滅。直到那之前，它都會永遠徘徊在這被深淵侵染的廢墟裡，吞噬誤入者的血肉。

我關不掉他最後留下的避難所廣播訊號，也關不掉被他永遠敞開的避難所大門。直接炸毀這裡會導致深淵汙染外溢，我也只能祈禱無人再度踏入這裡。

所以，我用留下來阻止莫洛佐夫再度復活，也防止無辜者踏入這裡的理由，回絕了他帶我離開的邀請。

我沒辦法再去見那些倖存的孩子們。要是莉莉再問我帕伊娃的病什麼時候才能康復，我又該回答什麼呢？

重複謊言的人…理應與編織謊言的人一同在末日中被埋葬。

布萊赫·雷德·米勒似乎對那些能清理深淵災厄的植物很有興趣，所以請他幫忙把那些樣品帶了出去。他問我為什麼不幫它們取名字，我想了想發現我也不知道，也許只是不想直面實驗本身。他說那就讓他這個大盜偷走它們的命名權吧——他把這東西叫作曼陀草，說某位愛莉厄小姐和他講過，這是終北傳說裡的虛構植物，花語是幸福與希望。

隨他便吧。即便是像這樣的諷刺，我也早已無顏反駁了。