……
第七章 暮年的吉約丹
 
「人無從知曉世上每樁事件發生的根由。沒有足夠的智慧預見未來，也無法阻止不幸的意外發生。很遺憾。沒什麼可說的。」
——阿蘭·吉約丹，被《蒸汽鳥報》主編娜莉·科克倫問及早年經歷時的回應
 
從楓丹科學院退休後，吉約丹謝絕了一切來自沫芒宮與楓丹廷民間組織的邀請，前往蒼晶區鄉下隱居，自此與社會幾乎完全隔離——儘管在此之前，這位性情孤僻的老人也從未與他人有過任何深交。如果我們接受娜莉·科克倫夫人的說法，那麼就本質而言，阿蘭·吉約丹是一個孤獨的自閉者，總是懷著一種深深的不安全感，也正是因為如此，他總是對別人抱著疏離的態度，彷彿這樣就可以用假裝出的遲鈍來掩飾精神的極度敏感。他不懂如何紓解自己的痛苦，也不懂如何將痛苦向其他人述說，只能將它們像珍珠一樣藏在心底，用血肉去琢磨——當然，吉約丹的學生們不會接受這種說法，斥其為博人耳目的胡言亂語，只是在玷汙恩師的名聲。這便是楓丹科學院第三任院長洛傑爾·科特斯向《蒸汽鳥報》提出訴訟的首要誘因…
 
他從未僱用任何僕從照顧他的日常起居。有傳聞聲稱，他在年輕時便製造出了擁有思考能力的機械，並曾藉助這臺機械協助他與瑪麗安·吉約丹在逐影庭的工作，因此他根本不需要傭人，只要製造出同樣的機械就夠了。不過這樣的說法顯然與事實相違背，因為吉約丹的遺物中沒有類似的機關，所謂「擁有思考能力的機械」也與他在手稿中表達出的觀念格格不入。正如他在《階式計算機關與智慧》中所說：
 
「…真正的問題不在於機器能否思考，而在於人能否思考…」（第十三節第五頁，楓丹自然哲學與工程科學出版社第三版）
 
我們有充分的理由相信，無論暮年的吉約丹在工坊製造了怎樣的機關，那機關也早已被他主動銷毀——對於工程師而言，廢棄的設計是相當常見的概念。通俗小說中對此有過諸多不同的幻想，但那些幻想皆與事實的物證相悖。儘管如此，我們依然應當承認，作為流行符號象徵，「阿蘭·吉約丹的遺作」對於激勵年輕人的遐想同樣發揮了重要的功用…
 
……