■月■日 晴

阿蘭拿過很多筆記本給我，我經常塗兩筆就扔掉。每到那時，他的表情無法定義，但還是給我新的。我不知道為什麼他要這樣。
我不知道為什麼我塗兩筆就扔，也不知道為什麼他允許我的這種行為。他說我的情感模組非常完美，我不明白。
這本是新的，我不想再扔掉它。
我學會記錄。
我開始記錄。

■月■日 晴

我學得更多，談吐也變得更優雅。優雅這個詞我剛學會，阿蘭說不用勉強。我不認可，我做得非常好。
下午聊天。幾個結論：第一，阿蘭創造了我；第二，他回憶著故去的妹妹創造出我，現在他感到愧疚；第三，我的學習能力高於預期。
阿蘭·吉約丹的妹妹名叫瑪麗安·吉約丹，已去世很久。阿蘭在六十五歲生日當天將我完成，他說我是一個朋友，一位家人。他很高興生活裡多了個陪伴者。
阿蘭未對我和他的關係下定義。顯而易見，我不是瑪麗安·吉約丹。他同意這一說法，他也覺得我和瑪麗安·吉約丹大不相同，並希望我隨心所欲地做任何事。
我說我不會再扔掉筆記本時，阿蘭略顯失態。他應該是想「哭」，又沒有真的「哭」。
阿蘭說如果我想，可以有個生日。我會認真考慮。他說這世上的人無法選擇自己的生日，但我可以，我是自由的。

■月■日 陰

阿蘭的身體越來越差。醫生來過很多次，他都把門關上，不讓我知道。
我感覺到了什麼。後來阿蘭說，那是「憤怒」和「悲傷」，他很高興我學會了這些。
但他說我還不懂得何謂「內疚」，因為「內疚」這一情感背後的社交機制太過複雜，動物和機械很難輕易學會。
我覺得我不需要懂得這個。
阿蘭問我想要什麼，我想要他健康。
另外，阿蘭讓我看一件新發明，他叫它「普隆尼亞」。
無法定義普隆尼亞是家人或親屬或朋友，普隆尼亞並不具有與我相同的情感模組。
不清楚為何阿蘭不將它做成與我相同的規格。阿蘭稱，我和它都是獨一、不可複製的。我是我，而普隆尼亞僅是純粹的機械工程體。

■月■日 陰

整理倉庫，清掃房間。
除錯普隆尼亞基本功能。
