「絕不拖稿左右加」收：
為「百雷遮羅」拍攝的畫片，我和荒谷都收到了。
大概再過半年，妳最期待的那位畫師就能空出檔期，為「百雷遮羅」創作正式的漫畫形象。
出於對作品綜合美術效果負責的態度，她還會連帶包下整個主角團蕈獸夥伴的設計。
所以，在這之前，一定要定稿哦？還有給這位畫師的稿件需求，盡量寫清楚一點。
因為妳身在須彌，交付畫稿會是件麻煩的事，一定要提前留意，盡可能節省溝通成本。
另外，還有一件不輕不重的事——
體驗傭兵生活固然是好事，不過，不要把傭兵面對紙上工作那股放蕩不羈照單全收啊。
上次荒谷收到妳的稿子時，都在懷疑妳是不是請了一位傭兵代寫…或者是妳口述，某人在一旁記錄。
和妳幾年前的工整字跡相比，根本不像是同一個人，荒谷好不容易才辨認出每個字詞。
虐待同事可是不好的習慣，下次，一定要記得認認真真寫好每行字。
要不然，荒谷要是請了病假，我就要把編輯的工作全都推給妳了…
讓我欣慰的是，除去上述問題，這次妳的進步也不小。
例如，妳顯著降低了辭藻堆砌的頻繁度，也不再使用誇張的修辭手法，轉而採用了更樸素但真誠的行文風格。
尤其是寫作方向的變化——不再優先「爆點橋段」，然後圍繞這個橋段逆推前後情節，而是更著重於角色個性是否連貫、人物的動機，與故事整體的脈絡…
或許，妳會以這本《蕈蕈大家族》為起點，走上真正的輕小說大師之路呢？
期待妳的成稿~
