眼見自己挑選的勇士遭遇如此惡劣悲慘的命運，天星的主人為之悲憤，於是便指示她的星魔降在大地上，為失去頭顱的科奎塔奧指引復仇之路。在這漫長黑暗的年代裡，人們看見科奎塔奧無頭的身軀依然在月夜中行進，手裡緊緊握著那名為「瑪卡納」的石棒。也有人說，他化作了黑色的靈豹，靜寂無聲地穿過森林與原野，為沉入冥想的祭司帶去噩夢與靈感。

後來，不知在長夜中流浪了多久，又不知變換了多少種形態。科奎塔奧走遍了被鮮血沖刷的大地，走遍了曾取悅天空之主的祭壇，最終在燃燒的焦土國度尋到了那可憎的叛徒納瓜爾，此時他正在綠洲歇息，啜飲著毒蛇之血與墨西卡利致幻的汁液。

於是，無頭的科奎塔奧舉起「瑪卡納」，手起棍落，便令叛徒的首級如墨西卡利的虛幻神諭般破碎。一下接著又一下，無頭的科奎塔奧用「瑪卡納」將納瓜爾轟回了燃燒的老家…

儘管完成了復仇，但科奎塔奧的靈魂已然與大地的生命融為一體，不可復歸了。在這無頭的軀體之中只剩下了永遠燃燒的冰冷怒火，正如英雄家鄉夜空中的冰冷太陽那般。

很久很久以後，直到犬日的神靈、狡黠的雙胞胎、綠玉裙的主人也都已死去，直到星曜化成的魔靈也都閃爍起衰變的光色，織工們說，科奎塔奧的怒火仍未熄滅。他無頭的身影依然在夜間銀色的平原上遊蕩，在陰影密布的深林間伏行。據說在大地的戰亂時代，又有諸多英雄繼承了他的「瑪卡納」，傳說中的大暴君奧奇坎便是其中之一，而他最終也在怒火中迎來了自己的結局……但那就是另一個故事了。