於是，賢龍的黑曜石大門為瑪阿威關閉了。就這樣，瑪阿威失望而歸。
下山時，一直陪伴著牠的幻寫靈也因為遠離燃素豐盈的土地而失去了光與溫度，從而變成了灰燼般的蒼白色，歌聲也越來越遙遠，越來越模糊了。
瑪阿威失落又傷心，急切地想要尋找拯救夥伴的方法。然而賢龍的黑曜石大門已經為牠緊閉，不肯再看自己年幼的同族一眼。
「…將我散落在硫磺的池中，將我埋葬在冰冷的潭裡…」
瑪阿威聽到了幻寫靈的聲音。幻寫靈是不會說話的，但瑪阿威並不知道這一點。於是，牠決定滿足夥伴的願望。
不知漫步了多久，不知識破了多少蜃景的誘騙，不知經歷了多少命懸一線的危途，瑪阿威來到了遍布硫磺池的熱泉之地，在此時，這片地域尚且不適合生物棲息，即使是靠近也會被硫磺毒氣灼傷，被滾燙的酸水吞噬。
然而神奇的是，隨著瑪阿威將夥伴的身體撒入硫磺池中，滾燙的酸水便化作了清泉。
而我們部族最初的詩人，正是從清泉中誕生的。正如我們梅茲特利部族所言：「詩人與歌者生自硫磺」，因為他們的語言確是灼熱刺人的。
就這樣，年幼的瑪阿威創造了納塔大地上最早的溫泉。
就這樣，瑪阿威在溫泉之地定居下來，四肢利爪化為流線型的美麗魚鰭，乾瘦的軀體變得圓潤，成為了最初的鰭游龍。
當然，瑪阿威並沒有忘記牠的夥伴，不，牠怎能忘記隨牠一起冒險的好朋友呢？
瑪阿威將牠所聽到的、所學會的歌，全部傳授給了清泉中新生的人類。沒錯，這些人類正是我們的祖先。而我們梅茲特利部族所傳承的歌，正是源自那個古老年代的遺響。