……
勇敢的弗朗索瓦爬上了草垛，拿起叉子
倒插在草山頂上。他背後是一輪又大又
圓的月亮。

他大聲喊著村子裡每個人的名字。村長
是最先被點名的。他嚇得想要爬上草垛
捂住弗朗索瓦的嘴巴。
「不要命了啊！你這麼大聲會把龍叫過
來的！」
「你這廢物，大家辛辛苦苦建造的風車
磨坊就這樣被惡龍摧毀了。你居然還在
擔心會不會把惡龍叫回來！」弗朗索瓦
真想把胖村長一腳踢下去。但是考慮到
他其實也是為了村子眾人安危，所以忍
住了。
弗朗索瓦看著底下村民們差不多都來了
，於是清了清喉嚨，「各位鄉親，你們
覺得我們還要忍耐嗎？」
「忍是不想忍了。但是我們拿惡龍沒有
辦法啊。」雜貨店的老闆這樣說。
「誰說的？剛才我從風車扇葉上跳到牠
的脖子上，狠狠踩了牠脖子兩腳。牠這
不是摔下來逃走了嗎？」
或許是大家辛辛苦苦建起來的磨坊就這
麼被糟蹋，這一番話點█了█家的情緒。
大家紛紛舉起手，決█和██拼了！
但是弗朗索瓦伸出了手███了大家：
「大家今天就先回去吧。現在諸位不顧
自身安危並不是勇敢，而是憤怒。只有
冷靜下來後，仍然願意面對困難，才能
算是真正的『勇敢』。」
眾人於是回去了。第二天，仍然有不少
年輕人願意追隨弗朗索瓦去挑戰惡龍。
……
誰也沒想到，勇敢者擁有女神《光輝憲
章》的庇護。惡龍遇到了真正的「勇敢
者」，不能使用噴火和爪子，而且必須
允許對方喊暫停與換人。
就這樣，在大家幾天幾夜的奮戰下，惡
龍再也受不了了，選擇了投降。
……
                                        A.A.
