傳說在遙遠的過去，納塔的大地曾是高傲的巨龍們自由馳騁的家園。
在那時，大地上還沒有人類的諸部族，龍也遠比現在更為高大、更加高傲。
就像是現在的人類那樣，龍們自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母統治。
在那時，大地上還沒有熱騰騰的溫泉，也沒有像寶石一樣平靜晶瑩的湖泊，
哦，自然更沒有那些聒噪的旅行歌者，沒有那些慢性子的溫泉詩人。

在那時，在這巨龍漫遊的赤色大地上，曾有過一隻與眾不同的幼龍。
高傲的龍向來蔑視其餘的生靈，無論是來自高天的使者，還是渺小的凡人，
古老的戰爭沒能抹去牠們的尊榮，恰恰相反，苦難的火鍛出了牠們的堅忍與驕傲。
然而這隻幼龍卻不同。牠沉醉於聆聽幻寫靈的歌聲，悄悄觀察人類的行徑。
牠的名字叫做瑪阿威，在如今已經無人知曉的古老語言中意為紐帶。

年幼的瑪阿威從未經歷過古老的戰爭年代，也並不懂得龍族的德行。
對於牠而言，涼爽的月夜與紅色山崖溫暖的陰影，才是更值得享受的美景。
「聖龍的宮殿中怎能容下這般怠惰？稚嫩的幼崽必須要尋回牠高貴的野心與怒火」
龍的族母如此斷言，責令年幼的瑪阿威離開部族，像「真正的龍」般成長，
讓內心變得剛硬，像黑曜石般堅忍驕傲，以追逐殘酷而高遠的野心…