接下來我要講述的是哈南帕查的人們破壞禁忌並致使盜火的賢者離開納塔的故事。

在教會了人們使用燃素的力量後，人們在哈南帕查上建起了城市。城市裡有著華麗的宮殿與神廟，它們都是用稀有的寶石、有著閃亮色調的羽毛以及芬芳的花朵建造的。

而在完成這一切後，瓦薩克拉胡巴肯決定將哈南帕查升往更高的地方。

「為此，你們不可再吃這地上出產的一切，除了水之外，這是因為世上所有的溪流都來自萬水之源，不受夜神的制御。」

察阿克不知道為什麼要去往更高的地方，也不想離開納塔。但若是拿這問題去問瓦薩克拉胡巴肯，他便只會說些「月之大地」、「紐瓦克聖石」之類聽不懂的話。

因為瓦薩克拉胡巴肯是世上最聰明的人，人們還是照著他的話做了。於是人們開始在空海中養魚、種植球藻作為食物，哈南帕查也飛得一天比一天更高。

終於，夜神意識到了賢者的企圖。因為害怕人類的離開，他們決定設法阻止賢者的計畫。

某一天，趁著賢者離開的時候，夜神假扮成部族的人類，帶著一瓶神秘的水，找到了守在湖邊的察阿克。

「朋友，別守著這湖中的水了。你瞧，我手中這瓶水要比湖中的甘甜百倍，快來嚐嚐吧。」

雖然想起了賢者說的話，但那不過是水而已，應該沒有什麼關係吧。察阿克這樣想著，便伸手接過水瓶嚐了一口。

這一嚐，果然甘甜無比。於是夜神又給了他更多的甜水，他就將這些甜水帶上了哈南帕查，分給了眾人。

但是察阿克不知道的是，這甘甜的水其實是用地上出產的穀物釀造而成的，用我們現在的話來說，也就是「酒」。

等到賢者回來的時候，眾人早已喝得酩酊大醉。

賢者知道他們已經沒辦法離開納塔了，於是便將人們趕出了哈南帕查。離散的人們將燃素帶往了納塔各地。

而「盜火賢者」則踏上了歸途。

「歸途？難不成他回去紅與黑之地了嗎？」

「你到底有沒有好好聽我講，紅與黑之地明明是賢者盜取燃素的地方。呃，不過傳說裡的確沒有說過賢者的故鄉到底在哪…所以我想這裡的歸途指的應該是，他總有一天還會再回來。」

「一聽就是敘事人的套詞，還是不要留下這種懸念了吧？」

總之，「盜火賢者」離開後，察阿克接受了夜神的指引，在地上也建起了定居的部族。納塔人類的時代開始了，但那就是另外的故事了。