…居然真在指示的位置找到了雷穆利亞的遺蹟。不愧是…

…按照英戈德先生的安排，規劃了正式的建造工程。沫芒宮的人已經確認過了選址，施工隊也已經到位…的確，與其等他們找上門，還不如先主動向他們申報…
…專門邀請逐影獵人來負責保全工作，打算藉此來抹除他們的懷疑，未免也太過鋌而走險…雖說卡萊菲婭小姐也並非敏銳之人，但她畢竟師從…

…大師和英戈德先生帶了一位純水精靈進入尚未竣工的塔。其中深意…

…前去拜謁大師，諮詢他的意見…這次只見到了英戈德先生，似乎在翻找什麼東西…
…按照英戈德先生的說法，大師正在行使「大秘儀」，說是與星象和源火有關…具體情況不能透露，否則會破壞「沉默與內驅的意志之神聖」…需要保持高度專注，與外界隔絕…此後的一段時間，由英戈德先生代行…

…施工隊裡已經有人開始傳播一些莫名其妙的流言了。好吧，嚴格來說也不能算是「流言」，畢竟…
…值得慶幸的是，卡萊菲婭小姐目前似乎只將那些當作工人們對考古學的偏見…

…精神狀態已經…向英戈德先生匯報。接報後由他組織對受影響者施以救治…
…卡萊菲婭小姐似乎已經看出了一些端倪，甚至當面質問弗薩米洛先生石碑的事…
…蕾沃夫人和勒諾玫女士暫時消除了她的疑心，但如果不…遲早有一天要捅到最高審判官那裡去…

…竣工，由英戈德先生代表大師召集大家表示…但願大師的「大秘儀」一切順利…
…既然是英戈德先生所說，應當也不至於有什麼欺瞞的成分…但還是稍稍有些奇怪…

…塞奈妲小姐深夜來訪。說是擔心大師的去向，便在██第三次漲落之刻，偷偷用了██的███進行占卜，而結果…令人不安…
…她懷疑英戈德先生並未述說實情，為此打算拉攏高階成員，一同向他提出公開質疑…已經準備好了一份秘密報告…
…裝作不置可否，跟她說要再考慮一下。畢竟，按照我的占卜結果，大師依然在塔所在之地，哪裡也沒有去…

…之後，藉助格里芬·L·蘭道夫爵士的社會地位，向外界傳了一套掩蓋故事…雖說相當無趣，但至少能為我們水仙十字結社爭取一點時間…或許是這群貴族僅有的用途…

…透過旁敲側擊的方式向蕾沃夫人打聽了一下。她對大師的事情並不擔心…占卜結果與我相似，大師依然健康，而且就在塔所在之地…
…火占、水占、星占，甚至是█占，得到的結果都是相似的…如此看來，塞奈妲小姐也不過是危言聳聽罷了…

……

…塞奈妲小姐莫名其妙就帶著那些支持她的人退出了結社，只留下了一張紙條，說是「對未來感到失望」…
…這樣也好。畢竟，她那套所謂的███占術——現在看來不過是江湖騙子的囈語罷了——對水仙十字的理想也沒有什麼幫助…
…英戈德先生顯得有些失落…

……
…出於好奇，稍稍占卜了一下塞奈妲小姐的去向…
…有什麼地方不對勁。他們…先前那些退出結社的人，依然在塔所在之地…
…藉助█的占術絕不可能有誤。
要和英戈德先生當面談一談。