<image name=UI_ReadPic_1501301/>
這故事來自於荒蕪又遙遠的過去，彼時的山巒都還朝著人與獸露出獠牙，渴求魯鈍之人——或者非人——的魂靈。
人們知道群山裡的神是不喜歡他們的，必須要遠離才好，但人們又被荒野的風暴逼迫，不得不向岩窟祈求庇護，好讓自己渡過一個又一個長夜。然而岩窟和山巒一樣，都要向這些流落者收取庇護的報酬，無數個部族在荒野中惶然流落，痛失親朋。

勇敢的特奎和他善良的兄弟利馬庫，就出生在其中一個部族中。

當他們誕生時，洞窟內外都是讓人惴惴不安的長夜，族人們圍坐的篝火搖曳閃動，但卻沒人被這道光芒安慰。
人們想：
「這個火是會滅的，當它滅了，我們也就走到盡頭了！」
「夜晚還有多久？我冷…我餓…」
「快點來吧！快點讓我走進夜裡！這樣總好過受此折磨。」
「可憐的孩子，可憐的孩子…」

特奎和利馬庫卻沒有像其他的孩子一樣，用憂傷的哭泣宣告自己的到來。
特奎瞪起眼睛，直瞅著岩窟的深處。岩窟的爪牙們使出渾身解數要把他嚇退，但特奎的眼神像鋒利的石脊一般掃過了牠們。
「他瞅見了我們的爪子和長牙，但還是不怕！」
惡毒的怪物們不安地竊竊私語，不由自主地收起了自己的毒牙和利爪。


而利馬庫則揮舞著雙手，嘎嘎直笑，他的笑聲就像是溪流裡互相摩擦的鵝卵石，讓不安的族人不由自主地將目光落在了他微笑的臉龐上。這時人們才發現，篝火雖然搖曳，但卻始終燃燒個不停，利馬庫又揮舞著手，拍打著旁邊的木柴。

「添火！添火！」
年邁的族長被新生的孩子提醒了，他大叫著，把即將吞噬整個部族的恐懼也斥退到了一旁。

人們紛紛站了起來向火裡添柴，拔出了黑曜石刀，也和特奎一樣，將目光投向洞窟深處。

岩窟的爪牙們憤怒又怨憎，但牠們知道，這群人握住刀的手不會鬆，眼睛也不會閉。恐懼已經被斥開了，死亡也不得不遠離。

直到朝陽升起，這對兄弟才閉上了眼睛，在母親的懷抱裡沉沉睡去。

部族的人們離開了洞窟，他們又活過了一段日子，並且這群斥退恐懼的人們將再活過不計其數的日子。

不過惡毒爪牙的敗退，引起了他們的主人科亞特利庫埃的注意。
這位名為科亞特利庫埃的魔王自詡是幽地之母，萬千岩窟的主人，岩窟裡的鐘乳石是她的牙齒，吹拂出的陰冷濕風是她的舌頭。每當她醒來，都要吞下一萬個生魂才能滿足，在特奎與利馬庫之前，從沒有人能從她的爪下逃離。
自覺蒙羞的地之母揮舞著手，岩石鞭笞著瑟縮在一旁的惡獸們。
「快去！快去！為你們可恥的失敗贖罪！抓來那魯鈍的凡人，填滿我的腸胃！」

但眼看著恐懼被擊敗的人們，牢牢記著讓恐懼狼狽逃竄的方法。

他們在山腳下定居，削尖了木樁，點起了火，又讓最好的戰士拿著最鋒利的刀守衛在木樁後面。他們目光炯炯地瞅著火光外的荒野，一刻也不挪開眼睛。

在刀與火之下，科亞特利庫埃的爪牙們吃了一場又一場的敗仗。最終，牠們只能蜷縮在黑暗裡，不敢靠近火光分毫。

人們的心燃燒了起來。他們開始談論起勝利、光明和毒蛇的末路——他們相信特奎和利馬庫，這對兄弟必定能讓光與熱延續下去。

特奎和利馬庫也是如此想的。他們磨著長矛與刀劍，預備著要驅趕那惡毒的魔王走向末路。

但，記恨著這部族的地之母並不善罷甘休。
她拿來洞窟最深處的汙泥，捏出了一隻蛇，又取下了自己的眼睛，鑲嵌在蛇的眼眶裡。
「是那孩子讓你們瞅見了火光，那我就去吃了他的眼睛。」

在一個太陽剛剛落下的傍晚，夜幕緩慢地籠罩天際，星月的光輝還尚未散發。蛇來到了部族外咬死一隻兔子，鑽進了牠的皮囊，直挺挺地躺在地上。

外出採藥歸來的利馬庫發現了這隻兔子，也看見了牠身上的傷。善良的孩子毫不猶豫地放下火把，取出草藥後嚼碎，準備要敷在兔子的身上。那隻代表著地之母的蛇卻從傷口裡竄了出來，嘶嘶怪笑著：

「哈哈，無知的人！愚蠢的人！一隻卑賤的兔子，卻換了你的命！」

還沒等利馬庫拿回火把，地之母的蛇一口咬住了利馬庫的脖子後鑽進他的身子，將他的心和魂都抓在自己手裡。

繼利馬庫之後，被地之母謀害的是那些毫無防備的守衛，他們像往常一樣朝著採藥歸來的利馬庫打招呼，但卻被惡毒的蛇洞穿了心臟，就此死去。整個部族裡的火都滅了，在寂靜的夜幕裡，死亡和恐懼捲土重來。

地之母吐出蛇，用帶著毒牙的嘴喊道：
「看啊！看啊！狂妄的愚人，你們都該跪向塵土的歸處！」

但石頭的敲擊聲打斷了她的話，本就在磨著武器的特奎舉起了手裡的黑曜石刀，用它鑿出火星，點燃了帳篷。

他舉起刀猛地衝上前去，斬向地之母的代言者。熾熱的刀鋒輕而易舉地劈開了泥土做的毒蛇，特奎正打算繼續斬下，卻看見了自己兄弟的眼睛——和自己兄弟手上所沾的血。

只是這一剎那，讓被灼傷的毒蛇得以逃脫，牠險些被火烤乾，那枚地之母的眼睛也差點被燒成灰燼。

這個部族已然毀滅，再無忤逆自己的可能了。

地之母如此安慰著自己，快步退進了黑夜裡。
特奎想要高呼自己兄弟的名字，卻被燃燒的揚塵嗆住了喉嚨，只能眼睜睜看著利馬庫消失在夜裡。

當夜晚終於過去，站在廢墟裡的特奎知道部族倖存的生者不能再待在這裡。他將迷惘和痛苦埋在了心裡，帶著人們再次開始跋涉。

他們跨過了一座座山峰、越過一座座峽谷，躲避著猛獸與毒蟲，一路上特奎再也不敢閉上眼睛，也不敢鬆開握著刀和火把的手。

終於，在一座沉寂的火山旁，他們找到了願意收留自己的部族。

當看見最後一位族人在老薩滿的安置下安然睡去後，特奎才放鬆下來，一下子倒在地上。

當他醒來的時候卻發現自己身在一處熾熱的岩窟中，周圍的岩漿起伏不定，宛如群山正在緩慢呼吸。當他站起來時，岩漿也沸騰了起來，嗡鳴的聲響從四面八方傳來：

「你不要去尋找你的兄弟，他的眼睛已經被狡詐的毒蛇吃了。」
「但我要救他，也要追逐那毒蛇！」

他的話語在岩窟中迴響，山與火的女神卻沉默不語。
特奎向山與火的女神祈禱：
「讓我兄弟的名字延續下去，我願意用我的心和血交換！」
岩窟隆隆迴響，女神做出了回答。
女神回答道：
「我聽見了你的話，但你的兄弟已不是你的血親，他的名字墜向了深處的深處。」
特奎仰起頭，朝著女神許下了願望：
「把我的血變成火，直到我的心能照亮深處的深處。在血流乾前，我會把我的兄弟帶回來。」
「把我的血變成火，直到我的魂靈能燒死那條毒蛇。在血流乾前，我會把那條毒蛇的頭斬下。」

當特奎再次醒來時，部族裡的老薩滿將一把嶄新的刀交給他，又給了他乾糧和水。
最後，老薩滿握住了他的肩膀，為他祝福道：
「願你的火燒乾毒蛇的毒液。」

特奎再次開始跋涉。他有了無窮的力氣，也不再疲憊，血液如同岩漿一般熾熱。他跨越了草原、雪山、深谷與高山，山與火的女神用滾落的山石與岩壁的裂隙為他指路，讓特奎在前進的路上沒有絲毫猶豫。

當他與自己的兄弟再次相見時，地之母依然在用利馬庫的身體和聲音嘲笑著他，但當她的爪子洞穿特奎的胸口時，特奎絲毫未動，她的骨頭卻被滾燙的血液熔化了。
特奎緊盯著惡毒的魔王，高聲說道：
「我的兄弟是善良的，定能讓這片大地變好。」
「妳卻用毒液侮辱了他，披蓋著他的品德，戮害相信這品德的無辜者！」
「死吧！妳這卑鄙的毒蟲！就死在這裡！」
特奎高聲咆哮著，他的血濺在了黑曜石刀上，剎那就將刀燒得通紅，地之母驚恐地看著自己的甲殼、骨頭和靈魂都被斬開，她想要發出聲音，喚來一切能夠喚來的爪牙，將特奎的每一寸皮肉都撕扯下來。
但是，她卻發現自己出不了聲。在火光裡，一個沉寂的靈魂在這具原本就屬於他的軀體裡甦醒了，那靈魂對著自己的兄弟喊道：
「我不願讓你的血燒盡，但我看見了你的心。記住我的名字，兄弟，只要你記住我，那我就從未離去。」

熾烈的火焰席捲了陰冷岩窟的每一個角落，所有毒蟲都死去了，所有陰謀詭計、惡毒卑劣，也都被燃燒殆盡。
當特奎的最後一滴血即將燒盡時，洞頂開始震顫，震出了一條巨大的裂隙，一枚寶石落下來填住了他的傷口。
山與火的女神再次說話了，聲音在岩壁中隆隆迴響：
「你還有一滴血，回去吧。回到部族裡，這是你兄弟的心願，我願意為他實現。」

在又一個夜裡，在部族外等候了一天又一天的老薩滿站起身，迎向歸來的特奎。
但特奎卻拒絕了水、糧食和歡呼，只是開口說道：
「那條毒蛇死了，我勝了，但我也將和我的兄弟一起離去。」

他取下胸口的寶石放在火把上，走到了那座沉寂的火山旁邊。
「我剩下一滴血，但這滴血卻不是為我自己而留，它為了公允與正義，善者與勇者而存在。」
「你們用它點起火吧，這火永遠也不會熄滅。」

說罷，勇敢的特奎縱身躍入了那座死寂的火山之中。大地被他的心與血震顫，火山的心臟重新開始鼓動，熾熱的岩漿重新開始流淌。
這座火山活起來了，就像那一個個部族的勇氣一樣。