清晨初露沾濕芰荷的那一刻，蛙聲又一次鳴響之際，青年將將醒來。
初陽從竹林間投下碎光，稍稍蒸乾了麻布衣衫上前夜的雨露，絲絲縷縷的白色鬃毛泛著珠色，不捨地附在青年的肩上。
須臾，待日光晃到臉上，青年慵慵支起身，半睜開眼。才發現原來將他擾醒的，是一對琥珀金般閃爍的瞳眸。
「時候不早了，你這懶貨。」
修長的金瞳女人微微側身，白金色的長髮流瀉在肩頭。話語帶著些許惱意，眼中卻隱著笑。
青年本是來到這隱玉山谷之中學藝修行，卻不想在某夜與同樣雲遊、經過這片山林的仙人偶遇。
她身著紗質的白色長衣，披著珠光閃爍的蓑笠，金色的瞳眸光彩攝人，溫柔卻淡漠。她的聲音優雅沉謐，如落入清泉的美玉。
她所講述的故事悠遠古老，令人沉迷，以至於忘記了月亮的升落、群星的循環，忘記了清晨的第一次蛙鳴與蟬聲。
在那之後，她又帶他巡遊仙人隱居的洞府，旁觀未嘗下完的棋局；帶他潛入清澈的河底，探訪已死眾神的宮闕；帶他攀上陡峭的山崖，俯瞰山中部族留下的冷寂城墟…
再之後，當銀色夜蝶泛出月亮的光澤時，他們一同探索幽泉下嬉戲的游魚之夢，如舊日奉蛇的先民巫祝那般共舞，直至蟬聲初靜，才伴著山中妖魅與鬼神的嘆吁沉沉入睡。
回想至此，青年望著她的背影嘆了口氣。
「怎麼，方才好好的，忽然發什麼呆？」
察覺到伴侶的好奇，方才一直望著她沉默的青年於是將內心的疑惑道來。
「凡人朝生暮死，僅是天地間的過客，因此總偏愛拘於一刻快樂、一刻悲傷，將自己束縛在過往的某一點上，永遠尋求迴響…」
「只是如此良夜，不知在仙人眼中是何種風情？」
「你倒是滿看得起自己的，只怕我片刻之後就會把你忘掉了…仙人確是如此無情。」
然後，她狡黠地笑起來，雙眼眯成了月牙。
「不過既然你想聽，我便講與你聽。」