編號：B-CL-13097
議題：對人類聚居點的無害化處理
出席：
CL-01 「勇者」阿·尼麥拉加·楚卡布渾
CL-02 「玉石的少女」伊·赫拉莉·庫阿露卡
CL-03 「紡秘者」伊·庫莫尼·夏赫丹
CL-05 「苦泉的賜生者」阿·卡答赫瓦爾·查瑪霍
CL-07 「群森之上的毒雨」阿·科霍希克·卡穆伽巴魯
CL-08 「花燭與風羽的司巫」伊·卡科茨·伊齊瑪瓦夏
CL-09 「終末的敘事者」伊·奎庫敘·茨博隆
CL-11 「明晨之鏡」伊·萊拉普赫·楚伊博盧
CL-12 「輕語如泉者」伊·洛拉提科瓦萊·卡拉渾
CL-13 「裂骨者」阿·奎拉奇·考魯胡

【記錄開始】
CL-01：眾領主既已齊聚，那便開始本次評議。

CL-02：評議開始前，容我先問一句，第四席在哪裡？若是我的記憶沒出錯，阿·阿瓦喬·庫穆勒坎·庫·雷爾已許久未出席共識評議。告訴我，議長，那驕奢頹靡的老東西是否仍窩縮在他高崖上的孤城裡，沉醉於他那註定無果的生命燃素化研究？亦或是早已像第六席與第十席那般，溺斃於自身的愚蠢與衰朽？

CL-01：第四席宣稱他的研究正處於關鍵階段，無法參與近期的共識評議。

CL-11：哼，我看不見得，他只是在玩忽職守。若是真的這麼喜歡研究，何不辭去至高領主的尊位，去給那同樣痴心技術的攝政做奴僕？

CL-01：注意你的語氣，第十一席。他的缺席不會影響表決的正常進行。

CL-07：讓他爛在自己的領地裡吧。議長，請開始評議。

CL-01：那麼，直入正題。本次評議由第五席發起，要求至高領主在各自統轄的領地內，對超過特定規模的人類聚居點進行無害化處理，以降低叛亂的可能性，並確保長久的繁榮、穩定與和平。若共識達成，則棄權者同樣有義務履行共識。評議開始。第五席，你將述說。

CL-05：同僚們，兄弟姐妹們，尊榮的至高領主們，請你們聽我述說。正如各位所知曉，統律納塔蘭提亞的十三位至高領主中，已有兩位歿於人類的毒計。我提出此要求的緣由已無需贅述，希望諸位不要再忽視這樣的事實——此時此刻，名為人類的異種已經對我等的族裔構成了威脅。他們繁衍與擴張的規模早已遠遠超出了最初預測的結果，如今就連燃素的使用方法也已經被他們竊得。誠然，人類對燃素的理解依然如同蜜蟲般粗淺，但他們的狂妄與野心卻如同那天外的掠奪者一般可厭。若不加以遏制，叛亂的火種只會更加凶險。我，阿·卡答赫瓦爾·查瑪霍·庫·雷爾，埃科普里尼克的監管者，向評議會提案：定期對領地內的人類聚居點進行無害化處理，焚毀贅餘的聚居點，以將人類的種群數量維持在可控範圍內。顯而易見，這需要各位同僚統一協調行動，否則那些狡詐惡毒的人類只會在不同的領地間流竄，逃脫既定的滅亡，致使無法達成預期的效果。

CL-02：第六席與第十席覆滅於自身的軟弱無能。我已讀過龍僕整理的報告，除卻恥辱，我無法用更適合的詞來形容——第六席在角力中敗給了渺小的人類，又被一箭射中了脖頸。第十席則更是可笑，竟會被人類仿造的玉石欺騙，將其錯認為我的信物，以至被活活埋進了山岩中。你們應當感激殺死他們的人類，若是他們在與人類的對決中尚能敗北，又有何資格忝居至高領主之位？

CL-05：這與他們的死因無關，玉石的少女。

CL-02：不要誤解，第五席，我不反對你的提議。恰恰相反，我會投出贊同的一票，人類不值得寬赦與容忍。只是我並不認為你的說辭具有合理性，若是有朝一日，人類真的能夠對我等的族裔構成威脅，那只能證明我等的族裔已經變得過於羸弱，理應為他們的墮落而向征服者屈膝，讓毀滅成為他們命定的道途，沒有另尋道路的必要，也沒有另尋道路的可能——強者存續，弱者滅絕，這原本就是世間亙古不變的法理，你不可將這一點忘記。

CL-03：棄權。我對無魂者錨定於星象的命理全無興趣，汝等隨意處置便是。

CL-09：我同樣選擇棄權。第五席，你難道試圖說服我等，那些只會瑟縮在黑夜中的螻蟻——那些只會自相殘殺的劣種，有朝一日會莫名其妙地團結起來，揮舞著粗陋的鐵劍，攻入就連天空的僭主也無法撼動的聖城？如此荒謬可笑的恐懼，如此令龍作嘔的醜態，甚至不值得我為之投下反對的一票。

CL-13：你與你的傲慢才是真正令龍作嘔的醜態，第九席。要是你不支持如此高尚的提議，那便縮回你的奇琴烏圖去吧。在那裡，你盡可以欺騙自己，假裝你的領地永遠不會受到蟲子的威脅——畢竟再愚蠢的螻蟻，也不會蠢到去挖掘你那冰冷刺骨的深井。

CL-09：你！你是在挑釁我嗎，你這下賤的爬蟲？！

CL-08：你又何必如此激惱，第十三席？奇琴烏圖之主所言並無錯漏。倘若無法徹底消滅人類，採取這般極端手段，最終只會適得其反。不僅無法達成你期望的目標，反而會促使人類結束原本的紛爭，同心協力抵禦外敵。如果這就是你所提議的，第五席，那麼為了我等族裔的未來，我堅決反對如此愚行。

CL-07：怎麼，第八席要教我們幾句什麼才是「族裔的未來」？我提醒你，花燭與風羽的女祭司，在這個議題上，你並無發言的立場——你對人類的偏寵已經凌駕了你對同族應盡的義務。時至今日，你仍未向評議會闡明，你為何動用領地內的龍族工匠，為你豢養的小小人類鍛造長弓？此舉豈非越權之行？

CL-08：你已經偏離了原本的議題，第七席。此外，我之所行皆為王之所允，從未逾矩。我無需向弱者做出任何解釋。

CL-12：您也無需向他者做出解釋，我已經完全理解了您的意圖。是的，正如第八席所說——如此激進的手段難以被稱作高效，應當誘使人類自發地調控種族密度。只需在暗中精心挑選並扶持一部分人類，施捨給他們必要的資源與支援，助其掌控所在部族的權力，便能輕而易舉地唆使他們背叛他們的同胞，為了他們與生俱來的虛榮，也為了鞏固並不穩定的地位，主動挑起與其他部族的衝突，流盡彼此的血，將原本就不應當被稱作牢固的信任徹底撕碎。如此便可，又何必捨近求遠，消耗我們自己的資源，去實施更為低效的計畫？

CL-11：聽你這軟弱的語氣，我還以為自己在聽那些自作聰明的人類幼崽的咕噥，第十二席。難道你與你領地上那些獻媚的牲畜廝混了太久，以至於忘卻了我們應有的行事方式？難道你已經墮落到了要與蟲豸比較智慧，甚至不願親自狩獵他們的地步？

CL-12：我沒有興趣回應您那幼稚且無禮的羞辱，我尊貴的姐姐。畢竟，即便是那些已失去智慧的墮落者，那些匍匐在地、終身與塵土為伴的蜥蜴，牠們呀來呀去的嘶鳴聲，也比您方才的言辭更值得傾聽。您當然可以前去狩獵，這是您無法撼動的自由。只不過，出於對兄弟姐妹的敬愛，我真誠地希望您莫要像在您之上的第六席與第十席那樣，因為可笑的愚蠢與傲慢而白白葬送了本就稱不上多麼高貴的性命。

CL-11：你——

CL-01：肅靜。所有參與評議的至高領主均已完成發言，現在開始表決。

【表決結果】
贊同：CL-02、CL-05、CL-07、CL-11、CL-13
否決：CL-08、CL-12
棄權：CL-01、CL-03、CL-09

贊同5-否決2-棄權3。共識未達成。

【記錄結束】