……
伽利雷歐和阿爾貝托今天又做了很多很多的
好事。雖然幫橋上的老太太搬蘋果酒桶的確
很累人，但是他們每人也分到了一小桶作為
報酬。
那天晚上薄雲遮不住的月光十分美麗，兩個
好朋友爬上為抵禦惡龍而修築的高牆。
阿爾貝托猜拳輸了，所以要用胳肢窩夾著小
木酒桶爬上梯子。
「你看，我們村子胖村長引以為傲的大房子
在這裡看起來也就那麼丁點大。」阿爾貝托指
著下面的房子說道。
「你指錯了，那是我家。」伽利雷歐說，
「村長家是那個。」
阿爾貝托晚上的視力不算很好，月光再怎麼
明亮也不比白日，眯起眼就真看不到光了。
他努力了一下還是什麼都看不到。
「反正也很小。」伽利雷歐說，「你說的沒
有什麼問題。」
伽利雷歐和阿爾貝托都是很會察言觀色的大
好人，伽利雷歐這句回覆就掩蓋了阿爾貝托
眼睛不好的尷尬，而阿爾貝托也是故意輸掉
猜拳，好讓自己來帶著小酒桶爬梯子。因為
伽利雷歐肋骨下面的齒輪受過傷。
「乾杯。」等到阿爾貝托塞好小酒桶塞子，
兩個要好的朋友舉起了杯子。

第二天，這對好朋友把大家召集到了村子的
廣場上。
他們首先對防龍牆的倒塌道歉，然後告訴所
有村民，他們準備去和惡龍好好談一談。
「那個牆，大家雖然修起來很辛苦，不過我
們沒有那麼在乎啦。」胖村長說，「但你說
是你們把牆弄倒的，不是吹牛吧？」
當然，胖村長重點也不是這個，他也是個好
人。他繼續說：「還有你們要去找惡龍，這
也太危險了。」
「請你們放心吧。」
就這樣，世界上最要好的一對朋友出發了。

惡龍在阿爾貝托和伽利雷歐之間瑟瑟發抖。
不知道為什麼，老太太的酒可以把人變得很
大很大。昨天晚上他們兩人就是喝了酒結果
把高牆給坐塌了。
他們當時俯瞰著地面，似乎也理解了惡龍的
想法。牠是那麼地大，所以不小心弄壞腳下
的村莊也情有可原。只要能夠讓惡龍注意到
人們，那一定就可以互相理解吧。
好友二人於是喝光所有剩下的魔法酒，變得
比惡龍還要高一截。
他們帶著酒氣，夾著惡龍而坐，醉醺醺地和
牠講道理。惡龍被嚇█蜷█了起來，所有的
威嚴和邪惡都不復█，██還有幾分可憐。
阿爾貝托試著去摳掉███上鱗片的汙垢，
結果把一塊鱗片摳了下來。惡龍想要溜走，
伽利雷歐擔心誤會不立刻澄清會遺患萬年，
於是拉住了惡龍的尾巴，把牠拖了回來。
「其實我們一直都活在你的腳下，但是我們
太渺小了，你可能看不到我們。現在我們變
大…嗝…了。」伽利雷歐打了個酒嗝，「現
在你應該知道腳下可能有我們了。」
惡龍連連點頭。
就這樣兩人一龍聊了一夜，認為達成互相理
解目的的兩人走上了回家的路。

                                              A.A.
