<color=#FFD780FF>【系統日誌-非公開存取層級 記錄者：努-烏爾-蓋什圖格】</color>

…瑪歌潔蒂研究員…瑪歌老師的身體狀況依然沒有好轉。

…極度煩躁。記錄工作也因此受到嚴重影響。盧沙里姆說，阿佩普王已經聽聞了此事，也已經派出了她手下最好的醫療官…但即便是父神尼伯龍根為我們留下的三位月之女，也無法逆轉靈魂本身的磨損，又何況是那位草之主呢…

…為緩解悲哀，稍稍去打聽了一下盧沙里姆的月幕計畫。實在是一如既往地毫無美感。

…用虛假的帷幕將整顆星球包裹起來，就可以避免漆黑的毀滅者察覺到我們的世界？

…愚不可及。在修庫特爾王麾下，哪怕是三歲的幼龍（在泡過燃素後）都知道，這種自欺欺人的做法，充其量只能延緩毀滅的來臨…

…那能維持多久？數萬年？數十萬年？在宇宙的尺度上，有什麼不同呢？這不是真正能拯救文明的做法，就像是把幼龍藏在蛋殼裡，最後要嘛就是被捕獵者發現，要嘛就是自己悶死在裡面。他們該不會真的覺得這是什麼可以長期實施的完美方案吧？

…雖說我只是記錄者，而非研究者，完全不想干涉他們的計畫…但要是能找到更好的替代方案，我們的父神尼伯龍根應當也會喜悅…

…沒錯，這只是為了讓我父喜悅…

……

…想到了一個方案，但不知道是否可行。

…從理論上來說，可以透過認知干涉——或者說認知危害——來改變觀測者的常識。如果在他們看來，我們的星球只是一粒隨處可見、平平無奇的荒蕪岩石，沒有任何獨特之處，那他們自然也就不會產生深究的好奇心…

…先試試看。如果能實現的話…

……

…失敗。從原理上就失敗了。

…對實驗體（故意雕刻得很醜的超巨大盧沙里姆雕像）施加認知汙染後，受試者（寧希姬婭研究員）成功將其視為我實驗室內理所應當存在的一部分。在我故意問她對她父親的雕像有什麼看法以後，她表現出了明顯的困惑不解，並反問「努爾叔叔的實驗室裡有雕像不是很正常嗎？」

…然而，離開實驗室後，受試者立刻意識到了實驗體的異常之處，然後她就用棍子打我。

…說是要我幹點正事。我分明就是在幹正事。盧沙里姆，看看你帶出來的女兒。

…不過，這也代表了一件事…為了實現在一定範圍內的認知干涉，就必須先讓基礎認知原則（也就是作為常識的「理」）先覆蓋這個範圍。

…如果要在一個世界內，讓某物的存在被視為常識的一部分——從而放棄深究其身分的意圖——那就必須先讓「理」覆蓋這個世界。如果要將這個範圍擴大到全宇宙，那就必須要先讓「理」覆蓋全宇宙。顯而易見，後者完全沒有任何實現的可能。

……