……
原本預計被徵召去修繕水利設施的匠人楚皮誇，送了整整三包黑曜石給審錄官特拉馬赫蒂奎特利，聲稱他因身體原因不能自願投身於勞動，這些供物便足以證明他為聯盟服務的誠意。審錄官對他的熱忱大大讚賞，改為徵選來自（…）的匠人曼科。

……
修繕水利設施的工程已無限期暫停。幾乎是一夜之間，深井就被漆黑的災厄完全淹沒，所有附近的居民都被變成了…

鷹武士封鎖了入口，用從聖王那裡借來的烈火焚燒了所有被感染的（…），宣稱一切都已經得到控制。

有個來神殿的老婦人在審錄官面前突然發了瘋，大聲嚷起關於太陽和聯盟滅亡的胡話。卡馬尤庫戰士們很快把她拖了下去，按照聯盟的律法，應該會被…

……
這些天，來神殿的平民紛紛竊竊私語，認為是禁止用（…）向夜之主獻祭的禁令招致了牠的憤怒與詛咒，這才會降下漆黑的死病。

奇奇莉試圖說服他們卻沒有什麼效果。人們總是會選擇相信自己相信的事，只靠話語又能做到什麼呢？

……
街道充斥著（…）的氣息。根據聖王的敕令，西南角的三個區域已被封閉，鷹武士正試圖焚燒所有已經潰爛卻仍在漫遊的（…），但收效甚微。有限的東西怎麼可能與無限的東西抗衡呢？更不必說他們在倒下後也會成為同樣的…

從夜風中傳來的聲音只剩下絕望的哀嚎。不僅來自生者的世界，也來自那個早已被禁絕的世界。

……
牠們正在試圖衝破這裡的大門。但牠們不會得到我的（…），不會得到這些尋求庇護的孩子們的（…），充其量只會得到我們的（…）。

我會用這把匕首…
（此後的部分被汙痕掩蓋，無法閱讀。）
