這是我來夜島的第一天，天氣滿好的，但心情就難說了。
我知道我是來看管這些亂七八糟的害蟲的，但我沒想到這裡有這麼多。
之前，我就聽燼城那邊的信使說過，碰到了這群害蟲的人會整日整夜地生病，身上長滿膿包。接著就會不停地嘔吐，最後性情大變，虛弱致死。
大家都知道，就連密力奇大人那樣的英雄碰了這群害蟲後也變成了可怖的密力奇，整日整夜說著要把所有膽敢踏入夜島的人都撕成碎片。換成別人的話，鐵定活不了了吧？
還有老爹沒救起來的那幾個戰士…他們身上的傷就像是被什麼鋒利的東西撕碎了一樣，這些害蟲的身上也長了尖刺和獠牙，這些傷大概就是牠們幹的吧…
這樣的害蟲就應該早早消滅乾淨！我是不知道為什麼要浪費那個時間看管牠們，還給牠們東西吃。就像奧奇坎大人說的一樣，牠們唯一該吃的東西就是戰棒！
唉，早知道就該跟著老爹學學醫術，或者跟老媽好好訓練的。這下好了，成不了戰士，也成不了醫生，只能去看守那些亂七八糟的害蟲，真是倒楣。
……
第四百七十五天，天氣晴朗。
還好密力奇大人今天回來了，終於回來了，要是再晚兩天就真的沒有食材可以吃了。
顆粒果、苦果還有各種獸肉都沒有了，還有摩拉也是。
哼！早上吃龍龍餅乾和顆粒果，中午獸肉，晚上魚肉，這樣吃還有摩拉才怪勒！把我買梯子的錢都吃完了！
現在最瘦的龍都比我還壯兩圈，還讓我每天爬上爬下的，美其名鍛煉身體。我看維護開關這個任務就應該交給這群龍，讓牠們好好鍛煉一下，好好減減肥，免得將來生病又要叫我做藥。
不過幼龍們的鳥蛋不能省，牠們剛孵出來還在長大，要多吃一點才好。
另外，今天貌似又來了幾個入侵者，看樣子是想要一把火燒掉整個夜島，還好秘源哨機發現得早，把他們及時趕跑了，要不然可能真的會出事。
那群燼城來的蠢人，趕走一批又來一批，天天嘴裡就是「詛咒」、「害蟲」什麼的，講道理又講不通，還要搞破壞，真是麻煩…
——嘖，生病？流膿？這群人從哪聽來的鬼話？雖然好動了點，能吃了點，但這群龍還是很乾淨的，那都是因為我有幫他們洗澡！每一隻都洗得乾乾淨淨的，比你們這群人乾淨多了！
還有什麼詛咒？要不是密力奇大人心善，我早就讓秘源哨機把你們這群蠢貨揍過一遍了！還受詛咒的阿特拉特，真是好笑。
唉，要是密力奇大人願意聽我的用更厲害的武器，應該早就沒有這些鳥事了吧。煩死了，今天就先這樣吧，明天還要修開關和鍛煉，還有得忙勒。
……
我已經忘了是第幾天了，也不知道現在外面是什麼天氣，就姑且算是藏匿的第五天吧。我想，這次可能真的是我最後一次寫日記了。
唉，早知道會是今天這個局面的話，我當初就應該努力阻止密力奇大人的。回想起來，明明有過那麼多徵兆…
越來越頻繁的襲擊事件、躁動不安的龍群、不見孵化的龍蛋、要求處決小傢伙們的通知以及各個部族作亂的傳聞…
在這種情況下傳來的召見令，怎麼可能還會有好事？
除了刀劍以外，我真的想不到還有什麼東西會等著密力奇大人…
結果也很清楚了，沒有了密力奇大人的夜島可以說是不堪一擊，隨便幾個戰士就能輕鬆攻破。
好在密力奇大人早有準備，趁著局勢動盪，一接到通知就把小傢伙們都放走了。
不過龍蛋可沒有長腿，也沒有辦法搬運，只能被我藏起來啦。要是阿特拉特大人還在就好了，有他在的話，我們肯定就有辦法把龍蛋也搬走了。
真不明白為什麼密力奇大人不跟我們一起逃走，非要去跟奧奇坎對質呢？
哦對，另外，趁著藏起來的時間，我幫龍蛋早早準備了一個名字，叫阿瓜拉。這個名字聽起來很狡猾，說不定能保護好牠。
果然在帶著殺意的戰士面前，那種不致命的脆弱保安根本發揮不了一點作用，我早就說過了…還好他們沒發現地下的密室，現在還可以再躲兩天。
然而我又能躲到什麼時候呢？他們一直沒撤走，不知道在找些什麼，反正也沒找到。
反正食物都吃完了，我的身體也漸漸變得沒有知覺了，無論出去投降還是在這裡待著，我的結果大概都一樣吧…
只不過還是放不下阿瓜拉。雖然讓牠的蛋休眠了，但不知道可以撐多久。唉…阿瓜拉你這心急的傢伙，為什麼要這麼著急呢？再等等吧…現在還不是時候，現在的納塔還不能當你的家…
說起家，好像自從來了這裡以後一次都沒有回去過，也沒寫信給家裡過。
當初要是聽老爹老媽的好好學醫術、好好訓練的話，會不會就不是現在這個結果了呢？會不會就能保護好大家了呢？
阿瓜拉，真想看看你究竟長什麼樣啊，可惜我看不到了…
