……

燃素失竊的後果日益惡化。其餘至高領主大多默許人類利用燃素彼此殺戮與征伐，有些甚至鼓勵、煽動他們犯下更多暴行，視之為控制人類群體數量的有效手段，或是單純以此作樂。

湧向北方的難民越來越多，他們帶來的消息也更加觸目驚心。卡丘佩尼科的頭人將他的女兒嫁給庫瓦人的首領，打算以此拉攏對方，庫瓦人卻直接剝去了（…），獻祭給（…），並率軍（…）了他們的村落，因為他們的糧食儲備更為充分。他們不理解我們如何提取血液中的生命力，卻依然在模仿我們的做法，用毫無意義的殺戮來向他們想像中的神明獻上供奉。

和庫莫尼談了談。她也有些於心不忍，但她的憐憫並非是對人類，而是對那些淪為野獸的同胞——越來越多的人類開始馴養龍蜥作為殺戮的工具，畢竟即便失去了智慧，他們的利爪與尖牙也能輕易撕碎人類脆弱的血肉。所以庫莫尼希望與那些嚮往和平的人類合作，藉助他們的靈魂來為她領地上的群龍創造永恆美好的夢境，哪怕是不幸的墮落者，也能拋棄那囚禁他們的形體，在夢中迎來幸福與安寧。

這並非不可行的想法，但她的方案勢必會減弱對人類聚居點的監管，從而為這些自天外而來的渺小生靈們帶來更多苦難。

人類的悲哀源於缺乏階級的觀念。龍生來就會對上位者屈服，對下位者施令。哪怕我以人類的姿態出現在他們面前，他們依然會立即嗅出我的氣味，知曉我的地位，服從我的指揮，因為弱者仰慕強者，子嗣跟從父親，臣民侍奉君王，這原本便是銘刻在他們血脈裡的規則，是他們命定的道途。但人並非如此。人生來就會欺騙他們的尊長、凌虐弱小的同胞，甚至會為了一己私慾選擇背叛整個族群、殺戮賜生的血親。他們的眼眸中映照不出屬於他們的道途，即便映照出來了，他們也總是會找出各式各樣的藉口將其背棄。若是沒有正確的指引與監管，他們只會一次又一次地犯下相同的暴行，永遠不會從過去汲取任何教訓。

任何對生命的褻瀆都是可恨的，是對王上不可饒恕的污辱。因此，只有將人類放在與龍同等的位置上，讓他們懂得弱者向強者屈膝的必要、懂得道途的意義，才能徹底杜絕他們犯下暴行的可能。

一個尚未成型的想法。既然來自天外的掠奪者可以封鎖整個星球，以迫使人類屈服於其制定的秩序，那若是我也將領地徹底封鎖，將其轉變為無堅不摧的避難所，不允許內部之物外出，也不允許外來之物闖入，應該也能建構起有秩序的封閉系統，為其中的生命定義完美的未來…

不妨將這個計畫稱作「希泊巴」。領地上的人類提到過這個名字，似乎是原始信仰中的冥府。若是計畫順利進行，無論是至高領主還是漆黑大敵，都不應該有辦法越過封鎖的規則，作為計畫的名稱正好適合…

……

王上清醒的時日越加稀少，能與他交流的機會也越來越少。他准許了庫莫尼的計畫，也准許了我的計畫。

與庫庫爾坎一樣，我也開始迷茫了——究竟什麼樣的道路，才能真正讓王上感到喜悅？究竟什麼樣的道路，才能讓這片土地的繁榮真正延續數十個千年？

我不知道。希泊巴計畫的進展相當順利，但越順利推進，我就越無法說服自己。如果力量的階級實際上未能讓王上的痛苦得以緩解，如果我由王上所賜的智慧甚至無法理解真正取悅王上的方法，那我是否真的有資格去為其餘生命定義道途？

也許…我需要再多觀察一些人類，無垢的人類，尚未被他們可笑的族群傳統玷汙的人類。若是真的還有希望，那麼…