<試驗報告>
試驗內容：急性毒性試驗

樣本I：男性，43
樣本狀態：肥胖，神志模糊。生命跡象平穩，體內檢驗到其他藥物。
用藥途徑：高劑量口服。
毒性表現：一分鐘內肢體輕微抽搐，無嘔吐，無胸痛胸悶。五分鐘後產生幻覺，失去語言組織能力。八分鐘後窒息死亡。

樣本II：男性，28
樣本狀態：中等體型，精神不穩定。缺乏合作意願，對其使用束縛。生命跡象過於良好。
用藥途徑：高劑量灌胃。
毒性表現：手腳麻木，無肢體抽搐，無嘔吐。兩分鐘後檢驗到皮下出血，解除束縛後無反抗意圖。四分鐘後眼球高速轉動，疑似產生幻覺。五分鐘後窒息死亡。

樣本III：男性，20
樣本狀態：削瘦，神志清醒。多處皮外傷，伴有腹腔內出血。生命跡象不穩定。
用藥途徑：——
毒性表現：——

樣本IV：女性，35
樣本狀態：削瘦，昏迷。生命跡象異常，對外部刺激無反應。
用藥途徑：高劑量神經注射。
毒性表現：注射後立即檢驗到皮下出血，樣本在三分鐘內迅速死亡，期間沒有甦醒跡象。

樣本V…
……

初步結論：對血管完整性的破壞效果超預期。預估實用性偏強，可進一步驗證。
負責人：贊迪克


……
……


※轉移樣本III紀錄至獨立檔案
※檔案名稱：費奧潘·謝爾蓋耶維奇·維克塞


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：26
主訴：左上臂子彈貫穿傷。
現病史：除左上臂遭子彈貫穿外，患者身負多處械鬥導致的皮外傷。
既往史：無過敏史及手術史。
處理：清創、縫合。另發口服膠囊III號，外用軟膏V號。三天後複診。
術後診斷：生命跡象平穩。患者不願配合透露受傷原因，我以為銀行職員是份安全的工作？
負責人：贊迪克


……
……


※為檔案新增標籤：「富人」

<身體檢查>
性別：男
年齡：30
既往史：無過敏史，有手術史，常吸菸。
檢查內容：一般
健康狀況：良好
這種流程類的東西有什麼歸檔的必要？詳細表單已上交。<color=#37FFFFFF><I>怎麼沒給我看過？</I></color>
負責人：贊迪克


……
……


<試驗>
性別：男
年齡：38
受試者狀態：良好
試用藥物：試做二版。
用藥途徑：口服。
服用後反應：生命跡象平穩，無短期副作用。
觀察時長：三年。
試驗結果：與初版相比，組織衰老速度明顯減緩，臟器活性維持效果最為顯著。腦神經正常，抗衰老效果無提升。
下階段目標：維持藥效穩定，延長時間；解決腦部老化問題。
負責人：贊迪克


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：56
主訴：視力衰退。
現病史：患者近三個月視力嚴重衰退，伴有劇烈眼痛與光敏感。
既往史：無過敏史，有手術史，吸菸30年，每日20支。
診斷：角膜損傷。
處理：角膜修復手術。另發外用藥水IX號。避免強光，一週後複診。
複查結果：恢復良好。
負責人：「25」
批註：鑑於患者不配合改善工作習慣，此後再產生類似的修復或移植手術不再重複記錄。


……
……


<試驗>
性別：男
年齡：72
試用藥物：試做五版。
用藥途徑：口服。
服用後反應：生命跡象平穩，無短期副作用。
觀察時長：五年。
試驗結果：組織衰老暫停，腦神經影像趨於穩定，大腦年齡不再增長。身體年齡評估約45歲。
下階段目標：抗憂鬱藥物研發。
當然不是，開個玩笑。<color=#37FFFFFF><I>因為對抗時間需要更強大的心理？</I></color>
解剖贊迪克本體得到的臨床資料已經物盡其用，評估後續更新很難有突破性進展。
受試者若想保持效果仍需定期服藥。試驗告一段落。
負責人：「35」


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：103
主訴：急性上消化道出血。
現病史：患者近半年高強度高壓工作，用餐不穩定。三天前無明顯誘因出現上腹部持續性疼痛，伴有噁心、嘔吐。
既往史：否認過敏史，有手術史，長期吸菸，每日20支。
處理：患者拒絕胃部移植，改為保守治療。口服膠囊IV-III號。規律飲食，充分休息。
負責人：「45」


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：175
主訴：肺炎致呼吸困難。
現病史：患者活動後呼吸困難，常感疲乏、胸痛。檢查發現肺部組織結構大量壞死。
既往史：無過敏史，有手術史，吸菸史145年，每日約20支。
處理：肺移植手術。
術後恢復：良好。
建議：戒菸。
負責人：「65」
批註：大概戒不掉。後續如有相似病情不再重複記錄。


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：220
主訴：化學燒傷。
現病史：患者於四小時前遭遇襲擊，前臂部分皮膚被高濃度混合溶液灼傷。
既往史：否認過敏史，有手術史，長期吸菸，現每日約10支。
處理：皮膚修復手術。
術後診斷：恢復良好，但新增皮膚屏障受損，對外部刺激物敏感的問題。
建議：少出外勤。<color=#37FFFFFF><I>身不由己啊。</I></color>
負責人：「18」


……
……


<試驗>
性別：男
年齡：221
試驗內容：免疫系統修復。
試驗方式：手術結合藥物控制。
試驗結果：恢復如初。
試驗告結。恭喜患者可以繼續享受馱絨了。<color=#37FFFFFF><I>謝謝。</I></color>
負責人：「18」


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：312
主訴：通常來講這種小事是不用記錄在案的，但堂堂潘塔羅涅被床腳絆倒磕破鼻子一事的確值得紀念。
既往史：有過敏史，有手術史，長期吸菸，每日約10支。
處理：一般外傷處理。
建議：戴上眼鏡。<color=#37FFFFFF><I>我得先找到。</I></color>那就別亂放。
負責人：「8」


……
……


<病歷>
性別：男
年齡：359
主訴：中毒。
現病史：患者疑似半日內遭人投毒，出現急性肝衰竭現象。送至我處病人還清醒過兩次。
既往史：有過敏史，有手術史，長期吸菸，每日約8支。
處理：急救後肝臟移植。
術後恢復：逐漸趨於穩定。
負責人：「25」
批註：患者要求複製毒藥。近期已有其他任務安排，需求轉交「35」。


……
……


<試驗>
性別：男
年齡：400
試驗內容：服用長生不老藥對大腦及臟器的長期影響評估。
試驗方式：局部解剖。
試驗時長：1小時30分52秒。
試驗結果：受試者正常甦醒，生命體徵評估穩定。詳細紀錄見附表。
負責人：「35」、「45」、「65」
協助人：「8」、「18」、「25」


……
……


※多人管理檔案結束，不再更新。
※此後紀錄由本人單獨負責，本檔案封存。
負責人：「35」