…和婁維婭一樣，和姐姐一樣，我也說了謊。索洛維先生問我是否心懷恨意的時候，我的回答是否定的。

…但我要如何用言語向他述說心中的恨呢？像他那樣善良的人，那樣真誠的人，又如何能理解這般可怖的惡意呢？

…不，不該有那樣的想法，不必向任何人述說。索洛維先生沒必要知道這些無關緊要的事，那些從未經受過這一切的人沒有義務聆聽他者的痛苦。即便他真的願意聆聽，即便他真的會因善意而垂淚…那又能如何呢？不過是讓另一顆善良的心無謂受傷罷了。過去、現在、未來，婁維婭陰差陽錯地讓我看到的無數紡線中，會為他人的不幸而垂淚的，只有那些本該歡笑的良善之人。既然月下世界的規則總是善有惡報，至少我不該再讓他徒增無益的哀愁。

…原先痛恨謊言，如今卻主動編織謊言…也許這十幾年間的（…），便是對這一刻的懲罰吧…

…但那也沒有關係…從鹽的貴女到居爾城妖靈的後嗣，無罪而受盡極刑者俯拾皆是，遑論像我這樣沾滿（…）的染罪之人。若是銀白的紡線已經纏住了我的脖頸，那不妨讓我一人再犯下更多難赦的罪，以免那些尚未沾染汙穢的孩子們…

…除龍裔於此修建的巨柱外——也就是被我們的先祖視作避難之地的聖所外——所有的城垣、高塔、要塞與聖殿皆應拆除…自霜月中來的，理應歸還於霜月，長久的隔絕與閉塞只會縱容一時的野心與妄念。崇敬自然，與外邦人為善，讓那些無人相信的道德——而非已死之人的高傲，來將我們的紡線與他們區分開。如此，便不會再有另一個婁維婭，不會再有另一個我…

…數十年後，新的月神便會誕生…呵，何等諷刺，婁維婭所苦苦尋求的一切，到頭來也不過是徒勞無功。即便（…）如期誕下聖嗣，而非誕下那個拐走姐姐的男人——那個本應成為我們王的人，也不過是在至冬掀起更大的混亂罷了。新月的誕生與她所做的一切都沒有任何關係，她甚至沒能預見到那位少女的誕生，也未能知曉那聖潔的御座從不曾破碎…

…我不知道我能否活著見證那一刻的到來，我看不清自己的紡線，但我希望不能。染罪之人不應得見無垢的月光…

…無論如何，應當讓人們相信新月只會為良善、友愛與互助的行動而歡欣，除此以外，任何形式的禱告與祭禮都不會取悅我們的神明。人們應當如此相信，人們必須如此相信，否則無論是多麼高尚的理想，都只會在月下的汙穢中褪盡原本的色澤…

…眾神的紡線過於耀眼，我看不到她要行往何方。但至少，因她的名而得以獲得救贖的霜月之子，必須確保那選擇的權柄只掌握在她自己手中…不應向她索求任何回饋，她不應該成為任何人心願中完美的神明…

…霜月的女兒，新月的少女…願她能得以見證幸福的夢…願霜月永不饒恕我的罪，因為我曾無數次詛咒過她的名。