西茨博爾已經在獵棚裡守了兩天兩夜了。白天新下的雪覆蓋在林子裡，使得今夜格外寧靜。就算是狩獵經驗豐富的他也不住地想睡，但一想起村子裡那個被咬開了脖頸的姑娘血流不止的慘狀——

「一定要讓那頭畜生付出代價！」這個念頭讓西茨博爾提振了幾分精神。濃密的森林如同夢魘織就的黑幕，就在此時，他聽到東南方向傳來「沙沙」的輕響，隱隱看到有一隻龐大的黑影正快速逼近，轉眼已來到了眼前。西茨博爾握緊手中的弩，他所在的位置視野不佳，一棵倒下的松樹正擋在他和那個黑影之間。透過松葉的間隙，能看到那野獸的前爪有自己頭顱般碩大，漆黑的硬毛像是從黑夜裡生長出來的荊棘。

那怪物忽然停下了腳步。是發現我了？西茨博爾肌肉繃緊只待廝殺，卻沒料到對面的猛獸忽然轉身。「嗖！」他下意識地射出了手中的弩箭，正中那怪物的右肩，怪物感到痛意後頭也不回地奔入了林中。當然沒有擊中要害，但如此近的距離，想必也傷得不輕。

西茨博爾追尋著血跡一路追去，猩紅色的血消失在密林深處一所富麗堂皇的莊園前。那莊園內的宅邸彷彿被從舊日的油畫中割下，鑲嵌進這片陰森的林海——高聳的尖塔刺破樹冠，窗櫺間滲出微弱而冷白的光，宛如凝視著來客的眼睛。「這太古怪了不是嗎？這樣的人家竟然會住在如此人跡罕至的地方…」西茨博爾狐疑地拉響了古宅的門鈴。

來應門的是一位穿著得體的老管家，除了面色有些蒼白之外，似乎的確是人類。西茨博爾問起那受傷的野獸，老管家茫然地搖頭表示從未見過。獵人告訴他是血跡將自己引來此地的，那怪物或許躲在這府邸之中，如果不把牠找出來，所有人都會有危險。老管家沉吟片刻，便引著獵人去見自家主人，那是一位看起來二十出頭的俊美少年，濃密的黑色長髮垂到腰際，纖細而秀美，他靜靜聽完兩人的敘述，頷首道：

「您竟在雪地中一路跋涉至此…看來，真正的獵人是不會放過已經落入掌心的獵物的。」為了感謝獵人的幫助，莊園主人盛情邀請他留下來與自己共進晚餐，畢竟外面又颳起了暴風雪，無論是為了保護莊園之中的人還是為了搜尋那怪物，今夜都應該在此落腳。

「黑色的毛髮…」西茨博爾有些疑心。他從小在霜月之子的營地裡長大，曾聽老執祭說過眾多妖精裡最難對付的，就是「鬣獸」這種東西。它們擁有兩顆心臟，可以化身成人類和妖精兩種完全不同的形態。但無論如何化形，它們的毛髮永遠是相同的顏色——那狼怪的毛髮與眼前這位青年貴族的髮色完全相同。

西茨博爾略一沉吟便接受了主人的邀請。在席間，他用各式各樣的方法試探對方——無論是食物上胡椒、大蒜這些狼最討厭的味道，還是自己佩戴閃爍著熒熒月色的護身符，似乎都沒有引起主人的任何不快。年輕人優雅地吃下了那些食物，甚至還饒有興致地將西茨博爾的護身符拿過去仔細欣賞了一番。美味的一餐過後，甚至還用管風琴彈奏了一首悠揚的曲子來招待西茨博爾，當然，獵人一刻也沒有放下戒備，自然也沒有心情聆聽。

好不容易捱到就寢時分，年輕的主人起身正要告別，忽然轉過來對獵人意味深長地說道：「今夜沒有月光，外面又下著暴風雪，請千萬不要離開您的寢室。那怪物的事，就等明天一早我們一起去調查吧。」——哼，你當然會這樣說，西茨博爾心中暗想。他在自己的房間一直待到外面安靜下來，就小心翼翼地摸黑出來了——在暗夜中潛行正是獵人的好本事。

這個莊園果然很不對勁。

他檢查了幾名熟睡的僕人。他們的四肢都有奇怪的傷痕，不深不淺，既不致命但又不像是工作時弄傷的，聯想到老管家蒼白的臉色，西茨博爾愈加心驚，聽聞有些鬣獸特別喜歡品嚐人類的鮮血…更讓他不寒而慄的是那臺管風琴，那個琴管竟然是骨製的！而且，以他獵人的經驗來看，似乎並不是尋常野獸或是牲畜的脛骨…就在他要仔細查看的時候，忽然聽到走廊盡頭的房間傳來幾不可聞的腳步聲，一路輕跑走向大門。西茨博爾將身影隱沒在陰影裡追了上去。門外的暴風雪中，依稀可辨前方那個人影——正是年輕的莊園主人。

獵人頂著風雪一步步追行。兩人一前一後來到密林中的一片空地，年輕人忽然停了下來。西茨博爾躲在一棵樹後探出頭去，只見漫天的風雪中，黑髮的年輕人竟然慢慢褪下了身上所有的衣物——他的右肩，赫然有一個尚未癒合的箭傷！

忽然，年輕人身旁所有的雪——天上的、地上的——全都懸停在半空之中，露出了原本林地上被覆蓋的一朵朵霜盞花，花上的流光如血液一般，源源不斷地向年輕人聚攏過去。也不知道是不是錯覺，他肩上的傷口似乎開始逐漸癒合起來了。

這就是那隻嗜血的鬣獸！西茨博爾不再猶豫。雖然偷襲不是什麼光彩的事，但身為人類要殺死一隻妖精，這是不得不採取的手段。他拔出匕首，從藏身之處閃出朝那年輕人刺去。誰知那年輕人猛然回身扣住他的手腕，匕首險些插入胸口。兩人翻滾在地，刀鋒在指尖閃爍，呼吸與怒吼攪成一團，誰也不肯鬆手。扭打之中，西茨博爾逐漸不支——這不可能！眼前這個秀氣的年輕人絕不可能光憑氣力就佔了他的上風。「怪物！你這個怪物！」眼見大勢已去的獵人發出了絕望的狂叫。

「不…我不是，我不是怪物…」

年輕人的眼神裡閃過一絲猶豫。就是這個時機！西茨博爾猛地奪回了匕首，順勢將它沒入對方的心口，鮮血噴散在飛雪中，年輕人的眼神漸漸暗淡下去。獵人還沒來得及喘口氣，卻發現濃密的黑色毛髮從本該已死的軀體上森然生出，年輕人正迅速變化成那碩大狼怪的模樣。西茨博爾一驚，正欲拔出匕首再補上幾刀，一隻碩大的爪子卻緊緊扣住刀柄，任其深插在自己的胸膛。那怪物大笑不已，笑聲在風雪中獰厲迴盪，他盯著獵人，聲音嘶啞卻興奮地低吼：

「我們鬣獸生來有兩個心臟。」鮮血順著刀口湧出，怪物的眼睛卻更加熾亮，「感謝你，替我刺死了那顆多餘的心臟。如今，我終於是完整的了！」

話音未落，那怪物猛地張口，獠牙閃爍寒光，一口咬向獵人的脖頸。

故事到這裡戛然而止。誰又能說清楚這究竟是傳說，還是未被揭穿的真相？或許名為鬣獸的妖精真的長有兩顆心臟？名為「鬣獸」的妖精如今已經近乎絕跡，不少人已經將他們當成荒誕不經的傳說了。不過，聽說至冬國的葉芙蘭皮婭·奧爾洛娃王公夫人正是鬣獸，只不過並不是渾身狼毛的鬣獸罷了。想要印證這個傳說也很容易，不過，親愛的讀者，恐怕您並沒有這個膽量向那位高高在上的夫人查問吧！