小魔女在旅途上遇到了一群準備殺魔王的人。
小魔女決定加入他們去殺魔王。
那些人告訴小魔女：「殺掉的魔王越多，魔女的力量越強。」
這件事是真的。
然後他們遇到了擬態魔王。
這件事之後，小魔女每次狩獵魔王都會寫《魔王討伐筆記》。

他們在一個破舊的房子裡遇到了擬態魔王。一開始大家並不知道，還以為是發霉了。
吸入菌粉後同行的人分別變成了看起來很粗糙的古代機器人（但是小魔女覺得很醜，感覺不如煉金術）、美麗的少女（原本是男隊員，小魔女一開始懷疑是生物演化的雌雄同體反向版）、海盜（小魔女不知道為什麼）。
經過一段時間之後，隊員們都產生了一定的自我身分認知障礙。隊友的三個人物種看起來是一致的，不應該產生差別這麼大的性狀，反而是病症比較相似。
小魔女發現黴菌有自己的意識，當生物接近時有賦予其變成理想形態的能力。但是小魔女對自己很滿意，所以沒有發生變化。
小魔女決定測試黴菌的特性。
小魔女試著食用部分黴菌，發現可以吃，無副作用，可能判斷為黴菌有失偏頗——不過藍紋起司的黴菌也可以吃，於是決定沿用黴菌分類。值得注意的是切下一塊黴菌之後，其他黴菌的菌絲會立刻消失。可能有初級的群體智慧。
為了進一步交流，小魔女想要變成黴菌。結果小魔女變成了黴菌。
結果黴菌集合只有奇怪的生物訊號，有待解譯。不過持續重複來看，或許群體智慧比之前判斷的要低。
最後黴菌自殺了。小魔女破解了黴菌的交流方式——原來看到變成和自己一樣的小魔女，菌群產生了自我認知失調以及自我解離。黴菌不斷發送的訊號其實是「誰是我，我是誰？」的哲學思辨。智慧比想像得要高得多。
隊友們恢復了，並告訴小魔女這個是擬態魔王。屬於一種魔王，和標準魔王同魔王綱但不同目。
可惜，小魔女還想多觀察記錄一點的。

然後小魔女一行遇到了花栗鼠魔王。這次隊友提前說了花栗鼠魔王也是一種魔王。
和標準魔王同綱同總目但屬於不同大目。
花栗鼠魔王看起來很凶暴。小魔女懷疑這種攻擊性是源自於孕期或撫育幼崽的習性。
潛入了花栗鼠魔王的老巢，發現牠是公的。有一名隊友被吃了。
原來花栗鼠魔王只是脾氣差。小魔女決定回去之後要報告這個調查結果，以免悲劇再次發生。
試圖對花栗鼠魔王瓜子投餵、誘導。又損失了一名隊友。
看來花栗鼠魔王不是素食性的。
最後一名隊友跑了。他依靠規律推測接下來輪到他送命了——這是一種不完全的歸納，過程和結論都是錯的。
最後用高級林豬肉把花栗鼠魔王引入陷阱裡。花栗鼠魔王的脂肪和皮毛使其能耐住火焰、冰凍，雖然沒有解剖過，但是就結果來看也有水下呼吸器官。
最後使用真空環境幹掉了花栗鼠魔王，看來不是厭氧性的。

許多魔王看似強大，但是都有弱點。煉金術的生物也是這樣。
最終，小魔女要面對標準魔王，即靈長目人屬大魔王了。