——西爾維斯特·彼得洛維奇·索洛維——
六
「……
您願意聆聽這垂死老人的羞慚，
那便請讓我感激您的一片好意。
不過心跡要如何用話語傾訴呢？
悔恨的呼求也對明日全無益處。
我曾經也同樣聽信王公的巧言，
叫虛浮如紗的允諾矇住了雙眼。
直至訣別，我們才能看得更清，
所有落空的希望與痛心的抱憾。

墳塋何必要叫我的心憂患悲傷，
既然我的摯友、故國還有至親，
早已在無人憑弔的長夜中安眠？
在白霜與清水般冷漠的寧謐裡，
悲哀與痛苦自然也會陷入沉睡。
何妨呢？幻想和祈禱皆是枉然，
只是為了不讓淚水為空無而流，
我才要在心中立下這樣的誓言。
哪怕只一剎那，哪怕只一瞬間，
也要讓這顆依然跳動燃燒的心，
這咬噬著燒灼著我心靈的激情，
鑄成短暫的燈火，照亮這樂園。

你可曾見過比黃金更明亮的夢？
可曾記得如何去恨，如何去愛？
夕暮的雲消逝在漸落的黃昏間，
纏綿的晚風總是會將輕煙吹散，
歲月不停奔流，舊日再無回首，
也許你還記得，也許你已忘卻，
可你知道，總有人要將燈點亮，
哪怕是在雪原，哪怕是在邊鄉。
……」


八
濯洗霜色蒼白的月光，
驍勇的戰士行向異鄉。
無數魂靈為舊墟深埋，
無數英雄在霧中喪亡。
漆黑的獸潮在荒原奔馳，
踐踏著一切生者的希望。
夜鶯鑄出山巔第一束光，
禁絕那永不饜足的譫妄。

刺骨的寒風陣陣，災厄沉入黑光，
他瞥見靜止的黎明，永恆的昨日，
命運在風中流動，流過生者與死者，
長夜的琴聲如早春流逝的繁花芬芳，
撥開天的雪幕，夜鶯將歌頌予太陽。

如雷鳴般的一代，
如松柏般的一代，
如海潮般的一代，
如狂風般的一代——
以歲月承繼其名。

……

——謝爾蓋·謝莫諾維奇·馬雅可夫——
三
懸殊的死鬥，絕望的死鬥，
一側是無邊的漆黑的巨瀾，
一側是這年老體衰的男人，
與他手中緊緊握住的刀劍。

那霧中的聲音這樣對他說：
你這盲目、魯莽的惡毒之人，
難道全不在意信任你的戰友？
你，馬雅可夫，傲慢的瘋子，
不過是為了你那歹毒的榮耀，
你就要讓年輕的小夥子喪命，
讓他們的母親再見不到兒子，
讓他們的兒子再見不到父親。
可憐你假模假樣收養的孤兒，
又要再一次體驗喪父的苦楚。
為什麼不發出求救的信號呢？
為什麼要讓燈塔徹底沉淪呢？
為什麼奪去你追隨者的希望？
讓他們在絕望中迎來死亡呢？
一個老頭子，不知天高地厚！
他們都是為了你的野心而死，
再也沒有人為他們收葬屍骨。
親愛的，馬雅可夫，屈服吧，
為了和平，讓他們得到救贖。

他陰鬱地望向大海，
擦亮了手中的斧頭。