接下來我要講述的是賢者瓦薩克拉胡巴肯如何將燃素傳授給部族的人類並建造「哈南帕查」的故事。

離開紅與黑之地後，瓦薩克拉胡巴肯與愚人察阿克來到了人類部族所生活的山林邊界。

瓦薩克拉胡巴肯想要教授人類使用燃素的力量，然而卻沒有人想要向他學習，因為大家都不知道他說的那個燃素究竟有什麼用處。

「如果想要生火只需敲擊燧石便可做到，至於生火的燃料，這山林裡的草木柴薪到處都是，我們要燃素做什麼呢？」

「短視的人啊，豈不知草木柴薪終會有窮盡的那一天，而世上最多無可窮盡的東西便是石頭，那麼只要能用燃素燒石頭，就能一勞永逸地解決能源問題了。」

賢者滿懷信心地回答道。

「哈哈，那恐怕我們是看不到那一天了。」

那時的人們還見不到夜神之國裡的先祖，自然也不會考慮身後的事，於是瓦薩克拉胡巴肯只得作罷。

愚人察阿克見賢者如此苦惱，便向他建議應該想一個方法，讓所有人都能看到燃素能給他們帶來的眼前的好處。

「比如，我們可以把這塊大石頭升得比山嶽還要高，讓所有人都看見，這樣人們一定會因為好奇而跑來找我們的。」

雖是愚人的話，但別無他法的瓦薩克拉胡巴肯也只好先試一試。於是瓦薩克拉胡巴肯就先將燃素教給了察阿克，兩人一起升起了大地。這升起的大地就是「哈南帕查」，也就是人們如今所說的浮土靜界。

不過和今天不同，那時的哈南帕查乃是一整塊陸地。它高居雲端，全納塔的人類都能一眼望見它的存在，於是四方八方的人在好奇心的驅使下紛紛來到了這裡。

好心的察阿克守在湖邊，用燃素的力量幫助人們登上哈南帕查。於是登上哈南帕查的人們都從賢者瓦薩克拉胡巴肯那裡習得了使用燃素的方法。

在瓦薩克拉胡巴肯的帶領下，人們在哈南帕查上建起了第一個定居的部族。