狐狸先生與發條警衛

很久很久以前，狐狸先生與發條警衛是一對好朋友。
狐狸先生是一個大盜，而發條警衛顧名思義，是個警衛。
當然，那已經是很久很久以前的事了，但如今他們依然是一對好朋友，即使工作會變，職位會變，社會地位會變，他們之間的友誼是永遠不會變的。
一直以來，發條警衛心中縈繞著一個煩惱，隨著年歲的增長，機械的老化，煩惱也像氣球一樣越漲越大，像足月的小豬一樣越來越重，又像狐狸先生日益稀疏的大毛尾巴那樣揮之不去，令人煩躁莫名。

發條警衛向好朋友狐狸先生吐露了自己的煩悶：「我已經活了太長時間，見證和告別了太多的人，再好笑的笑話也聽了無數遍，再難過的事也已經一遍又一遍淡忘掉了——即使我是發條驅動的機械，『淡忘』於我而言談何容易。」
狐狸先生自然明白老友的煩惱，於是他提議道：「如果長命久活只會帶來遺忘與麻木，不如用死亡來證明你曾有生命。」
「可是，我毛茸茸的老朋友，」發條警衛摘下合金警帽，嘆了口氣，「在很久以前的那場大劫案中，你不是把『死亡』從蟾蜍小姐的梳妝臺裡搶走了嗎？你鬧了好大的亂子，險些讓全世界的活物忘記了死去。」
我們都知道，死亡的代理人是蟾蜍小姐，她是一切又醜、又冷又討厭的生物的女王，但同時卻司掌著最美麗冷漠的寶石——「死亡」。

「唉…那時我還年輕，我瘋狂地追求著胡狼小姐，只想把拍賣行最貴重的珠寶獻給她…」
「然後呢？」
「我成功了，她死了。」
「死亡」從胡狼小姐的手中滑落，掉在地上摔得粉碎，碎片融入了土壤，再也不見了蹤影。於是，大地上的大家恢復了正常的死亡，該死的都死得好好的，但狐狸先生本人卻不幸錯過了自己的死刑，苟活了下來。

「既然死亡仍然在這個世界上存在，我們不如走遍整個世界來尋找它吧！」於是，狐狸先生攜起好友冰冷的機械手，離開了家鄉的大都市，前往世界的各個角落尋找死亡。
他們走啊走…走啊走…走到狐狸先生漂亮的紅色皮毛都泛了白，走到發條警衛引以為傲的警徽生了鏽，才終於來到了蟾蜍小姐的家鄉。

「蟾蜍小姐！蟾蜍小姐！」發條警衛敲敲門。
蟾蜍小姐慢慢打開門，伸出一隻布滿瘡疤與毒癩的手來。
「美麗的蟾蜍小姐，我們為再次冒犯深感抱歉，但我的摯友很是痛苦，只有妳看管著治療他的良方。」狐狸先生摘下帽子，謙卑地說。
「蟾蜍小姐自然明白她自己有多美麗，」沙啞的聲音從歪歪斜斜的村屋傳來，「你的朋友，想要自尋死亡，是不成的。」
「生命不是茶，死亡也不是糖。永遠鮮活的泉水無法分明其中區別，但擁有機械之心、機械之舌的你，擁有著一次又一次生命來體驗它們的滋味…」蟾蜍女士撥開雕花的壽衣面紗，顯露出那名為「死亡」的清冷寶石，伸出手來邀請發條警衛，「來吧，年輕的警衛，來吧，孩子…任何人都會經歷考驗，但不要輕易認輸，堅強的孩子…」
「我的蛆蟲吃不掉你，我的苔蘚附不上你。無論那對手是年歲還是責任，是悲哀或是無聊…不要輕易認輸，我的孩子。」
說著，蟾蜍小姐輕輕將他的機械手撫在那名為「死亡」的寶石上，令他看到很久、很久以後，自己的結局——
在無數年歲的洗禮之後，殘破的發條警衛被投入了銷毀廠的烈火之中，與千萬年間累積的廢棄鋼鐵熔在一起，化作了無法分辨的龐大金屬海洋，金屬們僵硬的思想與麻木的感情統統遭到了熔解、昇華與融合，成為了新的生命——那是專屬於金屬生命的耀眼歸宿，與之相比，即使「死亡」的光彩也淪為凡俗。

於是，望見未來的發條警衛坦然放棄了死亡。而他的摯友狐狸先生也鬼鬼祟祟地縮回手，放棄了偷竊的念頭——「生命不是茶，死亡也不是糖。既然我尚有朋友陪我一起將苦澀飲盡，我又何必如此著急、如此貪婪地求取不屬於凡世的寶石呢？」

後來，孩子們都知道，狐狸先生與發條警衛又活了好久好久，活到他們所在的小小世界變得一片荒蕪，活到他們的太陽熄滅、月亮隕落…在那之後，他們的故事仍舊無窮無盡，在許許多多世界之間傳揚。