聽了我們的話，他大笑起來，笑得連背上的鰭帆都在抖，一邊笑一邊說，這世上哪有什麼「雷穆利亞」，不過是那些南方蠻族杜撰出的偽史罷了。他們沒有屬於自己的文明史，才虛構出這樣一個根本不存在的帝國。我們說我們就是雷穆利亞人，他笑得更厲害了，問我們能不能拿出可信的史料，或者實際的考古證據，來證明雷穆利亞真實存在。我們答不上來，他就讓我們放心，說這種古怪的幻想並不違揹他們國家的律法，只要我們不在公共場合食用日落果，我們就依然是索拉里斯帝國最尊貴的客人。他又說，看我們的打扮，應該也不是叛軍的細作，而是來自亥珀波瑞亞的行商。帝國目前正處於內戰，他希望我們能幫助他們，一同擊敗那些叛軍。

原來他們這個叫索拉里斯的帝國技術發達，幾十年前，有個叫作盧基裡烏斯的哲學家發明了一種方法，能讓一部分人獲得遠遠超過凡人的奇特能力，作為代價，他們的外表也會變得和普通人不一樣。一些人認為，這樣的做法破壞了人類的純潔性，這些擁有特殊能力的人要麼只能當奴隸，要麼就得被消滅乾淨。於是雙方便打了起來，打得{F#妳}{M#你}死我活，血流漂櫓。

我安慰他說，依我看，這種事在世上可謂是古已有之，我當場就能想出至少二十部戲劇，寫的都是這同一個主題——這也正是我們雷穆利亞藝術高度繁榮的體現。庇斯庫蘭圖姆的泰倫提烏斯還一邊讚頌人類都是平等而強大的生靈，一邊寫只有一部分人擁有與生俱來的特殊能力，讓這些人去征服消滅其他人呢。我建議他們乾脆不要研究改造人類的技術了，轉而研究改造膨膨獸的技術，畢竟膨膨獸要比人類討喜多了。他說他會考慮我明智的建議，但眼下的當務之急還是要先消滅那些可惡的叛徒。如果我們願意伸出援手，他就給我們配備最強大的皇家膨膨獸坐騎，讓我們統領他手下的十三個軍團，每個軍團有一百萬人，總計一千三百萬人，去包抄叛軍的側翼。因為他從那些叛軍手中救下了我們，我們就答應了他的請求。

各位，以上這些事情都是我親眼所見，字字無虛。至於接下來的戰爭，那就更加難以置信了。我記得有個跟著我們的盲眼奴僕是這樣唱的：

「歌頌吧，樂師，歌頌膨膨獸那有害的一怒！」

就這樣，膨膨獸組成的大軍向前開進，像烈焰吞噬萬物，大地在它們的鰭足下隆隆震響。我們在開闊的平原上列好了陣勢，領頭的軍官先是向他們的神明做了一番祈禱，隨後便挽弓拉弦，向著叛軍射出了一隻狗，銀弓發出的聲響使人膽戰心驚。叛軍也不甘示弱，派出了五百萬名全副武裝的巨人。這些巨人的身形碩大無比，比至尊親手製造的魔像還要大上幾十倍，據說是叛軍從海底請來的救兵。雖然這些巨人都只有一隻眼——這種事情實在是太正常不過了，畢竟巴庫維烏斯筆下的巨人就都是這副模樣——但他們視力非凡，在叛軍首領的命令下，開始以驚人的精準向我們的陣地投擲泡泡桔。這些桔子一碰到地面就爆炸開來，噴出無數的泡泡。要是被泡泡碰到，就會直接飄往天空，一路飛到太陽上去。這就是為什麼太陽的顏色和桔子差不多。

至於戰爭的結局，古往今來那些可敬的劇作家們幾乎沒寫過——他們總是要給之後的故事留下足夠的空間。那我也就依循他們的傳統，直接略過這一部分吧。