從前，須彌城裡住著一個眾人皆知的傻子。他名叫奧特巴，是商人和舞女的兒子，不會數數，也學不會教令院的課程。除卻那些課程外，他也看不懂商人交易時偷斤減兩的手段，總是被荒誕的故事騙得團團轉，就連路邊裝作殘疾行乞的拙劣騙子，都能用重複了無數遍的蠢話從他手裡騙到不少摩拉——還有傻子同情的眼淚。就連某些粗野的沙漠民，都比他更為聰慧。
沒人知道奧特巴為何會如此愚蠢，人們都嘲笑他說：「哈！這人是傻的，他完了，既賺不了錢，更不能取得名譽。」
但奧特巴的父母和看清楚他心靈的朋友卻不在意他人的說法，他們總說：「他是打從心底善良的，這是無上的智慧。」

時間如同被吹飛的沙礫一般飛快流逝，在朋友的幫助下，奧特巴有了一份拉騾子的差事，工錢不多，也很辛苦。旁人做不了幾天就匆匆離開，但奧特巴卻做得很歡喜，因為這頭耳朵上有傷痕的騾子比巴扎裡的人們更實在、更誠懇，餓了就會一邊嚷嚷，一邊用頭輕輕撞他的腰，吃飽了則會閉上眼，把腦袋靠在奧特巴的懷裡輕聲哼哼，從不撒謊，也從不抱怨。

但某一天，一個騙子盯上了這一對朋友。他是一個無恥的人，是拋棄自己名字的卑劣惡徒。他靠著欺騙和謊言賺錢，又用這些錢帶給別人苦惱和憤怒，就連蠍子也不願意靠近他。
在某一天，奧特巴帶著騾子幫人從沙漠裡運送貨物，騙子看準了機會，悄悄尾隨著他們走了很遠，一直等到奧特巴送完貨。

在奧特巴準備回城之前，他決定先在一處綠洲休息。

騙子看準奧特巴離開去摘果子的空檔，偷偷過去解開騾子的韁繩，讓同夥把牠帶走賣掉，又把韁繩的圈子套在自己頭上，就這樣蹲在原地等著奧特巴回來。

「喔呀！你是誰啊？」奧特巴捧著滿滿一個口袋的果子，看著騙子驚呼道。他知道面前趴著的男人，必然不是自己的騾子朋友。

「我是個騙子！」騙子假意哭泣，抽噎著說道：「我本來是個騙子，惡劣卑鄙，毫無道德。」
「為了賺錢，我撒了無數個謊、害了無數個人，甚至欺騙了自己的母親。」
「我的母親為了懲罰我，去到沙漠裡用自己的淚水向阿赫瑪爾許願，要他教我為人的道理。」
「於是，阿赫瑪爾讓我變成了一頭騾子，要我閉上嘴，用行動來贖罪。只有當我懂得如何為人時，才能變回人來。」

奧特巴坐在地上聆聽完騙子的謊話，當騙子強行擠出虛假的淚水時，奧特巴卻流出了感動的淚水。
「欸呀！那你現在定然是變回善良的好人啦！」

奧特巴高興地跳了起來，緊緊握住騙子的雙手，把懷裡所有的水果都塞到了騙子手裡。

「你是我的朋友，你曾經靠在我懷裡喝水、和我一起入眠，我愛著你，也為你向善高興。」
「快些回去找你的母親吧。她定然也是愛著你的，而且也為你流淚。你快回去，帶著果子回去，她一定會高興的！」

騙子抱著水果，那曾吐出過無數謊言，也曾辱罵出無數惡語的喉嚨彷彿被沙子哽住了，他點點頭，在心裡安慰著自己：
「這傻子，這傻子，被我騙得團團轉啦。」

騙子離開了，奧特巴也拾起繩索高興地奔回城裡，把騾子的故事告訴朋友們。
一位傭兵朋友聽了他說的話，一下子漲紅了臉，勃然爆發的正義怒火在他胸口翻滾，這雄壯的男人握住自己的刀，猛地從椅子上跳起來，高聲嚷嚷道：
「這骯髒的傢伙，他騙了你，為了錢財，而把你的好心踩在地上！」
「告訴我，他的名字是什麼？我要把這鬣狗的舌頭扯下來，讓他這輩子再也無法侮辱善意！」
奧特巴卻依舊哈哈笑著，把朋友扶住刀柄的手拉到了酒杯上，又為他倒滿了蜜酒。
「謝謝你為我而爆發出怒火，但在我看來，這事卻是好事…」
「若是他說的是實話，那麼這世上就少了一個在痛苦中贖罪的惡人，多了一個知道悔罪、拾回了道德的好人。」
「若是他說的是假話，那麼這世界上就少了一個連自己母親都敢於欺騙的毒蛇，也少了一個垂淚欲死，不得不親手詛咒自己孩子的母親。」
另一位讀了許多書，在教令院裡也有些名氣的朋友無奈地搖搖頭，說道：
「奧特巴，我敬佩你的善良，這是人們最缺少，卻也最不屑的智慧。」
「但惡徒理應受到懲罰，否則善良只會被一味踐踏…」
「我雖然想要讓這騙子先被審判，但…啊，見鬼去吧。他侮辱了我的朋友，活該被鞭子抽！」
奧特巴感受到朋友們的無奈，他先止住話頭，再拿起酒壺把朋友們面前的酒杯都倒滿。但這群熱愛著他的朋友們依舊沉默，他們的眉頭就好像捲起了裹挾著沙塵的狂風，轉瞬就堆積起無數由沙塵累積起的山壑。
突然，酒館的門被另一位朋友推開了，他嚷嚷道：
「我看見那匹耳朵上有傷痕的騾馬了，就在巴扎裡！」
傭兵一口喝光了蜜酒，咆哮道：
「好啊，好啊！這是那隻鬣狗的足跡，沿著足跡，我們定能把牠逮住！」

朋友們擁著奧特巴奔向了巴扎，那頭騾子真的站在巴扎的正中央。奧特巴驚訝地跑了過去，一副想要和騾子說話的模樣。
傭兵朋友已經邁開步子，開始向周圍的人打聽究竟是誰在販賣這頭騾子，販賣者現在又去了何處。知曉奧特巴心性的學者朋友扶了扶眼鏡，悄悄地抓住奧特巴的袖子，要他盡量不要在巴扎中做出和騾子說話這種不合常理之行為。
但奧特巴溫柔地拍了拍朋友的手，依然蹲下身，悄悄對著騾子的耳朵說道：
「你怎麼變回去了？你莫不是又向自己的母親撒謊，讓愛著你的人傷心了？」
「唉，我會把你買回去的，要是落在別人手上，你只怕是要受苦了。」
「千萬不要說話，不然我可能就要買不起你啦。」
正當奧特巴數著口袋裡的摩拉時，一個有著褐色皮膚、金色眼瞳的男人扶住了他的肩膀。男人眯起眼，溫和地說道：
「我是這頭騾子的主人，請問你是想買下牠嗎？」
「是的，我想買下他，他是我的朋友，他…」奧特巴垂下眼，不願說出那人的遭遇——他定然不願讓他人知曉自己的錯事。
「現在，我暫時不能將牠賣給你。而且…」
男人從身後牽出了另外一條繩索，將牠交到奧特巴的手中。
「這才是你忠實的朋友，親愛的奧特巴，你帶牠走吧，帶回家去。」
奧特巴愣愣地看著這頭耳朵上有傷痕的騾子，騾子也認出了自己的夥伴，用頭輕輕撞他的腰，奧特巴摸了摸牠的鬃毛，但…
「這一頭騾子，和我的朋友一模一樣。」奧特巴驚訝地說道。但一個人，怎麼會變成兩頭騾子呢？這是要犯了多大的罪？
「是的。他也是你的朋友。」褐色皮膚的男人笑道：「但他犯了罪，我懲罰了他，讓他變成了一隻蠢笨的騾子，再也無法開口說話。」
奧特巴眨眨眼，剎那就知曉了握著繩子的人究竟是誰。但他心裡卻只有那曾經被他拯救，如今卻再入迷途的朋友。
「他犯了什麼錯？難不成，又對自己的母親撒謊？」奧特巴悲傷地問。
「不，他犯的罪比那深重一百倍、一千倍。」男人回答道：「他辜負了得來不易、萬中無一的善意，所以他此生再也無法被善意拯救。」
奧特巴正想追問，卻被陡然揚起的風沙迷住了眼睛。那男人消失在他眼前，而莫名迷路的朋友們也趕到了他的身邊，急切地詢問那騙子如今究竟身在何處。
「他又犯錯啦，再次被變成了一隻騾子。」奧特巴難過地說道：「希望這次，他還能有機會改過自新。」
奧特巴牽著騾子，和朋友們一同走上了回家的道路。在回家的路上，他心裡還在想著：
「唉，我要多賺點錢。下次見到他，就不知道要花多少錢才能把他買下來了。」

