我在這裡第五次醒來。

敷過（…）後，燒傷已經基本癒合，感染的風險也已經可以忽略不計。預計再過最多兩次睡眠，雙腿便能正常行走了。

我不知道我是否應該將目睹的一切記錄下來，因為無論是文字還是邏輯，都無法闡明我的經歷。然而，如果沒有辦法抹去這些記憶，那我便沒有辦法壓抑住我書寫的願望。我將這些記錄在這裡，並向（…）禱告，希望沒有人會讀到。

在那個時候，在那巨大而醜惡的雕像下，在奧奇坎的火裡，我見到了一個年輕的女人。

她不急不徐地向我走來，彷彿火不過是春日的柔風。她的面容——我沒有見過那樣的面容，即便是最澄淨的水晶也無法擬仿出那樣的肌膚，即便是最純澈的綠松石也無法雕琢出那樣的眼瞳。我無法言說緣由，但那本應被描述為美的面容，卻…是如此令人作嘔。

我不知道她是誰，我甚至不知道她是什麼。我張開嘴，想要向她哀求，哀求她救救我，但我的雙唇已經被燒得血肉模糊，無法向她吐出哪怕一個字。

她笑了，笑中帶著某種殘忍而高傲的惡毒。她捧起我的面容，自那雙綠松石的瞳中滑落的金淚，墜入了我的眼睛。

於是我看到了。

我看到遠比連綿的群山還要巨大的造物，閃爍著比黑曜石還要璀璨的光輝，如同火山的煙雲一般漂浮在高空，又被無數金屬巨鳥圍著，貪婪地吮吸黯色的血。我看到流火驅動的影子自遙遠的地平攀附至天上的輪月，僅靠一根黃金與白銅編織的絲弦，便在轉瞬之間將戰慄與嘆息傳至無法想像的遠方。她在我耳畔嗤笑，彷彿人迄今為止所成就的一切不過是如螻蟻般渺小的兒戲，只能匍匐在天穹之下，瑟縮著為自己尋找不光彩的墳墓。而牠們——牠們所對抗的，是足以與一整個世界比肩的頑敵。透過那綠松石般的瞳孔，那美得幾乎令我感到恐懼的瞳孔，我所看到的只有一片無邊無際、無法窺探的黑暗與虛無——那是一片任何語言都無法描述的空間，與我在數十年的短暫生命中見過的任何事物都沒有相似之處。於是我大聲尖叫起來，跌跌撞撞地向著那條小徑爬去，但那毛骨悚然的尖叫也湮沒在了她的笑聲中，消散得無影無蹤。

當我醒來時，倒在這裡的只有我一人。我不敢回過頭去看，生怕那些褻瀆、不應被任何人知曉的禁忌追上我，將我撕成碎片。其他人應該都已經死了，死在了奧奇坎的火裡。

也許那不是她的淚水，也許那是從她身後巨大而醜惡的石雕上落下的一滴水；也許火中原本空無一物，那女人不過是我在瀕死之際產生的譫妄，但那些都已經無關緊要了。我還活著。這便已經足夠。

奧奇坎以為禁城的密道已經無人知曉，他的統治可以持續一千年。他錯了。他的統治最多只會維持一千週。