小魔女找到了大魔王。我相信大家都記得殺掉…打敗的魔王越多，魔女就越強的設定，所以現在小魔女其實已經非常厲害了，大魔王根本不可能是她的對手。
「妳真的可以殺掉一個看起來像是人而且有智慧的生命嗎？」大魔王絕望地大喊。
「你說得對，其實我也沒有打算把你怎麼樣。」小魔女說，「我從來沒有忘記我的目的是尋找『不熄滅的火』。研究觀察討伐魔王甚至連手段都不能算，只是累積基本實力罷了。」
小魔女用——我不懂魔法和神秘學啊——總之將很厲害的大魔王捆了起來，帶回附近最大的城市。

小魔女作為西之魔女的實習生，出來考核當然是有身分證件的。這種證件可以方便她在凡人的諸王國間通行，而且偽造證明的難度極高，避免了俗套情節發生的可能。
這倒是讓都市的市長為難了——順帶一提，這個國家的制度是鬆散邦聯，既然叫做市長當然沒有貴族制度和繼承制度——因此這個大魔王處理起來的確很棘手。
相信大家都還記得這個星球的支配種族叫做尼非利人，是人和神的混血吧？沒錯，其實大魔王的種族就是魔王綱魔王人屬尼非利人種。既然叫做支配種族，那整體來說尼非利人當然要比凡人強大很多，而且既然設定是人神混血，就代表這個世界也有神。
退一步說，尼非利人也有一定程度的豁免權：傷害五人性命以下，不得用凡人法律裁決，需要引渡回尼非利人屬地。而這個大魔王，只是偷吃了幾千頭林豬和幾千隻雞而已。

總之這就會變成一個外交和政治的決策問題了。市長當然可以把責任丟給西方魔女，但是這樣就會得罪全大陸的魔女勢力。
而且，市長她也是小魔女的好朋友，不會做有害魔女集團的事情。
在外交辭令、懷柔政策、申明利弊之後，被抓來的大魔王接受了冤有頭債有主的說法，所以他報復的對象縮小到小魔女一個人。
但是他打不過小魔女，所以這件事就算了。

最後我相信大家都還記得那個水晶球。因為小魔女喪失了階段性目標，所以她決定掏出水晶球看一看。