書中講述著一個名為「莉西亞」的少女，在故土被黑龍所毀後，獨自踏上旅程的故事。
……
旅途中，她結識了漂泊在外的昔日王國侍衛，向他請教劍法。但王國侍衛早已心灰意冷，失去了握劍的意願與揮劍的勇氣。
「我沒辦法將『希望』裝進瓶子裡送給你。」莉西亞說。
「但我還記得兒時聽過的歌謠，內容訴說春天像流星般易逝，指引我珍惜腳邊每一朵尚在開放的鮮花。」
「妳並不需要修習高明的劍法。」王國侍衛說。
「我從妳的眼睛裡看到，妳具備比劍更有力量的東西。」
……
再度踏上旅途的莉西亞在長老的指引下步入密林，來到了掌管夢之國度鑰匙的貓頭鷹賢者面前。
對方的笑聲如迷霧般遮天蔽日，從四面八方湧向求取之人。
「妳可懂得知難而退？」
「只要我的雙腿還能走路，我會一直前進。」
「妳可懼怕死亡臨門？」
「我會與之抗爭，直到那一刻最終到來。」
「最後一個問題，妳可盟誓心繫復仇？」
「我——」
……
取得鑰匙的莉西亞打開夢之國度的大門，她跨越群星匯成的河流，踏過墨色天梯，歷經艱難。最終，她向夢境女神傾訴來意，以一縷金髮的價格習得了誘人入夢的法術。
而後，她向黑龍發起了復仇的宣戰。
黑龍原先只識黑白兩色，但當牠在法術下入夢，竟然夢見了一千零一個不同的世界，每一個都遠比戰火和硝煙來得色彩斑斕。
「如果你也喜歡那樣的世界。」莉西亞說。
「我將撥動星夜的指針，讓所有星辰反向運轉，回到你沒有來到我故鄉的那一天。」
……
故事最後，莉西亞從一夜夢鄉中醒來，窗外正是熟悉的故鄉之景。鳥語花香，一片祥和。
木屋的小門被輕輕扣響。
莉西亞打開門，一位陌生的黑髮男子正站在門外。
「我看不見妳頭髮的顏色。」男人說。
「但我猜是金色的，像我在夢中見過的，星辰的顏色。」
……

書後的筆記：
你真的很喜歡寫關於龍的故事耶！