煙謎主的織工通曉夜之國度的每條河流，他們知道故事與詩歌從米克特蘭的黑色大河來。夜間起飛的猛禽乃是面目破碎者的僕從，她從主人的手中銜取月光凝成三重銀色絲線，穿越夜的迷霧，來到靈火的土地之上，命盲眼的織工們將之編織成彩色掛毯。織毯懸掛在人的住所、聖堂和戰爭之地，故事與傳奇便為人所熟知，而織毯不斷延長，便成為了歷史。

但正如被所有部族驅逐的流浪賢者「海之子」羅帕爾所言：「我接納混沌，卻不知混沌是否接納我。」古老的故事與謎語之中總是隱藏著危險的秘密。因此，夜之主刺盲了所有編織故事的織工，令他們專注於故事而無法看到當下，令他們感受針芒般冰冷的月光，卻無法用雙眼見證三輪明月的死亡。因此，偉大的謎語與寓言之主，在織毯上的形象永遠是不可捉摸、無法描述的煙霧。

接下來織工們編織出的故事，正是出自面目破碎的夜之主的呢喃。傳說在煙謎主的先民中，曾有一位武士名叫科奎塔奧，他靈魂的故鄉乃是懸掛著冰冷太陽的遙遠午夜之地。他手持著名為「瑪卡納」的石棒，遵著同已死冰冷諸神訂立的契約在大地上漫行，生命在戰爭與混亂之中渡過。據說在一個風雨交加的夜中，他同犬日的神靈訂下無字契約，從此將命運抵押給了疫病之地的卡梅雙胞胎。

犬日的神靈命科奎塔奧懲戒那些忘記了死亡的狂想者，將冰冷的煙氣與夢想重新自星空中降下分發給眾人。於是科奎塔奧便用「瑪卡納」降下不可逆轉的死亡，將無主的靈魂收回米克特蘭的深黑河流，令他們重歸夜之主的睡夢。

科奎塔奧的手指永遠緊握著「瑪卡納」，漫行在齊膝深的鮮血中。無數個日夜的奮戰與殺戮，終於令撕裂星空的狂想平息。他的友伴跟在他的身後，其中一位名為納瓜爾，他是一位詭計多端的變形者，來自一片遙遠的焦土之國，那裡至今仍在燃燒不絕。

當最後的狂想者被科奎塔奧與他的夥伴處決，當鮮血的長河終於取悅了高踞雷雲之上的綠玉裙之主，從而降下甘霖使諸河澄澈，犬日的神靈卻不願交還英雄的靈魂，便命詭譎的卡梅雙胞胎暗中指使那卑鄙的納瓜爾用黑曜石刃斬下了科奎塔奧的頭顱。

就這樣，失去了頭顱的科奎塔奧無法完成同犬日神靈的契約，只得盲目地追隨惡曜漫遊。