……

…作為盜寶團本不應留下紀錄，但此次為了尋找秘寶，透過各種管道招募了人手。為避免事後分贓不均，特此記錄…

…這次航行的目的地是佩特莉可鎮，那裡據說藏有「鈴蘭十字結社」的秘寶，還是傳說中褪色城堡的所在。不過除此以外，更為重要的是，根據我所收集到的情報，那裡還是傳奇大盜朱利亞諾最後的藏身地…

…真是奇怪，難不成那座小島是什麼吞金寶地？不過不管怎麼樣，這次一定會有所收穫的…

…航行一切順利。為了方便行動，決定假扮為冒險家的身分去往鎮上。希望這些傢伙能藏一藏身上的痞氣…

（此後數頁被反覆塗畫，無法閱讀。再往後的筆跡似乎也完全不同了。）

…哈哈，這次可真是發了大財啊！雖然遇到了一些波折，不過總算也是帶走了不少魔王的寶藏。接下來只要回到北方的村子裡，便可以招兵買馬，讓跟著伊黎耶的那幫瘋子看看，誰才有資格做楓丹未來的主人…

…似乎過去了三天？依然沒看到陸地，到處都是無邊的海霧…

…第十天，還是第九天呢？已經完全分不清了，之前為了裝載更多的寶藏而丟棄了大部分物資，食物也已經不夠了…

…該死，這些根本不是寶藏，只是石頭，只是石頭而已！我們到底做了些什麼，為什麼會這樣…

（日誌在這裡戛然而止。）