這是火山的大王和各個部族的人民爭鬥的故事的一部分。
如果要從開頭開始講述的話，恐怕敘事人要在篝火邊整整待滿十七個日夜才能講完，到後面，孩子們都會因太過漫長的話語沉入夢鄉，那就再也沒有人能夠聽到結尾最精彩的部分啦。
所以，我們直接跳過前面那些…至少對聽故事的人來說不太緊要的內容。
我們來說說，火山大王的影子，和那根懸在硫晶支脈上的「縫影針」的故事：
 
這故事發生在偉大的巨獸們從這片土地隱匿了身形，而空蕩的圖蘭大火山被黑漆漆的火山大王佔據了的時代。
圖蘭大火高原本是一度偉大的龍的居所，這點自不用多說，可是在龍自火中遁去之後，他們的居所就被狡猾的火山大王佔據了。
火山大王，現在已經沒有人知道牠長什麼樣子，可是部族裡見過牠的老人都說，牠是一隻黑色與紫色相間，身型如同蠑螈一樣的巨大怪物。在古老的時候，也有人將蠑螈與龍混為一談，但時至今日大家都知道，蠑螈只是蠑螈。
總之，火山大王在納塔的大地上作威作福，幹了數不清的壞事，牠去地中之海的泉眼裡洗澡，弄得「流泉之眾」烏煙瘴氣，還將帶有火星的風吹向「懸木人」的部族。最過分的時候，牠吞下了整個「沃陸之邦」，如果不是突角龍與勇士們一起趁牠在夜裡睡覺時撞破牠的肚子逃了出來，事情就會變得相當麻煩了。
總而言之，火山大王做盡了壞事，讓納塔各個部族的人們苦不堪言。
而這一天，牠躺在火山裡，看著自己黑漆漆的身軀，又動起了壞念頭。
「火山的底下實在是太黑了，比沒有月光的深邃夜晚還要黑，就連我自己都看不到我自己的身子。」
「聽說東邊，『回聲之子』的峽谷裡有數不清的寶石，如果我能夠吞下所有的亮晶晶的石頭，那我的肚子即使在最黑的地方，也能像是盛夏夜晚的星空那樣閃閃發亮。」
牠說完，翻過了身子，就決定要這樣做。
但是火山大王實在是太大了，甚至沒注意到牠說的這些話都被小小的飛鼯聽到了。
小小的飛鼯趕緊將這件事告訴了會飛的燃素蜜蟲，燃素蜜蟲飛到高處，將這件事告訴了正在啃食樹葉的長頸角犀，長頸角犀告訴了與牠關係最好的嵴鋒龍，而這隻嵴鋒龍，正是「回聲之子」的長老陶奧魯的龍夥伴。
於是長老陶奧魯從自己的夥伴那裡，知曉了火山大王要來搶奪寶石的事。
這對「回聲之子」來說真是糟糕的時間，因為部族最強的戰士——首領松伽塔與他的夥伴跟隨英雄特諾切，去極西的島嶼阻止漆黑巨獸的腳步，沒有辦法和火山大王作戰。
於是陶奧魯和守衛部族的勇士們向部族的「大靈」尋求幫助，部族裡的人都知道，「大靈」是一切智慧和了不起的靈魂的象徵。
在「大靈」的啟示下，陶奧魯想出了對抗火山大王的辦法，於是他和戰士們做好了準備，勢必要讓火山大王吃上一虧。
 
火山大王令火山噴出了濃煙，牠自己則藏在濃煙的影子裡，大張旗鼓地到了「回聲之子」的峽谷附近。
走到了硫晶支脈的時候，牠發現有個小小的部族人站在那裡，似乎已經等待牠許久了——那個部族人就是陶奧魯。
陶奧魯說：「火山大王，火山大王啊，我們早就聽說您動身的消息。我們早就覺得您的身姿雄偉，正應該由我們最好的寶石綴飾。所以我們在特地打造的石室之中，放進了所有的寶石。」
火山大王心想，這些小小的人怎麼知道自己是要來搶走所有的寶石呢？
不過牠是偉大的火山大王，所以並不在意這件事，於是牠開開心心地跟著陶奧魯到了石室前面，可是看到了那個石室後火山大王感到疑惑不已。
因為那個石室的門只有人類的大小，對巨大的黑色蠑螈來說實在太小了。
「這就是你們準備的石室嗎？」火山大王鼻子中噴出不快的熱氣，「這樣怎麼讓本王進去？」
「唉，主要還是準備得太過倉促了，我們只是小小的人，沒有辦法開闢宮殿，以容納您偉大的身軀，但您完全可以將手伸進去，寶石就在其中。」陶奧魯說。
「但我根本看不清裡面有什麼，狡猾的小人，你居然要在火山大王面前賣弄你們的詭計，裡面肯定有傷害我手臂的機關…」
「這點請您不用擔心，」陶奧魯說，「我會先進入石室，您再將手伸進，這樣一來，就算真的有傷害您的陷阱，也勢必會將我殺死。我們的部族喜愛寶石，貪生怕死，絕不願意作出這樣的犧牲。」
這倒也是——火山大王想，小小的部族人總是珍惜自己的性命，不然也不會在自己到來之前，就先準備著將寶石獻上。
於是陶奧魯手拿著金哨進入石室，而火山大王也將手臂伸了進去。
裡面的確堆滿了寶石，陶奧魯將寶石和晶礦傾倒在火山大王的手中，於是火山大王握著的拳頭變得越來越大，越來越大，甚至超過了石室的門的大小！
就是這個時候！
陶奧魯吹響了金哨。
埋伏在石室旁的部族勇士們進行祈禱，讓「大靈」的力量得以顯現，回聲之子的「大靈」向部族的人借來了三短一長，一共四根縫衣針，向著火山大王吹去。
那四根縫衣針在空中吸取了「大靈」和部族人們的血肉之力，迎風見長，變成了四根巨大的燃素釘柱。
火山大王這才知道自己中了計，心中暗罵部族人們真是陰險至極，可是塞滿了寶石的手已經沒有辦法鬆開，根本無法從石室中抽出。
一根！兩根！三根！
三根小的石柱將牠黑黝黝的手臂釘死在了硫晶支脈。
在最後最長的那根石柱落下之前，火山大王咬著牙，折斷了自己的手臂，逃之夭夭。
黑黝黝的手臂就像影子一樣，被釘在了地底，這也是硫晶支脈的晶石長柱被稱為「縫影針」的緣故。
而最長也最大的那根「縫影針」沒有完全落下，是因為在那之前，火山大王已經折臂逃離。不過，只要那根最大的「縫影針」仍然懸掛在硫晶支脈，火山大王就再也不敢靠近「回聲之子」一步。
而這，就是火山大王和「縫影針」的故事。
 
至於敢於身當誘餌的陶奧魯，石室的出口被火山大王的手塞住，他是怎麼逃脫出來的？
想必那是他掌握了什麼了不起的技巧吧，畢竟，在這之後，還有許多和陶奧魯有關的傳說呢。