得益於半仙之血的奇妙體質，甘雨耐受勞苦的潛質遠超凡人，常年為月海亭與總務司的事務四處奔走，工作節奏堪稱夜以繼日，自然無心顧及個人的衣著，更不必說飾品和妝容。
久而久之，甘雨平日的形象便與「忙碌」一詞牢牢繫結，即便她在短暫的假日期間現身，也會令人聯想到她加班至昏昏欲睡時的情景，不禁為她擔憂，或是害怕她突然折返，又去處理某些緊急事務。
而閒雲將這一切看在眼裡，早就在思索對策，恰逢又一年海燈佳節將至，閒雲偶然想起一句從市井街坊間聽來的建議：
「換身行頭，也能換個心情…」
這位真君便翻出她封存多年的機關，以友人阿萍栽培的上好霓裳花為原料，輔以洞天仙草所制的染劑，織出多卷布匹和綢緞，質地和色澤都無可挑剔。至於精巧的髮飾和吊墜，則與仙家機關的構結之材相同，素雅秀美，還蘊含著清淡的芳香。
隨後，閒雲帶著布匹和綢緞，找到了璃月港上好的裁縫，卻將裁縫嚇得不輕——若是以民間的價值衡量，這些布匹和綢緞貴重得堪比「摩拉熔鍊的絲縷所制」。
對於裁縫的反應，閒雲相當滿意：
「本仙的徒弟在月海亭忙碌了這麼多年，怎麼也算是位有頭有臉的人物了吧？當然配得上一件貴重的衣裳！」
當然，將這件禮物交予甘雨時，閒雲只提到了裁縫的手藝令她滿意，並未提過織物與飾品的特別之處。
但從柔順如水的質感和無可挑剔的精細做工中，甘雨還是能察覺出這身裝束的價值與真君傾注的心意。
換下平日工作時習慣的衣物，以輕盈的身姿面對真君與諸位友人之時，甘雨的心境也悄然發生了變化——
如見玄玉星點的明徹夜空，如臨瑤芳叢簇的靜雅幽境。
「暫且放下所有事務，陪大家度過一個無憂無慮的海燈節，也是無比珍貴的經歷。」