傳說，瑰麗的希穆蘭卡由「話語」構成，誰都可能擁有神奇的法力。
而女神書寫的命運聲稱：「賜福森林的仙子終會降臨，她擔負著拯救摺紙居民的重任。」
妮露穿透奇妙的夢境，造訪這個童話世界之時，摺紙居民們正為某種危機而恐慌。
居民們患上了神秘的病症，正在慢慢失去記憶與本我，這千彩繽紛的森林也將化為一片死灰。
身披輝光的妮露甫一現身，便帶來了希望，被熱切的目光聚焦。
她不能立刻回應居民們的期盼，所幸她也不因這份重擔而畏怯。
就像無數故事的伊始，並非天才的主角總要逐一結識陌生之地的新朋友，與獨特的法則慢慢磨合。
就像練習「花神誕祭」的舞蹈一樣，起先的她一無所知，經過謹慎嘗試、百般記憶，最終才將舞步熟記於心。
妮露相信，即便暫時無法施展仙子的魔法，她也能為人們帶來祝福與希望。
無論是在大巴扎那華燈璀璨的舞臺，還是在這斑斕色彩流漫不息的賜福森林，她都有自己獨一無二的魔法。
她哼唱小調，教予摺紙居民們溫和婉轉的旋律，樂聲飄蕩，陌生的感動喚醒了被掩埋心底的歡樂回憶。
她翩然起舞，如有黎明時東風捎來的花香，晶蝶般的輕盈舞姿驅離不安的情愫，驅散肆意蔓延的恐慌。
眾人的心境歸於平和，得以安然度過今日，不必在惶惶中躑躅。
這是危機籠罩森林後，摺紙居民們第一次安詳入夢。
妮露返回自己的小屋後，安靜地翻閱起書卷，試著深入瞭解希穆蘭卡。
根據書中的記載，森林仙子的出現是關鍵的信號，預言中的勇者終將來訪，集結夥伴。
但妮露並未將此一說法當成救命稻草而無所作為，反而不斷索求更為具體的知識，尋找將預言變為現實的方法。
她想用一場盛大而真誠的舞蹈，將祝福的魔法帶給摺紙居民，徹底化解這場危機。
此後的故事，則如她所願，被賦予了最為溫柔的走向。
所有等候都不曾白費，所有堅持都換回了明亮的成果。
即便許久之後離開了如夢似幻的希穆蘭卡，這身裙裝也能將彼時的感動留存，讓妮露在起舞的呼吸之間嗅到欣然的墨香。
只是妮露未曾思考，為何被選為森林仙子的人是自己——
所謂祝福，或許是以最為美好的遙想，為人們在夜空般深邃幽遠、善惡並存的未來，點亮一顆昭示航向的星辰。
倘若構想祝福之人不曾以溫柔和善良對待生活的每時每刻，那有限心力賦予這顆星辰的亮度，往往難以穿破紛繁的事相。
唯有朝露般的純潔之人，順應善良純淨的心聲，才能獻上萬般誠摯、無比靈驗的祝福，得到世界的應許。