「{F#妳}{M#你}說什麼——『遊俠貓』走丟了！還是在這個檔口？」
領班驚怒的聲音在後臺迴響。
「偏偏還是在飛雲商會宴請楓丹貴客的晚會上？這名聲一砸，我們戲班在璃月楓丹兩頭都落不得好！」
飾演「遊俠」的演員此刻卻全無「遊俠」的派頭，縮著腦袋惶恐不已。
「離…離我們上場還有點時間，我這就去找！」

後臺窗外，簷角之上，行秋正隨性而坐。
「原來如此原來如此，因為顧忌到名聲，所以才沒拜託『飛雲商會』的人一起找嗎？不過這下可就難辦了…我該怎麼告訴他們，貓兄{F#妳}{M#你}在這兒呢？」
行秋直起身，向一旁的煙囪口裡看去：一只裝飾誇張的黑貓正警惕地盯著他。
且不說自己本就是偷偷從宴會溜出來的，不方便直接見人，若以「飛雲商會」二少爺的身分去告知「遊俠貓」的所在，恐怕戲班的人自己都會尷尬到鑽地。
「只能先把貓兄{F#妳}{M#你}救出來，再悄悄帶回後臺了嗎…唔，希望不會弄髒這身衣服，不然大哥肯定要問我又上哪了…」
行秋小心翼翼地往煙囪口探出手，「遊俠貓」卻不領情，喵了一聲躲進角落。
「…是被陌生的環境嚇到了嗎？還是說{F#妳}{M#你}也不喜歡聚宴的氣氛？不過貓兄，讓別人陷於困境，可有負『遊俠』之名啊。」
行秋苦笑，看來今天身不染塵，是請不動這位「貓兄」了。

晚會一切如常，戲班順利登場。
「遊俠貓」伴著緊鑼密鼓上下翻飛，掌聲與喝彩綿綿不絕。
「好！好！」行秋拉著大哥連聲叫好，大哥的注意力卻不由得飄向他身上的新行頭。
這身楓丹風格的衣裝竹紋清雅、剪裁服貼，顯然是出自名家之手…
不過這小子當初收到它時可是一臉苦澀，說什麼「行動不便」、「難以匿蹤」，只試過一次就束之高閣，如今怎又穿得甘之如飴了？
像是讀出了大哥臉上的疑惑，行秋淺笑道：「晚間讀書時看到一句：『賓客來此，如歸其家』…為了招待楓丹的來客，換上這身衣裝，也是一種禮數吧？」
大哥眉間的疑惑消解大半，又上下打量了一番，看他身上的衣裝熨帖潔淨，倒也沒像去年那樣偷偷跑出去折騰…
或許他在這一年裡，多少也有所成長了吧。大哥欣慰地想。
…只是空氣裡若有若無的一絲煤灰味，究竟是從哪兒來的？

「不用麻煩{F#妳}{M#你}們了，我自己更衣就好。」
聚宴告終，行秋支開侍從，脫下外衣，露出早已黑一塊灰一塊的內衫。
「呼……好險好險，還好櫃子裡還有這身行頭，不然可真瞞不過大哥的眼睛…」
不如下一部小說，就寫一位來自楓丹的俠盜吧。行秋暗想。
「嗯…開頭就寫：世人皆知錦衣華服不利隱蹤匿跡，卻不知名流身分才是俠盜的一重隱藏…」