去往無數的世界、無盡的遠方，勘察過各種地質風貌，凝望過不同顏色的大氣、天空。
——這件事情聽起來很浪漫，但實際上只是一場接近酷刑的苦役。
它也曾想像過這樣的景象：雙子在瑰麗色彩的夜空下，望著星空與數目不明的衛星，眼瞳熠熠生輝。
但是它隨即就斷路了聯想模組，顏色異常的夜空說明大氣不適合生存。何況這種事情重複幾百次的話，也早就沒有什麼感動了。
它沒有喚醒沉眠的旅者雙子，自己背負著漫長到難以計數的流亡與探索時光。

儘管岩石圈、大氣圈與生物圈的具體資料並不那麼重要。
因為改造地形、調整大氣、再造生態——這些對承載文明火種的拓荒船來說都很簡單。
恆星的位置、距離、生命期或許會稍微麻煩一點，但也並非毫無對策。

真正困難的事情，是尋找擁有「潛力」的世界。不然，毀滅很快就會再度追上。

這只是漫長航行中，微不足道的小事。
途經的行星甚至不是目標，因為它的恆星已經步入了暮年。
行星的生命圈、大氣圈全部都被無情破壞了。地表只剩下了熔岩凝塊。
這是超新星爆發導致的慘劇。

幾週到幾個月的光熱閃耀著恆星最後的光輝，之後的時間裡它變成了冰冷又黯淡的矮星。
它計算了一下事件發生的時間——
哦，竟然有這麼巧合的事情？岩層殘留的輻射顯示，超新星爆發正是雙子誕生的那一年。
當然，這兩者當然沒有什麼關係。
為了慶祝他們的誕生，陪葬了一個世界的豐饒——世界上沒有這麼奢侈又殘忍的事情。

不過，星系間的旅行的確很危險啊。五、六光年外的超新星爆發足以傷害到物種保管庫，或許也會傷害到雙子呢。
它立刻把衣櫃裡的衣服改進成了更適合星間旅行的材質，蓋在休眠艙上。用處或許也不是那麼大，但的確是一個慰藉。

雙子在休眠裡獲得了新的庇護，它繼續走上了遍訪無數大地、岩石，無數大氣、天空的旅行。