「不對不對，這株也不對…怪了，師父和我說草藥性狀時，是這麼講的啊…」
聽著這重複了好多好多次的呢喃，清晨的竹影似乎也在點頭，如此應和著皺眉瞇眼的小姑娘。
可是，高高的竹子們能看見，她背簍裡的饅頭快吃光了，水果只剩下幾顆，水囊也乾癟了下去，實在不是能夠繼續遠行的樣子…
水倒是好解決，雨後的竹葉上還留著雨水，實在不行…多舔幾片倒是也能解渴，山下的小溪倒是也不遠，只要她一直往下走，肯定能順利抵達。
「嗯…一定是我來的地方不對，還要更高！」
青衣姑娘一拍石頭彈身而起，抖了抖背簍，就要繼續往山上爬。
一陣風來，竹子們簌簌作響，就像是無奈地嘆氣——這小姑娘性子怎麼如同石頭般硬，從晚上找到清晨，竟然還要繼續找？
青衣姑娘大跨步地往前奔跑，竹子們連忙向兩邊避開，免得她的手臂和臉頰被竹葉劃破。竹子們擠在一起，俯視著這姑娘時跑時停，時而蹲著嘀嘀咕咕，時而嘆著氣搖頭晃腦。
竹子們如此想道：
難不成，這小姑娘是仙人，不對不對，仙人哪能和她一樣，腳滑跌跤之後，還要忙不迭地蹦起來，和自己那橙黃色的小跟班一起去攔住從背簍裡滾落的饅頭？
遇見小溪，仙人們肯定一躍而過，哪能和她一樣，繞來繞去才找到一棵倒下的樹，手腳並用才爬過去。
「…這一株…對了！治夜咳的，還有這一株是…唔，治失眠的？也帶上，那個奶奶最近的確睡不好…」
對了，她肯定就是一個普通的藥童，唉，她是準備找多名貴的草藥，才捨得付這麼大的心血？這一身青衣，都要變成泥衣了。
「這是…好像是香料？帶回去給師姐瞧瞧…」
「這…好像是七七經常採的，嗯，帶回去給七七…」
「師父喜歡這種花，採幾朵回去也好…」
「煙緋姐之前是不是說，她的朋友正在找璃月藥材？這一株肯定適合！帶回去帶回去…」
竹子們被飄落的雨水打得連連搖頭。
怪姑娘，真是個怪姑娘。她爬了一路山，採了一路藥，竟然全都在念叨著別人的事，一身青衣跌了幾跤變成泥衣，被山雨打了一路又變回青衣，就好像一根被泥巴蓋住的竹筍，咬牙扎根，破岩裂石，踉踉蹌蹌透到了地上，被雨水一澆，這才顯出青翠來。
原來她既不是仙人，也不是藥童，就只是一根普普通通的小竹子而已。
「…找到了！找到了…呼，總算找到了…」
看著那一株得來不易的草藥，瑤瑤一屁股坐在地上，月桂在她旁邊歡快地繞著圈，周圍的竹子紛紛點頭，聚攏起自己的葉子，想要為這根小竹子遮住點雨。
「可是這一株…夠治那位奶奶的咳嗽嗎？不行，我還要繼續，再找幾株！」
竹子們大驚失色，紛紛擺葉搖頭，還有幾根竹子被嚇得葉子都掉了不少。
可惜瑤瑤並沒有注意到，她挖出草藥，又徑直往前去了。