「小孩子們都喜歡玩具。」這是申鶴通過觀察阿山婆的玩具攤得出的結論。
風箏、霄燈，還有彩紙剪成的窗花，璃月的孩童們路過攤前總會盯著它們瞧上半天。
一旦身邊的大人們會意，買下那些玩具當作禮物送給孩子們，他們便會露出笑容。
申鶴的幼時記憶中沒有這樣的東西，她不是很能體會孩子們那一刻的心情，不過看著他們亮晶晶的眼睛，她相信這些玩具應當與一種很美麗的情緒有關。
儘管她還沒有想清楚這種情緒到底是什麼，但這一點美好的可能性讓她的心變得柔軟了一些。

「申鶴似乎對玩具很有興趣。」這是閒雲透過觀察申鶴看著玩具攤發呆的樣子得出的結論。
閒雲的徒弟申鶴自小便失去了親人，後來隨她修行，少有接觸玩具的機會。
如今申鶴回到了人間生活，她自己也化作人之姿態來到塵世，融入人的世界生活後她發現和人類孩童相比，申鶴的確是丟失了太多歡笑的機會。
有必要陪伴徒弟逛一逛玩具攤，這是自己作為師長的責任，她想。


「師父好像很喜歡玩具。」在師父閒雲的堅持下，申鶴第六次和她老人家一同與阿山婆攀談時，心裡如此想道。
說實話，她不是很明白窗花還有炮竹的魅力在哪裡。
師父常用符籙幻化各色彩鳥裝飾洞天，和窗花相比，符籙幻化的彩鳥栩栩如生，流光溢彩，實在漂亮得多。至於炮竹聲響，和她聽慣了的仙音雅樂相比，就更是粗糙了。
玩具對她吸引力有限，其實她喜歡的不過是孩子們看著玩具露出的笑臉。
但是師父似乎對玩具很感興趣，從各種玩具的製法到放炮竹有何竅門，問得十分細緻。末了，師父還問她最喜歡哪種玩具。
她相信師父感興趣的事一定有其意義，便據實回答，只是看著她平靜的臉，師父若有所思，並未再發話。

「申鶴並不喜歡玩具。」嘗試帶著她逛了好幾次玩具攤後，閒雲終於意識到這件事。
否則自己與阿山婆聊了這麼多次，從阿山婆販賣的窗花用紙有何不妥，一路聊到該如何改進炮竹的外殼才能讓孩子們玩得更安全，直聊到阿山婆對她欽佩不已，也沒有再見到申鶴露出那天在玩具攤前的溫柔表情。
自己的徒弟需要的可能不是玩具本身。
人的童年與青春倏忽而過，逝者不再，自己作為長輩還能做到些什麼呢？
海燈節在即，按照人間的習俗，這個節日似乎宜收禮物，往年自己不就收到過七星送的禮物麼…
禮物…這個主意可行。


等到申鶴與甘雨一道收到師父的海燈節禮物時，申鶴才意識到師父的用意。
站在玩具攤前時，她心中其實並無遺憾的情緒，倒是師父這一番心意著實讓她意外。
從禮盒中取出師父贈予的一襲長裙，細細撫摸它柔滑的裙襬，她此刻突然明白了那天孩子們看著玩具是什麼樣的心情。
自己與師父來到人間生活之後，都改變了不少，未來的生活中或許還會有很多這樣的驚喜。
過去失去的歡笑，未來會有機會彌補，她收到的所有溫暖都會積澱在心中，融化她骨裡的冰雪。