初到楓丹時，那維萊特在沫芒宮精心挑選了住處。
他不喜歡太高的地方，因為離天空太近，離水面太遠。住在太低的樓層亦有不便，因為那樣視野不夠遠，望不到那抹令他舒心的海景。
他最終選了一個折中的位置，安置了他為數不多的私人物品。在這個既不屬於他，也不擁有他的人類世界裡，挑選房間幾乎是他做下的第一個重大決定。
他本以為這種思慮不會再度出現，直到美露莘們開始慢慢加入逐影庭。住所遠離楓丹廷的人類警員可以選擇居住在沫芒宮提供的員工宿舍裡，來這裡工作的美露莘也享有同等權利。
出於保護的態度，那維萊特自然希望她們可以住在與自己相鄰的樓層。如果就安排在樓上一層，那麼他正好能透過美露莘們上下樓的動靜來瞭解她們的外出情況。
然而馬上他又想到或許美露莘們並不想要這樣密切的關心，而且他曾經審理過的一些案件也表明，過度的好意是會引來麻煩的。
他最終決定讓美露莘自己來選，就像他當初來到楓丹廷時那樣。
美露莘們高高興興地選擇了他樓下的某層，因為「距離那維萊特大人和人類同事們的住處都不遠，還可以更快支援緊急情況，非常方便！」
後來又發生了很多事情，有好的，也有壞的。在他心底自己也摸不透的某個地方，他或許一直都在自責，自責一些他根本無法控制的事情。

身為水之龍，他總覺得自己應當對這個原初的世界負有一定責任。而當這個世界慢慢鋪在他的面前，他又終於接受了自己現在所處的位置時，責任便不再是某種宏大的敘事，而是切實需要去完成的一些事務。
或者說句不客氣的話，以此姿態誕生的他，即便萬般不願承認，也終會無可避免地走入當下這個時代，並產生想要做些什麼的想法。
就比如現在，那維萊特想，既然自己已經將美露莘和珀西芙一族都納入了自己的責任範圍內，那麼「滿足她們的願望」就應當寫在備忘錄上，在還來得及的時候，認認真真當作一件要事來辦。
這樣想著，他換上新服裝，走出辦公室的腳步非常篤定。
然而接下來的事情又不受控制起來。在沉玉谷遇到希格雯和萊歐斯利實屬偶然，他與兩人一路閒聊閒逛，去了一些預計之外的地方，也買了一些預期之外的東西。
不知這樣的旅行故事回去講給美露莘和珀西芙聽，她們會不會滿意呢？那維萊特忍不住這樣擔心著，生怕這般隨性的行程沒有條理，辜負了她們的一片好意。
「…護士長有沒有覺得責任心太強，有時也是一種『自大』的表現？」在他走神期間，萊歐斯利不知聊到什麼話題，這樣說道。或許是他多心了，公爵在問希格雯這句話時，反而看了他一眼。
那維萊特心下一驚，他就是這樣的人——如果對方只是一味地讚許，他便也只當那是人類社交中必要的禮節，只是聽聽。但如果是這樣的「評論」，他反而慌亂了起來，反思起自己是否又做了類似在暴雨中淋個濕透的古怪事情。
「那我覺得公爵大人應該更『自大』一些，不要出門整整一個月都對工作不聞不問。」希格雯不滿地答道，「倒是那維萊特大人，應該學習一下他的『謙虛』…啊，又到岔路了。」
希格雯轉向沉默的那維萊特，臉上立刻泛起笑容：「那維萊特大人，我們走哪條路？」
「是啊。」似乎是對話題的轉移感到高興，又似乎是意有所指，萊歐斯利也轉過身問他，「那維萊特，快，三秒鍾時間，你想走哪邊？」
那維萊特盯著那條平平無奇的岔路，彷彿又回到了此前無數個需要他做出選擇的時刻。然而這一次，他的心情卻沒有一絲沉重。或許得益於異國溫柔的夜風，讓他感覺「責任」二字突然十分遙遠。與他古老的身分無關，與其他人的期待無關，也與任何不受控制的因素無關，說不定有些事就是如此簡單，只關乎他自己「想要」什麼。
「去人更多的這邊吧。」
…當然，一些簡單的責任還是不能捨棄的。
「但如果這邊沒有賣霄燈的地方，就得再走回來找。我答應了美露莘們的。」
「可以可以，沒問題。」