還能夠以「少女」自稱的日子裡，茜特菈莉就展現出了極高的薩滿天賦。然而她並沒有帶著這些天賦走向煙謎主的祭壇，而是繼續追求閒居生活的舒適。
那些足以讓織卷大師驚嘆的技藝，被她用來編織輕柔的裙襬；那些足以讓部族祭司驚嘆的秘術，被她用來調製迷人的色彩。最終，藉由這些超絕天賦而誕生的，是一套被少女鍾愛的衣裝。
有些長輩曾委婉地指出這套衣裝不太適合穿出門，但其實這正符合茜特菈莉的心意。對她來說，只要有充足的零食供應，臥室就是整個世界。穿上新衣裝的那一天，她拒絕了所有人的拜訪，獨享著自己的少女時光，最後和衣而眠。
然而這套衣裝在為茜特菈莉提供一場酣眠之餘，也引來了兩個古老的目光。閃爍的星空之下，縈繞在風中的謎煙飄入茜特菈莉的夢境。恍惚之間，茜特菈莉似乎聽到了夜神和大靈的談話…
「在她手中，彩煙可以被揉成細絲，星空可以被拓印成花紋，她的資格已經得到印證。降下你的賜福吧。願她跨越的漫長時光，能夠延續這個古老的使命。」
「可是，在我可以預見的未來，她大抵都會像當下這樣孤身一人…她該如何跨越漫長的時光？」
「銘記歷史的使命，本就註定要與孤獨相伴。」
隨後晚風吹散了謎煙，星空也不再閃爍。
……
在所有人都用「奶奶」稱呼她的日子裡，茜特菈莉偶爾會翻出這身衣裝，回想起那個夜晚的夢。成為大薩滿之後，各種部族事務不可避免地找上門來，她不得不換上一身更加正式的薩滿長裙，走出臥室裡的小小世界。而這身衣裝也和那段少女時光一樣，漸漸遠離了她的生活。
不過，還是有一絲獨屬於少女的任性跨越了上百年的時光，被留在茜特菈莉的心底——每隔一段時間，茜特菈莉就會重新換上這身衣裝，並且增添一些時下流行的配飾。這時候，茜特菈莉會把所有的公務放到一邊，或是在門口掛上勿擾告示，或是出門遊玩。要是有哪個不長眼的繼續來叨擾，八成會被茜特菈琳拍到天上去。