一位作家最大的遺憾是什麼呢？
「…在身後留下一個沒有寫完結局的故事？」
艾莉絲給出了這樣的答案，她在諸多世界漫遊時，體會過很多次這樣的遺憾。
或者是一位耕耘數十年的作者因為急病突然去世，讓一部劍與魔法的傳奇停滯在決戰之前…又或者是一位天縱奇才的作者被傷病困擾，而餘生有限，他很可能已經無法將設想中的宏大世界完整地呈現給讀者們…
喜愛閱讀的艾莉絲深受其擾，不由得發出慨嘆。
「在我看來，最大的遺憾反而是我寫的每個故事都必須有一個結局。」
作為創作了諸多童話的作家，安雅·「瑪麗」·安德斯多特反而給出了這樣的答案。
她回望書架，在那些書籍中，沉眠著許多自她筆下誕生的角色。他們或機敏，或勇敢，以出彩的表現贏得了許多讀者的喜愛。
但是，無論是多麼出色的角色，一旦在故事中迎來結局，都要不可避免地失去所有可能性。
「故事」對於他們來說，也成了一種無法掙脫的「命運」。
看著那些因為封存許久而沾染了些許灰塵的書籍，艾莉絲讀懂了好友的遺憾。
「安雅…」
「但是，如果我能將手中的筆交給故事裡的角色，讓他自己把故事書寫下去呢？」
安雅的視線重新回到書稿上，這是她留下的最後一個故事，也將是最特殊的那一個。其他故事終究會成為一段「過往」，而這個故事可以擁有「遠方」。
艾莉絲很快就明白了，這是好友最後的願望。
「安雅…妳果然是我認識的作家裡最有創造力，也最浪漫的那一個。」
「既然是這麼浪漫的想法，就讓我再出一份力吧。」