「…這麼說，按照原著，最後我要和雅各芭在鈴蘭十字結社舊址決戰，最後一起…生死不明？」
最終還是接受了樂平波琳的邀請，和她一起研讀劇本的夏洛蒂問道。她即將在樂平波琳所籌拍的映影《大偵探赫爾洛克》中飾演赫爾洛克。
雖然在樂平波琳的劇本之中，正義的大偵探赫爾洛克是一位聰明、敏銳又狡黠的女子，而她的助手雅各芭小姐，亦是一位威風凜凜，既有力量也有智慧的女士。
但無論如何，故事的主軸總是不變的：
在全書最大的黑幕和反派雅各芭小姐的一手操作下，赫爾洛克被捲入了一場又一場詭異的犯罪之中。最後，當她窺破一切真相之時，也毫不猶豫地前往鈴蘭十字結社舊址，和雅各芭進行了正義與邪惡的最終對決…
——這本書的內容夏洛蒂當然再熟悉不過了，畢竟當時《大偵探赫爾洛克》的最終章就是由她來做責任編輯的。
在最終章裡，赫爾洛克與雅各芭一起墜入高崖，趕來的吉娜探員只找到了赫爾洛克落在地上的手杖…
夏洛蒂清楚記得，在這一章登報後的一天，紛飛的信件差點把《蒸汽鳥報》給淹了。有人說自己就是在赫爾洛克的激勵下走上了警探之路，絕不能接受這位導師墜崖犧牲，有人質疑是不是報社給了作者壓力，逼迫他提前完結作品，從而導致他趕工寫出了這樣的結局，還有人直接衝到了報社門口，無論如何都要見作者一面…
而現在，她這位曾經的《大偵探赫爾洛克》最終章責任編輯，即將要親自飾演那位正義的大偵探赫爾洛克了。
「相信我，妳再適合不過了！在整個楓丹，我相信沒有比妳更瞭解赫爾洛克的人了！妳最適合扮演他了！」
樂平波琳緊緊握住夏洛蒂的手，一半是因為發自內心的激動和認可，一半是因為她再次全部投入不知道回不回得了本的資金。
「您這句臺詞我在書裡看過…」夏洛蒂用盡方法，才讓自己被握得發痛的手逃出生天，但在樂平波琳熱情的追逐下，它們很快又再次身陷囹圄。
「『真是見鬼了，她只怕是全世界最瞭解妳的人了，赫爾洛克，別被她牽著鼻子走』…是這句嗎？我記得很牢的！」
「但…這句話是吉娜探員說的，指代的是雅各芭。她在得知雅各芭是幕後黑手之後，試圖攔著赫爾洛克去鈴蘭十字結社舊址赴約…」
「我就知道請您來準沒錯！看看您，簡直就是雅各芭本人啊！」
「妳再說下去，我覺得自己的陰暗面都要蠢蠢欲動了，我要飾演的不是赫爾洛克嗎？樂平波琳小姐…」
「當然，妳聽我說——」
長夜漫漫，兩人繼續為了赫爾洛克的正義事業，還有這部的映影未來票房而討論不休。
還好，映影就只是映影，在夏洛蒂小姐心中微微沸騰的「陰暗面」，也只是為了表演而出現…
「…呃，樂平波琳小姐，我有一個小小的請求。」
「您說！」
「如果這部映影有機會拍續集，那我…能不能扮演雅各芭？」
「哦，您想演反派？那個邪惡的天才、一切的幕後主使、蠟燭下的影子、牆壁裡的蛇、赫爾洛克的死敵和摯友……」
「不！呃，是——但這只是映影，對不對？除了赫爾洛克之外，雅各芭也是一個富有戲劇張力的角色——」
「沒問題！我的直覺告訴我，這一定是一個好主意！我會把這一部映影的全部收入都投入到續集裡！」
「全、全部？您要不要再考慮考慮？！」
「不考慮！這就是我的行事方式，我全部投入！而且在下一部裡，您依然是女主角！」
「嗚…這樣弄得，好像我真的是一切的幕後主使一樣了啊——！」