時節轉冷，天凍霜寒，璃月港的街頭冬意漸濃，能供胡桃外出的活動變少了許多。
她數了數，除了差使客卿鍾離採買、和好友行秋對對子、帶節食中的雲堇下館子之外，最近實在缺乏娛樂。
唉…身體像是被黏在被窩裡，精神像是被凍在冰窖裡，提不起勁啊…
須知往生堂的胡堂主平生最恨無趣、無聊、無所事事，為了拯救這憂鬱的天氣和心情，往生堂堂主和萬民堂大廚碰面好好商議了一番——
兩人一致認為只有一頓香噴噴的銅鍋羊肉湯能夠解決這個問題！
那麼開鍋備料交給香菱，買肉買菜就歸胡桃負責。

根據大廚的專業意見，銅鍋羊肉湯裡的羊肉要用沉玉谷的柔柔羊。
穿上香菱送她的冬衣，胡堂主從吃虎岩逛到玉京臺，好不容易才在萬有鋪子找到新鮮的羊羔肉。
一陣好說歹說，博來終於同意給胡桃一個優惠價。
切好兩片肉，絮絮叨叨，彷彿吃了大虧的博來正打算拿油紙把紅白相間的肉包好。
「且慢」，胡堂主卻突然伸手阻攔。
「既然是生靈，為了滿足人的口腹之欲而從容赴死，那就值得一場葬儀。」
「只可惜時間倉促，來不及為這隻羊備齊全套，也就念念悼詞了。」
只見胡桃取下墨鏡，理理衣服，鄭重開言：
「小羊啊小羊，你出生在沉玉谷，喝的是泉水，吃的是青草。」
「看你肉生得緊實，一看就經常在山頭跑。」
「但又不少油脂，想來吃得好、睡得好。」
「吃好睡好，沒煩沒惱，羊生無憾了。」
「多謝你發善心許我祭一祭五臟廟，且安安心心走好。」
一番禮畢，胡桃嚴肅地包好肉食，又順手向博來要了些綠葉菜、凍豆腐。
邊走邊尋思：「肉買得有點多了，要不要多叫些人來呢？火鍋不就是吃的人越多越開心嗎？」
「最好是叫上行秋、重雲，再找來雲堇、辛焱。」
「路上要是遇到七七，就把她拖來，白朮大夫如果感興趣，就一道來吧！」
「這麼一想，冷天也有冷天的妙處，走走走，高高興興吃火鍋去！」