穿過煙塵瀰漫的廢棄礦坑，安排引路工人去別處休息，手持油燈撥開碎石，找到亡命狂徒埋藏多年的毒藥；
造訪隱居深山的苦修之人，與對方平和地攀談，鎖定破舊書櫃一角的信箋，確定此人便是持有關鍵情報的間諜；
閒庭漫步般踏入北國銀行，以商界專家的身分入座，展開一場旁敲側擊的對談，誘導對方透露資金流向…
對於夜蘭而言，這樣的經歷老早就是家常便飯。
不斷完善那份絕密名錄期間，她便時常遊走在高風險人物附近。失敗甚至是死亡的威脅，無時無刻都在錘鍊她偽裝的技巧。
她可以是戴著眼鏡，小心謹慎，說話神經兮兮的新進地質勘測員；
她可以是羅襦繡裳，舉手投足間散發著古雅之氣的水墨畫匠；
她可以是衣著整正，禮貌溫和，每字每句都讓對手放鬆警惕的投資者…
她一人千面。
有必要時，夜蘭甚至能偽裝成相貌、體格與聲線都如自己差距甚大的任何一位普通人…
正是得益於這些特殊經歷，夜蘭手中，形形色色的服裝日積月累，甚至塞滿了她幾處隱蔽據點中的衣櫃。
時至今日，日常生活中，夜蘭對不同服裝風格的審美經驗累積，以及對裝扮搭配的審視角度，已堪比專業的鑑賞人士。
身為「岩上茶室」的老闆，要務在身卻有著休息妙招的夜蘭，總喜歡抽空玩個幾局骰子，經年累月，便斬獲了諸如「靈骰傳說」與「幽幽魔骰」等或讚譽，或可畏的稱號…
在以本來面貌出遊時，老闆的這種身分自然給了夜蘭不少方便。
畢竟，無論走到哪，有眼力的傢伙都不敢怠慢了「岩上茶室」的高人。
得到最高規格的招待時，自己也該拿出恰到好處的儀容。
在楓丹度假所穿的這身裝扮，便相當合乎她的貴賓身分。
這身晚宴禮服式的衣裝由夜蘭親自設計，委託多位頗有實力，但低調無名的衣匠製成。
典雅與幹練並重，閒暇的鬆弛感與恰到好處的冷峻、嚴厲構成了巧妙的平衡。
披肩使用的布料精挑細選，觸感極為接近「白紵飛練帔」，為夜蘭帶來熟悉的舒適。
「幽奇腕闌」也穿上了新裝，嵌以纖薄精緻的星銀外殼與幽藍寶石，化為轉換心情的「甜點」…
無論是在歐庇克萊歌劇院觀賞卓越的表演，還是在德波大飯店享受美食盛宴，都能完美地融入環境。
雖說抵達楓丹後，夜蘭始終未能依照計畫享受長假，這身衣裝直到關鍵時刻才姍姍登臺…
但稍顯意外的旅程，正像落向暗處的骰子——
驚喜的點數所帶來的滿足感，宛若辣椒、仙茗與烈酒的特調…
無法預測，才更為令人沉醉。