時節轉冷，天凍霜寒，吃虎岩的各家店鋪做起了換季準備。
成衣店撤下了清涼的短褐，改賣絨毛大襖和裹了毛邊的衣裙。
剛穿上冬衣的香菱意識到，自家的萬民堂也該隨著時令換換口味。
消暑的豆湯不必再做，至於新的一季該拿什麼菜當主打，她還沒有想好。
照理說，人的飲食應當應季，天氣燥熱宜飲冰，天氣苦寒宜食辣。
在心同漫天雪花一樣冰的日子，每個人都惦記著碗裡那口熱呼呼的。
嘴裡熱呼呼，心裡也就熱呼呼了。
講到熱呼呼就是火鍋了，那就來做銅鍋羊肉湯吧。
和知心好友喝一碗鮮美的羊肉湯、吃一頓香香辣辣的涮肉，絕對是歲末最好的安排。
如果能滿足自己挑剔的味蕾，那麼食客們應該也能滿意吧。

銅鍋羊肉湯要準備的食材很簡單，香菱已經請一位自告奮勇的好朋友去採購了。
難的是調好佐料，這個步驟她打算自己動手。
當然，如果鍋巴有興趣的話也可以來幫忙，等到羊肉湯做好了就和鍋巴一起吃。
灶臺上常年備好的稠香醬料得先拿出來稀釋，加點自家熬的蝦油拌開，再慢慢兌一些涼開水。
把綠葉的小菜剁碎和配料一起由鍋巴搗成糊狀，再同萬民堂秘製的發酵豆腐一道倒進醬料碗裡。
褐色、綠色、紅色，碗裡的味道五顏六色，攪拌在一起就是每年冬天最溫暖的記憶。
但是別急，萬民堂的習慣是在調好佐料之後再倒一勺現炸的絕雲椒椒油。
絕雲椒椒要用乾的、去好籽的，滾沸的菜油倒進赤紅的乾椒，一眨眼的工夫，又辣又香的味道就飄出來了。
澆上這一勺油，銅鍋羊肉的佐料才算備好。
被這刺激鼻腔，也勾人口水的熱氣薰蒸著，香菱和鍋巴幾乎是同時打了個大噴嚏。
哎呀，拜託胡桃買的羊羔肉什麼時候到呢？想和好朋友一起吃火鍋的心已經迫不及待了！