
遺落在燼城的用燧石與龍晶鐫刻而成的花朵，是懸木之裡的馴獸師們歷代傳承的護符。
其上用燧石綴飾成閃亮亮的爪印，據說是第一位與人類結成夥伴的匿葉龍留下的足跡。

馴獸師是專注於與龍類建立友誼的職業，他們的理念有時甚至讓族人也無法理解，
就算那是一度傷人的惡龍，他們也會試圖趕在獵龍人到來前，用和平的方式解決。
「因為即便是性格最為惡劣的龍，只要夠有耐心，也有著與之達成信任的辦法。」
這是年輕的馴獸師在從師父手中得到這枚沉甸甸的護符時，一同銘記在心的訓誡。
獸類也有著與我們相同的心，他一直這樣堅信著，直到那日鋪天蓋地的黑潮襲來。

那是絕對無法被理解的怪物，那是絕無可能用和平方式對待的野獸。
當馴獸師終於趕回了家鄉，見到的只有魔物肆虐後支離破碎的殘夢。
安頓好僥倖活命的族人，不再年輕的馴獸師再度踏上了不歸的旅途，
這次他的對手是那隨黑潮而來的無心妖魔，對付它們同樣需要耐心，
因為只有足夠耐心，才能將它們一個不留地從他珍惜的土地上驅逐。

傳說古代的蛇王曾打造過一件退治深淵的秘寶，唯有透過浸滿汙穢的古城才能取得。
或許那只不過是絕望中人們的一廂情願，但對於勇者們而言，依然有著一試的價值。
在旅途的最後，失鄉的戰士抵達了燼滅之城，他將要面對的是某個塵封已久的秘密。