
……
小女孩繼續往下讀，派依偎在她身邊。
她翻到下一頁…

少女在很久之後才得知母親早已離世的消息，久違地回到故鄉，無論是熟悉的面影還是陌生的臉孔，也都像其他地方的人一樣對她熱情禮讓。
「一切都如妳所願，但妳為什麼不再笑了？」
說話的青年是她曾見過的——或許只是眾多追隨者中的一員。
「母親說得對，我是個可憐的孩子，因為這可怕的詛咒，我永遠都不會真正幸福了。」
「啊！妳居然將無私的饋贈稱作詛咒。要知道，這可是某人與女巫交易，用自己的犧牲換得的——他甚至從未想過獲得任何來自妳的回報，世上還有比這更偉大的愛嗎？」
「看來他比我更明白如何獲得幸福。」少女說道，「只是得到而不用付出的人生有什麼價值呢？最沒有價值的東西就是無人需要的東西，或許我才是多餘的存在。」
「不是這樣…妳是必須存在的——至少對我而言是這樣。」
「那你希望從我身上得到什麼呢？如果有什麼我能為你做的…」
青年卻露出為難的神色。
少女感到非常失望，她決定前往女巫隱居的回聲之林，尋找解除可怕詛咒的方法。
青年拿出從女巫那處借來的魔鏡，希望能阻止少女。
「一旦魔法帶來的幸運離開妳…」
然後少女在顯露可能性的鏡中看到了幸運衰竭後的景象——她看到自己很快失去了所有財富，被她傷害的人們不再笑著原諒她，取而代之的是詈罵和白眼，也不再有人圍在她的身旁，彷彿舞會散場。她像從前一樣四處旅行，但旅途中無人對她表示關心或在意，她看到自己被風雨擊倒、被孩子們嘲笑——所有她曾得到的饋贈，如今都要十倍百倍地償還。
她並未挪動一步，鏡中所見的種種卻彷彿已在她身上發生，生活是無盡的苦役，要將她摧折。
「慶幸吧！魔法的幸運還沒有將妳拋棄，這個世界上不會有人嘲笑妳的軟弱。」
……