
那是啟蒙的歌聲傳遍高海，林地與荒嶼開始繁盛的年歲。
愛樂的神在梅洛皮斯壘起高塔，引來離散之民建立新邦。
豐饒的號角使土地得以出產，往來航船將諸島連為一體。
這本應是無慮的好時代，為何領唱者的歌聲卻滿是憂愁？

「正如妳預言的那般，我已作了光榮的王，為眾民帶來典雅的文明。」
「將和平賜予海洋，依正義治理大地，使進步與秩序遍撒天下四方。」
「然而，新造的榮耀之國越是繁榮昌盛，我便愈加感到惶惑與悲戚。」
「預言中的繁榮將持續百年，再之後呢？毀滅的種子正在生根發芽。」

「光榮的王啊！我曾說過，盛衰更替，變化無常，這就是法圖納的法則。」
「無論貧賤與富貴，皆同受命運的奴役。或是登上寶座，或是落入塵埃。」
「命運的輪軸無情轉動，無論你如何掙扎，都無法改變必將到來的結局。」
「正如跌宕起伏的戲劇，終幕早在開始便已註定，又為何要因此而悲傷？」

然而即便深知永恆是痴愚的幻夢，不朽是盲目的狂想，
高海眾民的王卻還是無法忍受預言中那個漆黑的未來。

「當命定的審判之時到來，無情的波濤將會吞噬一切短暫的榮耀與幸福。」
「我雖能看到必至的未來，卻沒有聖古的神智去探求那招致毀滅的緣由。」
「但我知道，在無光大海的最深處——源水流溢之國，幽禁著眾水的主人。」

「既然預言說，無盡的海潮將會吞噬你的王國，那麼她或許會知道答案…」