
……
「出賣靈魂的交易在故事裡總是這麼容易…那靈魂應該是更便宜的東西，否則人們為什麼總是那樣輕易地將它交出呢？」
不過她並不知道靈魂是什麼意思——畢竟她從未見過。相比之下，下午茶的美味點心、和派在花園玩耍的時光、睡前聽媽媽講的那些故事，才是更珍貴的東西。
「幸好我們都沒有願望要女巫實現，這樣就不用拿任何珍貴的東西交換了。」
她翻到下一頁…

雖然得到了女巫的許諾，但青年自己也無法想像願望實現會是怎樣的景象。
如果是更具體的願望…用之不竭的財富和令他人俯首稱臣的權力都是很容易想像的——但在那之上的幸福呢？
青年曾聽聞女巫有許多魔法的道具，而她正是藉助這些怪異又非凡的收藏的力量。他按捺不住好奇，便詢問女巫將用哪樣道具來實現他的願望。
「魔法的沾水筆所寫下的詞句都會成為現實，她將成為命運的寵兒。」
青年不可思議地看女巫輕輕搖晃墨水瓶，黑水如海浪般翻滾，他彷彿看到了他們生活於其中的世界像一座孤嶼隨浪潮浮沉，而更多他從未見過的面貌與風景如畫冊的篇頁般翻過…
他看得入了迷，幾乎要從墨水瓶的廣口墜落，溺沒於黑水之中。
「墨水瓶中有她所能想像到的一切，只要她願意，這一切都將為她所有。」
隨著沾水筆在紙頁上遊走，少女的命運就這樣被改變。
不知從何時起，少女已不再對接踵而至的幸運感到驚異。
她不再為任何事煩心，幾乎所有事都會照她希望的樣子發展，而凡是她想要得到的東西，最後也總會以某種形式抵達她的手中。
人人都愛她。人們讚美她的容姿、稱頌她的德行，就連過去她曾以為不會對自己一顧的人，也完全改換了態度。
漸漸地，她習慣了投向她的讚美的話語、豔羨的目光。儘管她的容姿絕非出眾，德行也更是普通，但命運卻毫無保留地眷顧了她。
……