
那是只存在於舊世記憶體中的黃金時代，那是一切的選擇皆被允可的時代。
最早踏入虛空的種族懷抱著寶貴的天真，年輕宇宙的初民肆意揮霍著恩典。
文明的火光在億萬年間點亮了漫天星辰，空艦的織縷在無數的星門間穿梭。
多少現今難以想像的冒險、爭霸與傳奇，每時每刻都在星海的深處裡上演。
直到宇宙的命運如紡線般被一根根絞斷，巨人與侏儒都迎來了共同的結局。

最初不過是群體性癔症或是夢的消逝，然後是一個文明在無聲的夜裡被抹平。
接著熄滅的矮星像眼淚一樣劃破天河，恆星燃燒後的餘燼扭曲了空間的結構。
直到整個星系在比漆黑更深邃的虛無中蒸發，人們才意識到這場寰宇的災劫。

古老者的族裔奮起反抗，在接下來的數百萬年裡相繼征服了時間與空間。
然而他們越是將探測的範圍延伸向更遠處，就越發覺自己的可悲與徒勞。
曾與他們一同啟程的輝煌文明，都已在漫長遙遠的過去消失得無影無蹤。
為逃避終將席捲的湮滅，昔日熱忱的先行者將一度貫通宙宇的網徑閉鎖。
蟄匿於星群的空洞中央、無光的視界邊陲，懷抱著最後一縷渺然的希望。
駕馭輕子的初民向重子的限界派出記述者，希求在終末的質點尋得答案。

星輝流轉，星圖上的信標逐一熄滅，這一次他們終於將探針伸向了時間的終點。
那時所有的光輝消失無蹤，所有的可能皆被耗盡，甚至連極微之塵也彼此遠離。
在命運的盡頭沒有預想中的轉機，亦沒有奇蹟，只剩下一無所有的無序與黑暗。
他們長久以來發現的每一道公式、每一個常數都在默然地宣告他們最後的死期。
於是，他們的歷史就在這一刻終結了。

或許這個所謂超越了時間的種族，到頭來也只是坐守星河墳塋的囚徒。
無論多麼璀璨煌耀的世界或文明，最終都會在絕望中走向命定的毀滅。
但為何漫步於虛空中的星間旅者，還會做那個關於龍與渺小世界的夢？
在經過不知多少個千年的冥思後，沉眠的旅者在終焉追上之前醒來了…