
……
「要是有魔法的沾水筆…如果是派會寫什麼呢？很多很多狗餅乾？」
小女孩放下書，摸了摸派的腦袋，小狗搖搖尾巴作為回應。
「哦！派不會寫字，那就讓我來替你寫好了。除了很多很多狗餅乾，還有…」
她翻到下一頁…

「多可笑啊…好像藍色緞帶有多稀罕似的。」少女毫不留情地驅逐了訪客，將訪客帶來的禮物丟在角落裡。的確，過去她也曾對翠鳥般的藍色緞帶愛不釋手——但現在，這樣平凡的物件已引不起她的興趣。
「可憐的孩子！」母親發出嘆息。
少女對母親的說教感到厭煩。雖然幸運降臨到她身上不過很短的時間，但她早已將財富的唾手可得、人心的易於籠絡視作理所當然。這個世界原本就是以她為中心運轉的——她不只一次這樣想。
「妳明明是母親，但妳為什麼不能像其他人那樣愛我？」
或許我並不需要一個不愛我的母親，少女想到。
之後，少女將家拋在身後，連同親人一起。從此享受著魔法帶來的幸運，也不必再為良心的苛責而煩擾。
她四處旅行，直到沒有風景讓她感到新奇、沒有美食令她感激。她的生活就像永不止歇的舞會，人們來來去去，卻無人在舞池駐足。
她有時會故意壞心眼地對待那些被她稱為「朋友」的人，但無論前一日她的行為有多無禮，到了第二天，朋友們無一例外都會笑著寬恕她，像從前一樣愛她。
人們對她只是奉獻，沒人會向她索求什麼。
……