
那是罪人們尚未鑄成大錯的年代，地底構築的屬世王國深處。
王國中的人們不曾見過大海，當然也從未目睹過真正的太陽。
但即便是在這暗無天日的地方，亦有人妄圖窺探群星的秘密。
不過他們並非仰望星空，而是在鏡面虛假的倒影中尋覓真實。

或許是因為位置實在特殊，在王國境內所映出的星圖中常有異象閃爍，
占星學家們將之記錄下來，稱為「渴真之天象」，其意即為渴望真實。
「或許鏡中所倒映的不過虛假的幻影，真相唯有穿透幻影才能到達。」
摸索著冗長的星表，久而久之，占星學家們自然也產生了這般的想法，
只是那時的哲人們還不知道，他們已然窺見了永恆無限的魔天的一角。

不知過去了多少年，久到地上的神明紛紛隕落，久到黑日取代了赤月。
那時，已有人知曉了深罪的秘密，因此窺探星空也成為了禁忌的知識。
如今王國中僅有少數人享有逾越禁令的特權，以便為獨眼的君王服務。

然而凡事總有意外，當無知的學僧拭去遮蔽焚真之鏡的浮塵，
那環繞著深邃視界的奇境天光，便再次照亮了狹小的觀星室。
漆黑的樂園是何等地美麗，何等地璀璨，又是何等地…褻瀆。
僅是一瞥，便已佔據了年輕的拉烏斯萬格全部的心智與渴望。
而這便是日後高頌天外淵藪的妖僧，一切故事與罪行的開端…