
年輕的學徒在初次跟隨華髮如銀的學者步入世界的陰影時，
就在此處目睹了一度輝煌的黃金文明，經受摧殘後的結局。
停滯於時空，高塔與城堡如身軀殘破的巨人，而大地是張開著泣血的裂口，
彷彿從久遠的時日就此凝固的，是蒼穹主人至大偉力殘存於世的一次重擊。

所有關於自由的夢想都破滅了，不比冰雪在烈日下消融更快，
所有關於反叛的疑問，在提出之前就得到了最為殘酷的解答。
即便如此，目睹一切的學者仍然廢墟之中前行，
忘卻危險，那姿態不如說是在繩上以冰鞋起舞。

「難道不惶恐嗎？妳所行的路前人曾行過，而那路途的竟終是毀滅。」
「難道不畏懼嗎？妳試圖通過的門檻已破碎，而臺階已被高天斬卻。」

華髮如銀的學者在私下聽取年輕學徒的勸誡，
那時她正用筆勾勒著某項不可為事項的宏圖。
對話時，學者想起眼前的矮靈，壽數甚至比她還要稍長一些，
但她並未因對方直視宏偉文明覆滅產生的恐懼而嗤笑，相反，
她認真直視對方因恐懼而顫動的雙眼，直視對方心底的猶疑。

「因為火已被點起，即便傳至今日的，只是那火冷卻許久的墳塋」
「我們此舉並非為了繼承何人的遺志，僅是為了用這火洞徹光明」
「無需惶恐，如果我們無法走入新的世界，自有能向前更進一步的後來人」
「無需畏懼，如果我們無法跨過新的門檻，那屍骨合該鑄就下一級的臺階」

華髮的學者，已不再是少女的少女，將書寫的筆管放進學徒手中，
那話語帶著溫度落入年輕矮靈的手心，輕巧的羽毛竟然重比千金。