
眾水尚未匯流的年歲，黃金的威權曾如洶湧的海潮漫卷，鋼鐵軍團所至之處，蠻族盡皆臣服。
飾金的盛世彷彿永無終結之日，正如調律師們堅信，羸弱的舊日之人終將屈於新秩序的樂章…
本應如此，那象徵著文明與秩序的、凡人無可匹敵的偉大旋律，卻在蠻荒的北境遭到了阻滯，
原本鬆散的諸部族團結於埃雷莫利卡年輕的繼承人麾下，在帝國脆弱的邊疆掀起反叛的狼煙…

這便是被後世傳頌為「純水騎士」之人——以羸弱的血肉之軀，意圖反抗遮天蔽日的黃金大權。
統領著諸多部落的歌女從未以君王自居，而是自稱聽到了萬水之主的神啟、踐行其意的僕從。
在遙遠的卡皮托利姆，智者們對這些荒誕的說法嗤之以鼻，彷彿那不過是孩童譫妄中的囈語，
然而，她的軍隊依然如狂風般席捲了諸多彼此征伐的部落，以劍說服同胞們向萬水之主立約。
後世的詩歌與戲劇中，騎士的誓約有著眾多版本，但無論是哪一版，都有兩條誓約不可或缺：
其一，不可對厄歌莉婭的信徒拔劍相向。其二，不可向惡徒妥協（亦作：不可容忍一絲汙穢）。

「我等以白銀的不凋花為誓，誓要將那黃金的僭主逐出高海，誓要用血淚洗淨不義者」
「誓要守護來自純水的精靈，誓要守護萬水之主遺留的恩賜，直至清泉再度湧流如初」

就這樣，無休止的戰火如同瘟疫一般蔓延，燒卻了高傲的黃金，也燒卻了無垢的白銀。
調律師意圖消弭紛爭的悲願終究化為泡影，仇怨如翻騰的怒濤，湧向無可挽回的終局。
直至救贖的微光終於出現在遙遠的地平線，卻再也無法映入那些渴望救贖之人的眼瞳…