
眾水尚未匯流的年歲，舊日之人的部落間，曾流傳著「純水之杯」的傳說。
古往今來，從未有人目睹過寶杯的真容，唯有亙古之時精靈們的隻言片語，
能夠佐證那「斟滿原初之水的金杯」並非僅僅只是誕生於人們幻想的虛像。
傳說那至聖的造物能癒合一切可怕的傷口，亦能使人返老還童、死而復生，
傳說唯有最為純淨之人方能一睹它的榮光，得到永恆的生命與無窮的智慧。

正如古代哲人們所言：「盛衰更替，無物恆常。」一夜間，原本恢宏的諧榮之曲驟然落幕，
無數自詡文明之人的哀鳴，伴隨著冠以永恆之名的黃金之都，一同淪歿於無盡的海潮中。
正如古代哲人們所言：「盛衰更替，無物恆常。」一夜間，原本立定的復仇之誓驟然破滅，
立誓要以血與淚洗淨仇敵的歌女如往常那般自夢魘中驚醒，目光所及的彼岸卻唯有怒濤…

「深負原罪的高海之子，我等飽飲苦厄的兄弟姐妹」
「你已知曉命定的凶讖，你已見那終將來臨的禍殃」
「你當要使你的心剛硬，既不必懼怕，也不必驚惶」
「只需尋得那原初之水，尋得有求必應的原初之盞」
「只需向她述說出心願，一切罪愆都終將得到垂憐」

就這樣，為了精靈的許諾，歌女踏上了尋訪「純水之杯」的旅途，
就這樣，「純水之杯能夠實現一切心願」的異說在民間廣為流布，
直至暮色盡頭，她方才知曉，那所謂的「原初之盞」究竟為何物…