
在那穢惡的黑潮從天邊湧起，如太陽般的英雄踏上征途的時代，
有著諸多不曾為任何人間的史冊所記載，亦不曾被傳頌的故事。

當人類的勇士告別隱居深谷的村落，將大靈的祝福帶往曾經不可抵達的禁域，
遠古的巨龍亦從牠們一度奔行的原野上絕跡，沃土與流泉都被染上新的顏色。
那些建造在熔岩絕壁上的宮殿與廟宇失去了光輝，正靜靜等待著末日的裁決，
在這與世隔絕的幻夢般的國度，那個屬於古老者的時代也終於將要宣告落幕。
而在無光的夜域中，諸聖依舊爭論不休，尚未決定由誰來下達這最終的判罰。

那是不曾為任何先知所預言的勇士，那是不曾被寫入任何計畫的英雄。
當諸部族的戰酋們將斬除惡龍的大業拋諸腦後，沉醉於爭逐霸主之時；
當諸部族的武士們被投入無休止的戰爭，把殘虐的野獸視作助力之時。
那時從黑色大地上崛起的，乃是如初陽般耀眼，又如晨曦般溫暖的王，
他用金黃的花朵編成榮冠，背起黑曜石的巨劍，造訪一個又一個部族。

因刀劍而起的紛爭，只有用刀劍才可彌合。因野心而生的妄念，唯有以更大的野心懾服。
而自以為掌控「進化」的那位，卻從未設想過擁有力量之人會給出征服與殺戮外的答案。
在日輪的輝光下，各部族的戰酋訂下休戰的盟約，夜域的諸聖也放下爭執為他獻上禮冠。
新時代的曙光已經出現在天際，當那光芒普照大地之時，就連漆黑的獸類也將無從隱藏。