
在流離的御使墮入無光之域，再臨的君王焚滅褻瀆之城的時代，
有著諸多不曾為任何人間的史冊所記載，亦不曾被傳頌的故事。

那是在僥倖從天地崩裂的浩劫中倖存，為赤土瀚海所隔絕的龍蜥之國，
當同族只可偷生於外海窮荒之時，牠們卻因那火主的恩澤而得享自由。
然而火的智慧已為濁黑的浪潮所奪去，如今只餘灰色的形骸苟延性命，
為了維繫龍眾的餘威，盲目愚頑的子嗣們將肆行暴虐視作統治的律則。
就在這柴薪焚盡的殘陽之國，唯有一「人」將目光投向了晦暗的未來。

「我看見，燈火傾倒在無根的土宇，群龍匍匐於垂死的君王。」
「我看見，偉大的智慧、偉大的藝術、偉大的文明都將死去。」
「但循環不息乃是世界的法則，歷史亦不會因吾等的悲泣而停下腳步。」
「然而我可悲的同族，卻不知道牠們的愚行只能成為歷史鐵則的助力。」
「今日的奴僕將要成為明日的君王，過去的奴隸將要成為未來的主人。」
「吾等族類深陷於不可逆轉的矛盾螺旋，而唯一的救贖便是播下種子。」
「或許在豐饒原始的荒野之域，還有著不曾為爛腐的汙穢垢染的土地。」

於是穿過熾焰與烈風，牠從熔岩之下的悠古聖宮取走了尚未熄滅的原初火種。
背負著異種的期許，群龍中最智慧的那位告別了輝耀的禁城，從此踏上旅途。