
金光飄搖的杯盞中流溢著如血的果酒，水色的翡玉輕撫過柔白的髮辮，
赤足不再掠過那些細碎似蒼銀的冰雪，唯有細碎似雪的蒼銀傾落足尖。
高塔的陰影下，迷醉的囚籠間，女獵手誤以為自己擁有奴隸主的寵眷，
正如那流民的工匠——向她奉上純金鍛造的自鳴鳥，只乞一命的工匠，
亦被她的王以凜厲的烈風斫去了雙腕，好讓這般玩具不再為他人擁有。

昔日矇昧的血裔向烈風俯首，將她如牲祭般獻予尖塔之王時，
曾與白鴞同棲於枯枝，曾與翔隼共舞於荒原的獵手尚不知曉，
為萬民畏怖的風之主，會因她的弓技，拔擢她為恩寵的近侍。
正如與她的王相遇前，她從未曾理解過溫存的愛與熾灼的恨，
正如與她的王相遇前，行於荒原的獵手從未有過屬於人的心。

若說有人生來便背負著善意與自由的夢想，渴望以歌聲穿透絕望的風牆，
若說神明亦會被囚禁於自身的妄執與傲慢，只能沉溺於名為永恆的空想，
那麼，亦有人生來便是缺失之物，唯有用盲目的依戀將內心的空洞補償。

「我心愛的主人啊，除您以外，無人曾讓我見到溫柔的夢。」
「無論是海浪輕吻細沙，還是青翠的群森擁抱大地的蔥蘢。」

烈風從不會映出螻蟻佝僂的苦痛，
她的眼中也唯有神王孤高的身影。
為那位讓她明白了何為愛的恩主，
理應讓那些驚恐憎惡的視線熄滅。

然而——

無論向她的君王獻上怎樣的勝利，
無論為他的監牢刺穿誰人的喉舌，
無論將多少反叛的村落夷為荒墟，
無論幾度在他的耳畔輕柔地低語，
那位高居尖塔之上的王，為烈風加冕的王，
睥睨著、壓迫著、寵愛著每一位子民的王，
卻從來不曾向她傾注他訴說的愛——
他從來不曾吝於賜予賤民們的愛，
那足以將凡人的血肉撕碎的烈風。

從盲目的依戀中醒悟，她才發覺，
自相遇的那一日開始，自始至終，
他的眼中唯獨不曾映出她的身影。

是啊，是啊，若是獻予風帷的舞與溫柔的絮語，都換不來他片刻的注目，
若是所有染血的榮光與夷戮的歡愉，都沒有辦法讓他永遠只望向她一人…

——那便讓他的視線，永駐在烙下她的那一刻吧。
這便是她所能理解，唯一能夠回報那位王的愛，
這便是他曾經示現，唯一能夠被稱作愛的愛情，
正如他口中滿是對人的愛，身邊卻只有如刀的風。

「我心愛的主人啊，除您以外，我的心不會再愛上任何人。」
「所以也請您——也請您只注視我一人，只能注視我一人。」

——不懂得何為愛的人，與不懂得何為愛的神，
直至撕碎彼此的那一瞬，也未曾知曉彼此的心。