
傳說口銜燃芯的鶯鳥，只會在無月的黑夜到來時起飛。
點點火光如流星般劃過天空，為黑暗的年歲帶來光明。

開拓時代遺留下來的古堡廢墟上，是「執燈人」守望長夜的高塔，
自他們的先輩在女皇的御前立下永誓以來，已過去了數百年之久。
「樂園」中的人們相信，只要燈塔不曾熄滅，他們便能得享自由，
無需恐懼於漆黑魔獸肆虐下的顛沛流離，也無需尋求北國的庇護。
然而從天邊傳來令人戰慄的聲音，那是狂獵之主馳騁夜空的步伐，
巡夜衛士如往常一樣換下獸皮的大氅，但那一日，太陽沒有升起。

集結的軍號響徹山野，戰士們在高塔下列隊，
為了履行古老的誓約，等待著南下的大號令。
然而麥酒大廳中，這一代的執燈長沉默不語，
因為在北方，燦如極晝的大軍也已進至城下。

「蒼星的戰士們，為何要在此時叩響皮拉米達的門扉。」
「女皇陛下所賜的神聖權利，即便是你們也無權打破。」
自稱援兵的不速來客，執燈長知道他們另有圖謀，
但若是此時退讓，綿延百年的自治便將不復存在。

從為首軍官的假面之下傳來了冰冷而低沉的話語，
與之相伴的，彷彿還有一聲不知何處傳來的嗤笑。
「那是黑災起始之地，至冬無法承擔你們失敗的代價。」
「夜鶯的戰士，拼盡全力戰鬥吧！但若你們無人歸來…」
「那時，便由我們來負責『善後』。」