
即便是在尚武風氣極盛的沃土之陸，也存在著只關心學問與書本的人，
比如某個自稱龍遺物研究協會會長的傢伙，終日只是捧著厚厚的織卷，
或是鼓搗不知從何處得來的秘源機關。為了證明自己的研究並非無用，
他也會製作一些器物，據說這個造型怪異的獸爪杯便是他的得意之作。

那時的他還沒有意識到，無用的研究竟然是如此奢侈的事情。
當家園被黑色的噩夢吞噬，辛苦搜羅的織卷也一併毀於戰火。
彷彿是從午後靜謐的睡夢中驚醒，早已習慣的日常驟然破滅，
命運猝不及防將他推向了另一條道路，而他也已經沒有選擇。

他曾從最古老的織卷中讀到，古代龍眾所留下的遺蹟中有著足以對抗邪魔的兵器，
為了不讓奮戰的同胞枉死，他拋棄了過往的研究，將剩下的生命投入了新的事業。
從人跡罕至的廢墟中挖掘出秘源的機械，加以重組改造，便可成為戰士們的助力。
或是因為長久以來累積的學識，又像是有賢哲在幕後指點，工程順利得不可思議，
直到他終於在某個廢棄古城的深處，發現了那個被隱藏千年的秘密，抑或是詛咒。

傳說古代統治奧奇卡納塔的蛇王曾經製造過一艘飛天的寶船，
在那寶船當中，有一件能將深淵徹底驅趕至世界之外的秘寶。
這樣的傳說，成為了這絕望的時代中，人們賴以生存的慰藉，
同時也讓無數的冒險家趨之若鶩，為救世而踏上漫長的征途。

那些冒險家沒有一人歸來，學者因此成為了眾矢之的，
但他確信那絕非謊言，那無疑是他所親眼目睹的真實。
或許是為了證明這一點，又或者只是為了終結這一切，
遊學者終於也加入了冒險的隊伍，向著那座雲上之城。