
那是無知的海霧籠罩高海，眾水的子民尚處矇昧的年歲。
在赤色的砂原與灰暗的群山之間，曾有一位失鄉的神祇。
他原是綠洲的歌者，卻在烈日君主的威光下失去了故國。
因不願侍奉沙王的御座，失鄉之神選擇踏上流浪的道路。

在萬水之源無光的海淵之下，是一座不曾被任何史冊記載的都邑。
本欲將高海當作墳塋的失鄉者，意外闖入了比大地更古老的城墟。
穿過無休無止的走廊，來到神廟廢墟的中心，在銀白色的雪松下，
他聽到了這座遺忘之城裡僅剩的活物，縈繞在銀樹上金蜂的話語：

「遠道而來的旅人啊，這並非意外，而是命運之手將你帶來這裡。」
「我曾是守護銀樹的使者，卻在漫長的時間裡失去了神智與身形。」
「但我的眼中還能看到未來，旅人啊，你將再度擁有城邦與臣民，」
「你所建立的國家將會繁榮昌盛，而且終有一日會統治整個高海。」
「你將帶給他們文明與正義，然而最終他們卻會因那正義而毀滅。」
「倘若你既已知曉了結局，仍願意啟程，我便引領你上升的道路…」

「說預言的金蜂啊，倘若這真是命運的安排，又豈有選擇的餘地？」
「但若我真有選擇的機會，就必能改變你口中那無可改變的結局。」

話音落下，無水的城窟轟然倒塌，銀樹化作金色的航船，
這就是日後奏響樂章的光榮王與先知西比爾的初次邂逅。