
……
派百無聊賴地打起了哈欠。
「我猜故事就快結束了，再等一會，好嗎？」
她翻到下一頁…

「即便如此，我也要選這條更困難的路。」
就像那些遙遠的冬夜，她在母親懷中昏昏欲睡，聽著那些現在幾乎已被她遺忘，但曾經百聽不厭的故事。故事的主人公們往往都要歷經萬難才能抵達旅途的終點，在旅途中付出的和失去的，只會讓得來不易的報償更顯珍貴。
「我在鏡中看到人們不再愛我，甚至是厭棄我。只是為了讓他們重新對我微笑，都是從前無法想像的困難…但那才是真正的世界——充滿變化，捉摸不定。」
「不，妳不能這樣！妳必須為魔法帶來的幸運而感到幸福，否則…」
「你有什麼需要擔心的呢？即使你會和其他人一樣，在魔法的力量消退後不再愛我，我依然會愛你們的——我會像故事裡的主人公那樣，用真心對待這個自由的世界上的每一個人…只要你願意收下，我的心也是屬於你的！」
雖然沒有鐘聲，也沒有其他預兆，但這似乎就是女巫所說的約定時刻了。
「照理說我應該在她走完鏡中所示的旅途之後再出現，現在的確是稍微早了一點…不過女巫總是隨心所欲的。」
女巫依約取走了青年所能支配的東西中她最想要的那一樣。
「我的願望實現了，但我失去了一切…」
「她會是個不錯的角色，哪怕是在別的故事裡。」女巫輕輕搖晃墨水瓶，少女如今成了其中的囚徒。
「可是她是為我而存在的少女，正如我也為她…如果她註定無法得到開釋，就讓我去找她吧…我曾在瓶中見過許多的宇宙、無數的故事，或許其中會有一個世界容得下我們兩人，或許我也會成為一個不錯的角色…」

「我記住了！今晚就跟媽媽講這個故事好了，你覺得她會喜歡嗎？」
派卻並不理會小女孩，而是站起來對著空氣吠了幾聲，又繞了幾個圈，隨後便竄下了閣樓。
「哼，這傢伙，一定是肚子餓了在鬧脾氣，真是個小孩子。」
小女孩也離開了，只將沒有裝飾的故事書留在了閣樓的地板上。
