
在那野火燒卻大地的根脈，蠻陌之族披斬荊棘以啟山林的時代，
有著諸多不曾為任何人間的史冊所記載，亦不曾被傳頌的故事。

攜著自源火中分離的種子，群龍中最智慧的那位穿過燃燒的原野，步入尚未開化的崎嶇之地。
然而踏遍了龍跡罕至的溫泉與山谷，無論是土裡生長的亦或受造的，卻都無法滿足牠的期許。
直到終於有一天，在迷霧散盡後的深谷間牠發現了那創造者最為鍾愛，卻也最為孱弱的種族，
那本應是尚在襁褓中的族類，但生在群龍狂舞的國度，便只能在古老者的羽翼之下以求生存。
雖然早已失去了嚮導，忘卻了過去的歷史與記憶，迷途於山林之間，卻依舊頑強地存活下來。

驚嘆於人類的堅韌、團結與勇氣，龍中的賢者決心要將智慧的火種贈與他們，
但是那昂貴的禮物並非無償，牠將為蠻族帶來文明，卻也規劃了他們的命途。
因為不同於原初神聖的規劃，最智慧的那位帶來的乃是瀆神的「進化」之道，
在牠的遠見中，在那條道路的盡頭，屬人的血將會注入垂死大地衰朽的身軀，

兩個種族、兩條血脈因此合二為一，新生的文明也將再度激湧起古老的脈搏。
這也正如面對第一位攀上浮土覲見牠的蠻人之時，最智慧的那位所說的那樣：

「在你的子嗣中將要誕生兩個世界的救主，他要暴虐如獅蠍，又要狡猾如野狐。」
「終有一日他將斬殺火的君主，登上最古的王座。讚頌吧，為兩個世界的君王！」