
那是霜色的柔光早已如銀鏡般破碎，而新月尚未升起的年歲，
原本不應成為受福之人，應以瑕疵品之名誕生的姐妹的故事。
 
月光亦是陌客的幽閉聖所裡，稚弱的靈魂共享著同一道吐息，
在理應是歡榮的苦痛間隙，依偎著汲取彼此微不足道的暖意。
未曾見到過父母的面容，亦未曾聽過風穿行於蒼林間的絮語，
陪伴二人的唯有祖母，而世界的模樣僅存於褪色的故事書中。
 
那泛黃的殘破書頁中，描摹著她們從未得見過的天穹與大地，
繪本中翩然翱翔的白鳥，在無瑕的月光下舒展著純淨的羽翼。
歆慕於童話中自由的生靈，彼時依然幼小的二人許下了約定，
約定有朝一日要像白鳥那般，相伴著飛向那更為廣袤的蒼空。
 
「既然從出生的那一天開始，就只有我們兩個人陪伴著彼此」
「那麼到了離開這裡的日子，我們也要緊緊靠在一起活下去」
 
許多年後，其中一人背棄了當初許下的約定，孤身行往遠方，
那並非是遁入故事中澄澈的晴空，而是沒入了更深暗的夜色。
與她一同離去的，還有一半的夢，與一半本該被分擔的苦痛，
日後被尊為第一位詠月使的愛依菈，自此承受起雙倍的折磨。
 
「原來您也只是在說謊啊…我唯一信任過的，我親愛的姐姐」
「但我不會怨恨您…因為我對外面的天空，早已失去期待了」