
小狗竄上了閣樓，撞了一鼻子灰，忍不住噴嚏連連。
「派，看看你，原來是蘋果派的顏色，現在反而像是被塗上桑葚果醬了。」
小女孩追著被叫做「派」的小狗擠進了矮小的閣樓，幫牠撣掉了灰塵。
閣樓堆滿了裝幀精美的書籍，小女孩選了一本從書架上取下，書的封面有漂亮的金翅蝴蝶作裝飾。
「像是故事書。說不定媽媽講的那些故事，就是從這些書上看來的呢！你說對嗎，派？」
小狗短吠了一聲，像往常一樣趴在小女孩的腳邊。
「哼哼，如果我可以比媽媽先讀完…」
於是小女孩翻開故事書，泛黃的書頁就像蝴蝶展開雙翼…

那是並非很久以前發生的故事，傳說在回聲之林裡，住著能夠實現任何願望的女巫。
但這個女巫就像其他故事裡的女巫一樣性情古怪，她用魔法讓霧氣籠罩整座森林，讓闖入者被林中的回聲所迷惑，所以很少有人能找到她在林中隱居的小屋，更別提向她許願了。
不過有一天，終於還是有一個青年叩響了女巫的家門。
青年原本想找一朵藍花，中途卻被金翅的蝴蝶吸引了目光。追著蝴蝶，不知不覺就來到了林中小屋之前，這時他才想起傳說中能夠實現願望的女巫，躊躇了一陣之後還是決定登門拜訪。
不待他叩第三下，門便打開了。
「我有一個願望…」青年說。
「人們都這樣說。」女巫打斷了他，「實現你的願望對我來說並非難事，但願望的代價因人而異。」
「我心愛的少女，她的芳心早已另有所屬。但我並非想要藉助魔法的力量令她改變心意，而只是希望她能夠獲得這世上所有的幸福。若妳能實現這個願望，凡是我所能支配的，我的時間、金錢，甚至是靈魂，我都甘心奉上。」
「你的願望將會實現。不過代價將在日後收取，代價也未必是你的靈魂…女巫總是隨心所欲的。」
「可是這世上有什麼比一個人的靈魂更珍貴呢？」
「到時你會知道，當約定的時刻到來，唯有金子般的心將會被稱量。」
……