
海風漸落的時刻，天空慢慢染上了粉紅暮色。
千桅泊處，海鳥不曾停留，僅散落片片飛羽。

一度諧和宏大的交響樂曲也有謝幕的時刻，正如任何帝國都無法永治長安。
隨著水道的擴展，威權不僅帶來進步與秩序，也帶來了傲慢、暴力與剝削。
「舊日之人」的遙遠城邦裡、隱士流亡的山谷中，甚至卡皮托利姆山腳下…
協調曲調的高貴樂師與盔明甲亮的鋼鐵軍團到來，從人們手中接管了一切。
而那些尚未被征服、尚未被奪去水滴的頑強之人則各自團結起來誓死抵抗。

「正如我所憂心，正如我所嘆息，我的兄弟。當你在高歌奏樂之時，也當傾聽弱者的呼聲」
「並非所有人情願被剝奪家鄉與自然，並非所有人都能接受我們的曲調」
「你曾稱他們為『舊日之人』，我的兄弟。但忠於舊日的人，也有不容忽視的執著與尊嚴」
「我們曾以為可任意征服與支配他人，但榮耀王國的光輝又怎麼可能——」

「軟弱！軟弱！懦弱的憐憫心蒙蔽你的神智，令你的心變得柔軟，成為暴露在背後的弱點」
「既然蠻荒與蒙昧依然隱藏在楓丹的任何土地，毒害著楓丹的任何水源，我們便滅絕它們」
「假若蠻族願意融入黃金的宏偉秩序，我們就接納他們，正如光榮王如何接納了我們那樣」
「但自毒龍斯庫拉摧毀我們的高塔，屠害我們的樂師，被荼毒的蠻族已不值得拯救與接納」
「既然不值得接納，便應當從土地和水源中將他們清除，如我們消滅瘟疫、撲滅野火那般」

就在這一刻，黃金的時代驟然停滯，從而陷入了無窮無盡的戰爭與叛亂。
王座間充斥著征服與消滅的呼聲與蠻族痛苦的哭嚎，從中神王驟然驚醒…