
在至冬宮回轉的廊廳間，酒會與歌舞似乎永遠不會停歇。
妖精的貴族們喜好豪華，他們將宴飲視作最重要的工作。
就算有誰長著寶石般堅硬的心，也會被香醇的美酒融化，
甚至連整個國家的大小政務，大多也是在微醺時決定的。

被貴族們私下呼作「妖僧」的霍德望教授，是近來宮廷裡的名人。
不但是由於他憑藉精深的煉金與占星術，成為了沙皇陛下的寵臣，
也不僅因為他總能說出些有趣且深刻的格言，引得眾人哈哈大笑，
真正讓朝堂上的貴族們為之側目的，是縈繞在他身上的那些傳奇。

據說弗提烏斯大公曾因嫉妒之心，想要除掉這個礙事的野狐，
他將上好的火水換作致命的毒藥，卻不曾想教授仍甘之如飴。
最後，反而是大公本人因此而拜倒，成了妖僧最忠實的擁護者。

又聽聞妖精中最擅變化的菲利波夫，曾公開嘲笑教授的研究只是騙人的把戲。
然而妖僧對此只是笑了笑，隨後便在眾目睽睽之下召來了他魂牽夢縈的亡妻。
以上這些故事都成為了席間的笑談。但每當有人問起時，教授總是不置可否。
或許也並沒有人真的在乎這些故事的真假，它們不過是歌舞間隙助興的調味。

可能對於貴族們來說，沒有根基的異邦人總是更值得信任。
當然，如果在此之外他還能幫忙處理些麻煩事那就更好了。
但是劇中之人又怎麼能夠料到，慘烈的終幕就要到來了呢？