
那是高海之上奏起狂詩，不朽軍團整裝待發的年歲。
光榮王建起黃金的帝都，從此以至尊之名號令天下。

巨艦所至，一座座城邦臣服於至高的威權，
音符落處，文明的交響取代了蠻荒的歌謠。
而這一切的目的都是為了帶來正義與救贖，
這正是無法拋棄臣民的至尊王最終的狂想。

「你的王國將傾倒在怒濤之中，因為既定的命運不會改變。」
「隱秘的絲線仍然牽引著他們，如傀儡般奔向苦厄的終局。」

先知殘酷的斷言卻並未使至尊陷入沉淪，反倒是激起了他狂傲的異想。
他將自己關入幽深閉鎖的帝宮，在普世的旋律中尋找命運之主的破綻。
終於在無數個日夜後，從塵寰的弦音中，雷穆斯參透了法圖納的奧秘。
他讀出了命運的每一個音符，只欠一支筆，便可譜寫屬於自己的樂章。

為此，至尊決意向西比爾祈求，因她來自亡者之地，血脈中也曾流淌著命運的奔流。
儘管索求如此過甚，但就像往常一樣，無心的先知毫無片刻猶豫便回應了他的願望。

王座上奏起諧榮的樂章，其將斬斷命運加諸於眾民身上的枷鎖，為他們繪出新的旋律與道途。
飾金的穹頂之下，純聖真粹的靈露沿著黃金的水道傾灑，將金宮之中的震顫傳遍帝國的疆土。
而在至尊最瘋狂的異想中，在諧和宏大的歌劇終幕，他會將命運的指揮棒交到人類自己手中。
等到了那一日，無論富貴抑或貧賤，無論智慧還是野蠻，每一個自由人都將掌握自己的命運。

狂飆突進的浪潮中，盲目的王奔向了無人知曉的終局，因為西比爾的眼中已經沒有未來了…