
過去配發給楓丹執法者的懷錶，
作為懷錶而言精準度並不算高，
但能在執勤時起到徽章的作用，
在楓丹曾有非常廣泛的知名度。

大魔術師「帕西法爾」請求比武審判的消息經由報刊報導，
連同她出人意料的罪行，一同在楓丹廷引起了一定程度的轟動。
審判庭之後對此要求的應允與人選，更是甚囂塵上的消息，
由決鬥代理人瑪爾菲莎為指控方的代表，參與此次比武審判。
關於瑪爾菲莎的出身是否會令她在決鬥中判斷或表現失常，
她與帕西法爾過去可能存在的關聯…以及更為通俗易懂的，
兩者「戰鬥力」孰高孰低，都是當時為人津津樂道的話題。

過去曾經與「帕西法爾」相識的記者卡爾·英戈德彼時已經辭職，
他決定不再以此為業，情願作為探險者與荒野、廢墟和遺蹟為伍。
但出於職業的驕傲或是懷舊，他一直珍藏著身為記者拍攝的畫片。
數年後，一次他回到楓丹時應時任水仙十字院副院長的舊友之約，
來為當時水仙十字院的成員合影時，透過鏡頭看著另一側的面容，
他想起了自己曾經懷著許多希望在白淞鎮與楓丹廷之間來回奔波，
那是有夢幻般虛幻的數月，對有的人而言太長，對有的人則太短。
想起即使事態像能夠消去一切的洪水升起般，漸漸看不見一絲光，
即使所有人都勸他應及時抽身，卻始終不願意放棄的年輕的自己。
想起了自己透過鏡頭看到的許多笑容，聽到的許多對未來的暢想，
還有後來隔著磚石土地悶悶地傳來的喊聲、破裂聲與金屬碰撞聲。
想起最終用「戲法」強行將自己轉移到漆黑而安全的地窖的少女，
沒能作為記者在比武中記錄她最後一戰的懊悔才將他的視野席捲。