
那是荒蕪的上古時代，是薄曉的曙色尚未刺破寒夜的過去，
身披堅鐵的戰士生來從未見過蒼空，唯有烈風隔絕著寒天。
本應奉命將暗巷間那些妄圖撼動高塔的反叛者扼殺於搖籃，
卻因流淌在那少年詩人琴弦上的歌謠，棄下了手中的刀劍。

並非是為那叛逆的辭藻蠱惑，亦非為虛妄的許諾所動，
只是籠中之鳥對天空的渴望，本就銘刻在生靈的血中。
無論是被烈風吹得無法起身，瑟縮在少年身邊的貧民，
還是流離於蒼白的荒原之上，祈喚千風與繁花的少女，
無論是被少年的琴聲啟揚了心竅，那小小的風之精靈，
還是那些與他們奉命鎮壓之人同樣飽受飢苦的士兵們，
無論是被剜去雙目的老詩人、被斫去雙腕的流民工匠，
還是不可計數，連名姓也被烈風所蓋過的那些病弱者，
在那如輕柔的曉風，又如溫煦的晨曦滲入寒夜的歌中，
總會不約而同地抬起頭來，望向彼時依然遙遠的天空。
即便是神王最為寵眷的近侍，那位冷厲寡言卻又正直可靠的女獵手，
應當也只是在舊主的威逼下，被迫讓纖白的雙手染上無辜者的鮮紅，
否則她又怎會為寥寥數語的勸說背棄暴君，轉而追隨抗爭的人們呢？
儘管不善言辭，但她也一定像夥伴們那樣，嚮往著更溫柔的黎明吧…

就這樣，沉默的戰士拋卻了職責與名姓，轉而在暗影中編織羅網，
為歌唱晨曦的少年匯聚起散落夜色的風，直至它吹向高聳的風牆。

「用無名的花朵吻去淚水，莫為明晨的離別傷悲」
「直至曉風吹去我的名字，為你映出真正的光亮」