
眾水尚未匯流的年歲，舊日之人的部落中，曾有鳴鐘的傳統。
鐘聲曾為日出而鳴、為日落而鳴、為誕生而鳴、為葬送而鳴，
最終，在黃金之衾覆蓋天穹的終末之刻，鐘聲亦為毀滅而鳴。

不知疲倦的鋼鐵軍團將早已無人知曉名諱的部落自地圖上抹除，
卻未曾料想，短短數十年後，繁榮的帝國便見證了同樣的命數。
飾金的宮闕在一夜間化為瓦礫，高貴的音律崩坼於野心與背叛，
神王的悲願就此落幕，黃金之曲的殘響卻依然迴盪在凡人心中：
有人依然沉溺於往昔的榮光，謀求不惜一切代價再度奏響樂章；
有人主動拋卻舊名，為和平的明日，逐獵依然潛伏的森森鬼影；
有人則只留下了過去的姓名，帶著縹緲的傳說，隱入了歌謠中…

「能實現一切心願的聖器…呵，即便那純水的靈使如此言說，聽來也顯得荒唐」
「無人能洗去罪業，正如無人能洗去水中的血。縱然被人遺忘，罪業仍是罪業」
「無人能挽回昔日，正如無人能挽回白晝的光。昔日早已失卻，就連我都曉得」
「……」
「然而，若是如此聖器真的存在於這可笑的世間，若是它真的能實現一切心願」
「若是真的能為未來抹去一切淚水，讓高海的子嗣不再罹遭昔日的悲哀與傷痛」
「就讓我最後一次沉溺於虛妄之事吧」

數十年盤旋在她耳畔的悲泣與哀鳴，那些逝者的幻影，
為她而死的人、因她而死的人，一切都變得不再重要，
獨自步入山谷的前一刻，彷彿再度聽到了昔時的晚鐘…
那分明是黃昏的太陽，卻總有人將那看作黎明的曙光。