
那是坐於王座的高大男人送給她的贈禮，作為生辰之禮，
對壽數漫長的冰雪之王來說，人類的成長幾在眨眼之間。

他仍記得自己彷徨於影中的世界，在那裡，
已然破碎的黃金故土是他未曾謀面的母親，
他在那裡得知了從前，亥珀波瑞亞的眾生埋藏於至深處的隱秘，
和他苦苦追尋了幾個千年、渴求了幾個千年的關於自身的答案。
只是所知的一切，並未能令他從漫長的痛苦與疑惑中解脫，
畢竟絕大多數時候，智慧不過是以另一種形式出現的詛咒。

此後他無數次漫行於影中的廢墟，思索是否應當背負…
在這個時代，其實已經無人要求他背負的責任與重擔。

直到他某次經過一處破損的建築群落，擺滿舊時代維生用的裝置。
他猜測那是遠古先民寄望未來的舉措，料想當時天父的刀刃已近。
這樣的裝置他在過去的漫長歲月裡也曾見過，
只是全都因為失能或破碎，沒發揮任何作用。

只是這次並不一樣，在盡皆黯淡的器具之中，有一處忽然因感應亮起。
就像一場冰冷計算中出現的隨機數，微小存在卻突然被放大的蓋然性。
他如打開寶箱那樣打開岌岌可危的艙門。
裡面躺著的是無知無覺，卻依然存活的——
華髮如銀的嬰孩。

「感謝您的禮物，」少女正襟危坐，用手觸碰剛打過耳洞，尚且發燙的耳垂，
北國的王回過神來，已然成長的少女帶有探查意味地向他述說感激的話語，
「我能用什麼作為回報呢？」她問道。
他本來應該什麼都不說的，只是突然，
一種漫長的悲傷如霜籠罩了他的思緒，
他最終開口向少女述說他曾期許，或已期許太久的願景…