
據說自流泉之源而來的巡山客們會在路上留下這如羽飾般的信標，
既是為了標示來時的道路，也告訴後來的旅客這裡曾有前人走過。
而如今這些信標只是靜靜地躺在被流灰覆蓋的古城中的無人角落，
已不再有人會走過這樣的道路，正如留下信標之人所期望的那樣。

踏過高山絕壁上的每一塊堅石，踩過原野深林中的每一片殘葉，
從不停下腳步的巡山客們，早已將納塔的每一塊土地牢記於心。
每當異邦的旅客或是探險者到來，他們總願意熱心地擔任嚮導，
儘管那些令外人驚嘆不已的絕景，只不過是陪他們長大的老友。
直到某日遙遠的天際捲起了黑潮，曾經熟悉的一切都化為烏有。

這裡本應是孩子們嬉笑打鬧的園圃，如今只餘野火燒過的寒灰與骸骨。
這裡本應是族人工作後洗去疲憊的溫泉，現在盛滿的卻是鮮血與汙泥。
但最後的巡山客無暇停下腳步為此悲傷，因為他尚有必須去做的事情，
那就是為了奪回他所熟悉的家園，重新走上那條已經不再熟悉的道路。

傳說在黑潮的中心，那座魔龍盤踞的古城中，有一件強大無比的秘寶。
它如同逆轉時間的金輪，將會燒卻苦痛的現世，帶回過去的美好年代。
像是抓住了救命稻草般，歷經萬險的巡山客決心將這裡當作最後一站，
即便那不過是某個冷眼旁觀的看客為惶惑的人們所設下的另一個陷阱。