
幾乎是在徵兵廣告開始貼上至冬各處布告欄的同時，普契涅拉就佈置了幾個安靜舒適的空房間，用作心理諮商室。
心理諮商室是內部叫法，在外面通常被稱作「會談室」或者「小房間」，彷彿需要心理諮商是什麼要藏好的隱疾。另外還有一種叫法是「小黑屋」，不知道是誰開始傳的，卡皮塔諾對此持堅決否定態度。
最初愚人眾培訓了相對專業的心理諮商師，用以應對各種問題。但實際操作下來，不少士兵並不情願對陌生人敞開心扉，他們更傾向於尋求信賴之人的幫助，在無人打擾的環境中訴說不想見光的故事。又或者就只是痛哭一場。
於是好心的普契涅拉將權限放寬了一些，只要提前完成預約，誰都可以和約好的夥伴在裡面聊個幾小時。執行官自然也享有此權益。卡皮塔諾曾撞見洛厄法特用粉撲拍著臉從裡面出來，身後緊跟著幫她高舉手拿包的普契涅拉。他無意窺探女士的隱私，市長先生也是一個擅長保守秘密的人，兩人未再提及此事。
後來他還有遇過一次，在某個晚上看見多托雷和潘塔羅涅從那層樓笑嘻嘻地結伴離開。果不其然，不久後普契涅拉便將兩人痛罵一頓（：「他們兩個想去哪裡聊不行，非要佔用公共資源？！」），並宣稱要對此實施打擊行動（：「叫負責人下次狠狠駁回這兩個混蛋的申請！」）。只可惜那兩人再沒預約過諮商室，普契涅拉準備好的一拳打空，免不了又生一頓悶氣。
卡皮塔諾也不知道該說什麼。後來他為普契涅拉買了瓶好酒，也沒問最後喝了沒。

在同事們的私人生活中，卡皮塔諾就像個透明人。他在或不在，都不影響其他人閒聊，除非話題太過激烈。「隊長」是絕不會告密的，這是一致的共識。有時他會覺得自己等同於一個移動會談室，安靜地記錄著所有的竊竊私語。
他並不覺得聒噪，畢竟他經過長期訓練，他的心臟有時比同事還要吵。他坐在諮商室裡，就像一個小房間裡還有一個，裡面又有一個…直到把自己的靈魂擠在正中間，上下前後左右都為難。
會談室不算大，拉著厚窗簾。這並非普契涅拉過於吝嗇，而是因為有種說法是當人們處於狹窄又溫暖的環境中時，會更容易對彼此建立信任。卡皮塔諾不知道這個理論的來源是什麼，想了想，把頭盔摘下，輕輕放在一邊。
彼時他的臉還沒有那麼可怖，看起來只是難以痊癒的傷痕多了一些，在昏暗的光線下還不至於到驚悚的地步。邀請他談話的是他之前訓練過的一名學生，學成後加入了特遣小隊。卡皮塔諾知道他所在分隊發生的事情，因此對談話內容有所預期。他們被派去一個偏遠地帶平息動亂，本該是較為簡單的任務，結果回來的倖存者全都失魂落魄。最後萬不得已，只好把多托雷請過來，總算解決了問題。
當時卡皮塔諾就在一旁，出於責任心問道：「你給他們用的是什麼藥？」
「這個？」多托雷當場又取出一罐未開封的玻璃瓶，慷慨地送給他：「強效鎮靜劑。」

這個東西現在還在他口袋裡，希望今天用不到。對面的士兵看起來十分疲憊，用僅剩的一隻手將懷錶打開又關上，然後再打開，彷彿在驗證時間的流速。
「雖然很多人到現在都不信，但我保證報告裡寫的全是真的。」士兵苦笑著說：「那地方的人根本不知道女皇陛下，還以為現在仍是白沙皇的時代。一開始他們罵我們是妖精的走狗，是四隻眼睛的怪物，還用水潑我們，聲稱要洗滌我們的背棄之罪與虛偽的信仰…」
「是啊，一開始情況就是這麼荒唐！對面連個像樣的武器都沒有，我身邊有人甚至笑出了聲。分隊長慢慢靠近，試圖和他們講道理，告訴他們現在已經是人類的時代了，我們不需要再…」
「然後接下來…接下來…」
卡皮塔諾看過報告。是倖存者清醒後留下的紀錄，多托雷在為他們做了身體檢查後，又補充了幾點說明。當地人長期處於因食用同類而引發的病毒性群體轉化症，他是這樣總結的。前往鎮壓的軍士因為沾了汙染後的水源，最終也陷入了同樣的症狀，只是感染程度比較輕，還有得救。後來多托雷又掏出新的治療方案，背著手觀察藥效的樣子彷彿一個真正的醫生。
十分合理。「醫生」扶正眼鏡，瞇起眼睛的樣子好像其他什麼人。生活在一個如此閉塞，環境又惡劣的地方，不能指望他們有別的食物可吃。卡皮塔諾聽了之後嘆一口氣，不想浪費時間反駁這種冰冷又正確的話。究竟誰的喉嚨被咬斷、誰的手臂又進了誰的肚子，這是用「合理」就能解釋的問題嗎？
「算了。」士兵突然不講了，也打斷了卡皮塔諾的回憶。「心理諮商師說如果有一天我能平靜陳述當時發生的一切，就代表我要痊癒了。根本就是放屁！…對不起。」他立刻低頭道歉，又看了一眼懷錶說：「我只約了一個小時，不想耽誤您太多時間——其實，我只是來道別的。」

士兵走後，卡皮塔諾看著他留下的東西：一枚紅花勳章、隨身的羽毛筆和酒瓶、修補過後幾乎煥然一新的頭盔，還有不知是故意留下還是忘記帶走的懷錶。卡皮塔諾懷疑它們並不屬於同一個人，只是碰巧在這裡團聚。「我希望這些能由『隊長』大人保管，」已經決定退役的軍人這樣表示道：「或者您也可以將它們留給後繼者，希望他們能夠比我們更幸運一點，又或者，更堅強一些。」
不應該這樣認為。卡皮塔諾思索著未能說出口的話。
其實，能活下去的人就已經夠堅強了。