
三輪明月發出的微光，掩不住星辰墜落揚起的肅殺之風，
在那北風之外的舊都，巨大穹頂下聚滿了全地的叛亂者。

一度被視作晨星的長女，如今竟高踞於十惡不赦的寶座，
朝著不斷聚集的追隨者，舉起曾為萬民斬斷鐐銬的寶劍。
向著高塔攀登的傳令官，正要將她褻瀆的話語告諭蒼天。

「最後的戰爭就要打響，而我已然知曉我所渴求之物。」
「寧願選擇艱難的自由，也不願去佩戴那舒適的枷鎖。」
「不是廢黜它在天上的王位，讓世界之外的正義審判；」
「就是毀滅於它無常的怒火，與永恆的命運一同死去。」

「我不相信永不消逝的繁榮，我不相信幸福可被設計，」
「我不相信七重輝耀的星冕，它的光芒當真普渡眾生，」
「我不相信奴顏婢膝的頌歌，因為世界屬於我們自己。」

翅膀摩擦著翅膀發出嘶嘶沙沙的聲響，自創造以來從沒有如此多的天使聚在一處。
似是被震天的戰鼓聲所驚醒，早已被世人遺忘的巨獸嗅到了玷汙神宇的血腥之氣。
從暗無天日的谷底，又或是荒遠的外海深處，大地最古老的主人也紛紛趕來赴會。

「從命中註定的苦痛裡創造安樂，我們的偉業早已超越了它的恩典。」
「蒼白的星閃耀在虛假穹蒼之外，只因其存在就宣告了我們的勝利。」
「即便是失敗亦會帶來新的轉機，因為未來的人們也在凝視著我們。」
「看啊，今夜星光璀璨。」