
命運之曲曾沿各處水道奏響，傳播著文明與秩序的諧和旋律。
音符所落，蠻荒被文明掃蕩取代，無序的原始之地改換新顏。

強盛的海風席卷而過，浮游而生的無根萍草隨之飄搖。
在某個如海草般短命的部族，年輕的樂師與勇士相遇。
繁星般的征服史詩之中，這段謠曲並不那麼引人矚目，
但海浪見證了兩位戰士的情誼，亦預示了他們的結局。

年輕的樂師尚未褪去蠻族的樸拙性情，與被征服的奴僕很快成為朋友。
那奴僕的名字如今已無人知曉，但日後「卡西奧多」之名將廣布天下。
後來，年輕的勇士追隨年輕的樂師前往黃金帝都最高之城卡皮托利姆…
他們完成了嚴苛的課業與試煉，從而被黃金神王擢升成為驕傲的主人。

「驕傲正如黃金之花在榮耀王國公民的胸前盛放，神王的遠見之下將再無貧弱蠻荒」
「驕傲是榮耀王國的尊嚴之盾，也是金光閃爍的矛頭，守護著神王無可匹敵的威權」
「只有在威權的管束下，秩序才得以誕生，秩序的統領下，藝術與美自由蓬勃綻放」
「在美好的黃金國，弱小、蒙昧與野蠻永不受容忍與庇護——要麼臣服，要麼滅亡」

「我的好友、我的兄弟，莫要留戀那貧微的過去，切莫貪念舊日之人虛假卑賤的尊嚴」
「既已拋棄樸拙的身軀，弱小的精神，成為鋼鐵般的純粹之人，又何以為小事嘆息？」
「我的朋友、我的兄弟，且聽你如發條般永恆不變的內心旋律：那是神王在向你低語」
「榮耀王國的雙眼只望向黃金的完美未來，未來亦將為舊日之人的必然滅亡奏響終曲」