
眾水尚未匯流的年歲，在某個如海草般短命的部落，曾有輕柔的晚風撫過繾綣的月色。
尚未聞悉神王的律則，尚未知曉高天所立定的軌轍，少年將蝶翼的羽飾佩上她的耳側。
在舊日之人的傳承中，翩舞的蝴蝶是靈魂的引渡者，也象徵著至死不渝的許諾與誓約，
彼時仍未成為樂師的勇士深信，無數明日終會如無數昨日，如旋舞縈迴於纏綿的此刻…

然而命運的湍流終究會向著苦厄奔湧，正如昔日的浮願終究湮沒於血與火的哀鳴。
再度相逢之時，已是在遙遠的城邦中，原本相互征伐的諸多部族業已被統合為一。
年輕的樂師假扮作流浪的旅人，於比武大會中擊敗了無數被後世傳頌的顯貴英傑，
終得以冠軍之姿獨自覲見王上，述說諧榮的理想，意圖消弭那無盡的狼煙與仇怨。

縱是最為穎慧的樂師亦未曾料想，袒露身分之刻，迎向他的唯有如湖光般的鋒刃。
擬造之軀被斬斷，意識即將迴環前，樂師最後聽到的，是她將他擁入懷中的呢喃…

「████，我的████…不必再強迫自己傳述違心之談」
「我知曉，是那受詛的僭主褻瀆了你的靈魂，囚你於石牢間」
「不必擔心，我的████…我一刻也未曾忘卻彼時的約言」
「無論付出何種代價，我也定會救你脫離那永生的冰冷桎檻」
「直至我們再度相擁於萬水之主的懷抱，不必再為苦厄憂煩」
「直至這蒼色的蝶再度翩舞，引我們的魂靈渡越眾水的彼岸」