
一般來說，出生謎煙峽谷的秘術師們需要長達數十年的學習與修煉，才能掌握與大靈溝通所需要的技巧。
但在這個極度混亂的年代裡，即便是初出茅廬的學徒也得踏上戰場，為那些戰歿的英靈們引導歸鄉之路。
這塊遺落在古城中的漂亮金盤便屬於一位同樣漂亮的小秘術師，上面的指針無論何時都指向著家的方向。

當蔽日的黑潮籠罩大地，夜神的國度也為獸境的惡犬所盤踞，到處沾滿漆黑的血汙，
古老大靈的聲音淹沒在金石擊打的鏗鏘與受難生靈的哀嚎之中，幾乎要被世人遺忘。
而部族的薩滿們知道，對於那些被黑色陰影所吞噬的戰士，就連死亡也會成為奢望，
即便是僥倖逃脫魔爪的英魂往往也迷失在夜域之中，直到最後也尋不到返鄉的道路。
為了維持部族的戰力，也為了尋回他們失散的親人，一批又一批秘術師離開了峽谷，
無論在橫屍遍野的戰場上，還是滿目瘡痍的廢墟間，到處都能看到他們奮戰的身影。

這是年輕的秘術師，名為莉莉烏的少女，第一次進行這樣漫長艱辛的旅行。
以雲上之城為目標的冒險隊伍，除了她以外，同行的夥伴皆是百戰的老兵，
雖然最初加入的時候信誓旦旦，但盤踞燼城中的妖魔還是超出了她的想像。
同伴們似乎早已預料到了這樣的狀況，將她安置在安全的塔樓後悄悄出發，
等到臨陣脫逃的少女終於回到營地，等待她的只有魔龍飽餐後零落的屍骸。

身為秘術師，不僅無法拯救夥伴的生命，甚至無法帶回他們的靈魂，
但是至少，要將他們的故事與結局帶回給還在苦苦等待他們的親人。
「對了，我記得領隊說過他有個孩子，所以無論如何…振作起來啊。」
懷抱著新的希望，她再度踏上旅途，這次是屬於所有人的返鄉之路。