
他向赤瞳的少年和他的英雄們述說他過往經歷的磨難。
述說禁城的君王曾募集部族之中的能工巧匠，於地下，
發掘從前翼如旗旛的巨獸們的造物，以滿足他的野望。
可是君王的反覆無常早已被眾人所知，是故當他窮盡一切秘密的那日，
便點起大火，企圖燒盡一切，將知情人與遺蹟一同，掩埋在石門之後…

而在摧毀一切的烈焰裡，瀕死匠人在恍惚的彌留之際，
看到石首滴下的金淚落入自己的眼中，令他看到許多。
他述說在恍惚中所看到的巨大造物，看到精巧運作的機械。
看到由流火驅動的影子，自遙遠的地平攀附至天上的輪月。

「所以那金淚就是…」「你如泉湧現之靈感的源頭？」
將之作為故事收攝入耳的孿生英雄，如是嬉笑問道。
他聽出他們語氣裡那不可置信的戲謔，他們總是如此，男人早已習慣。
在少女探詢的目光投來時，他發出訕笑，半邊臉的肌肉因此微微刺痛。

其實他在那場險將人生焚盡的火焰中見到更多，譬如流動的金紋、
遺蹟另一條可逃出生天的路，和如何建立起遠大帝國的諸多鐵則。
但後者或許對於少年們還太過遙遠…
他將喝到僅留一層淺底的酒樽放下。

或許吧，或許等到一切塵埃落定，等到舊的基石被翻新，
等到更進一步時，他便將一切和盤托出，他也樂於如此，
為他此時至大的遐思，已是如何替新王雕琢煥然的帝垣。