
流火混雜著血雨點燃了天空，將夜晚照耀得比白晝更加明亮。
自天而降的星錐捲起了群星，連虛假之日的光芒都因之黯淡。

凍土上的大城裡同樣燈火通明，紋樣各殊的獵獵旌旗插滿了議事的廳堂。
逆光之矢蓄勢待發，將準星瞄向天城，就連初生的妖靈也被武裝了起來。
叛逆的頭領們知曉已到了最後的時刻，與其設法苟延求生不如坦然赴死。
眾天使之長卻仍停駐於郊外的傳道所，要向最初的覺者吐露最後的話語。

「你的眼瞳中看到了什麼？是新的希望又或是必死的命運？」
「這不是個令人滿意的結局，但對於你我而言已經夠好了。」

在詆毀者眼中那是受人誘惑的天國長女，但天生的奴隸又怎知自由的重量。
他們不願相信榮耀的御使膽敢背棄神明，正如他們也不敢承認天空的謊言。
高臺之上那個原本屬於凡人的血肉之軀，如今已因長久的耗損而殘破不堪。
星光般的眼瞳中，金色的火燃起又熄滅，最終回應她的卻只有漫長的沉默。

「既已知曉在命運的盡頭，等待世界的是無法脫逃的毀滅。」
「明明是朝生夕死的蜉蝣，卻會為了千百年後的事而奮戰。」
「希望仍在碌碌凡人身上，從他們之中將誕生超越的靈魂。」
「但我們爭取的時間太少，還不足以讓奇蹟在這一代發生。」

「你點起了最初的火，但這終究不是屬於你的戰爭，你也不該背負非違的罪愆。」
「使我從無明之夢中醒來的伴侶啊，趁一切還來得及，回到屬於你的世界去吧。」

判罰的天釘在大地之上投下巨影，先行者的靈智留連於大夢未竟的荒土。
即便因此會使她身陷萬載之囹圄，終北的雪花沒入神明也不知曉的影中…