
「鋼鐵斬不斷它，監牢石牆也無法禁錮它」
「風不懼怕未來到來，不停地向明日流去」
「悲哀的暴君啊，無論血怎樣染紅你的手」
「只要風還在吹，你便奪不去歌唱的自由」

狂嵐在崩毀的神座前捲起的時刻，纖弱的少年最後一次撥響了琴弦。
那原本只是在陋巷陰影中所演奏，讓受壓迫者稍稍鼓起勇氣的歌謠，
又在漫長的抗爭中磨礪，錘鍊成為烈風也無法撕碎的，眾人的怒吼。

既然凡骨肉胎無法凌越神座，既然「此刻」的歌聲無法讓災厄止歇，
那便以無數「此刻」的心願，與無數時代中，無數自由的渴盼相連，
將那凝於一瞬的刺骨之恨，如飄飛的花絮那般，稀釋入漫長的時間。

以身為琴的少年，竟在一瞬間撥響了原本只屬於時之主的弦。
在千風的母親也為之訝異，向荒冷的北境投下短暫的一瞥前，
那暴戾的、剎那的狂嵐，便已化作了千年間柔和的風色詩篇，
化作拂過清泉與果酒的微風，化作綠野上悠遠的松籟與牧歌，
化作刺向宗室與毒龍的利劍，化作蒼古的誓言與戀人的嗟嘆。
黎明破曉之始，即是千年的大樂章最初奏響的時刻，
那樂章的名字是蒙德，凡心懷自由之人皆為其奏者。

只是最初撥動琴弦者的血肉，終究無法承載締造一個國度的歌。
喚起僭擬時之權能的大樂章，將那一瞬的烈怒釋入千年的頃刻，
詩人的身軀便伴隨高塔湮落，那本應銘記的名字亦被時風洗盡，
如細雪消逝在春日的柔風間，無人知曉，亦無人能夠再度呼喚。
唯有那小小的風之精靈，在時與風的母親讓渡出權能的那一日，
悄悄摘下了過去的一縷時光，與那逆轉時光也無法拯救的姓名。

「我親愛的朋友啊，請收下這千年的柔風，收下幸福的嚮往與自由的夢想」
「請不要為我憂傷，只要風還在吹，人們就能像我一樣，歌唱明日的希望」