
那是現在統帥至冬的女皇並未端坐冰宮中王座的時代。那時，
冰雪之國亦未因執行官的緣故，禁絕一切與煉金相關的智慧。
而在雪國之王遮蔽天光的長麾之下，因那觸犯一切禁法的研究所需，
身在囹圄中的煉金術士，有著黑色長髮的少年被解開了雙足的鐐銬。

對少年來說，世上的一切不過是要素的堆砌，一切僅在物質層面擁有意義，
生命不過是自然花費萬年偶然構成的拼圖，人智凌駕一切，自可隨意剪貼。
於是令四足著地的獸長出翅膀吧，令虎豹生長出蟲翅與兜鍪。
這調整生命形態的技術令諸多同行感慨，他卻並未因此滿足。
野獸不過是無智的靈魂控制的生命，而有智者的身軀應當更為複雜有趣。
最終他將手伸向了諸多的妖精，在彼時妖精仍居高位，無疑是尋死之舉。

少年的生命本該就此終止，只是這罪名吸引了雪國之王的注意，
他以戴罪之軀，加入了染指一切禁忌的研所，而在那日的午後，
陰沉如水的煉金術士見到了華髮如銀的少女，
對方溫柔照顧的言辭卻意外挫傷他的自尊心。
出於嫉恨，又或是想要用激怒對方的方式令她恐懼、令她遠離自己，
煉金術士在握手的短暫時刻，以秘法讓一隻耳朵長在了對方的掌心。

「啊，原來這就是你掌握的技術，我瞭解了。」
「這的確能對我們要做的事發揮很大的幫助。」

少女用生長著耳朵的手捂住了自己的嘴，向著那枚耳朵試著說出細聲的話語，
在看到煉金術士迷茫的神色之後，她才意識到對方並不能從掌心的耳朵聽取。
畢竟那只是臨時用秘法改造皮肉的形狀，只是個令人生厭的惡作劇，
額外的器官轉瞬便如血痂脫落，化成了一灘爛泥。少女卻覺得惋惜。

「這很有趣，不過這裡還是有著嚴格的管理條例，」
「下次要做這樣的事，記得提前跟我申請，以及，」
「時間緊急，你的一切行程都已經記錄在了這裡。」

黑頭髮的陰沉少年，在這個午後精神恍惚，
發覺有無形之物自物質的生命中超然而出，
這世上的一切不再僅僅是千百種偶然胡亂拼湊的拼圖，
在其中，原來也有某種令他刺痛卻不禁心生嚮往之物。