
少女循著師父的指引一路向北，踏過苦寒的凍土與冰海盡頭破碎的鏡廊，
斬落無數徘徊於廢墟間的魔物，在深境的殘影中窺見了雪塵掩埋的秘藏。

她並非最初造訪此地的外來人，早在終北的子嗣編織起沉淪的美夢之前，
便有以靈智漫行於星間的旅者，與尚未墮入濁黑的龍主立下重逢的誓言。

那是在孤曠的虛空中流蕩的記述者，本不應與原始文明進行交流的過客。
不朽的軀殼沉眠於遙遠的構裝天盤，心靈則漂泊於億兆光年的荒寂之間，
測繪眾多註定將泯滅的族群與文明，於萬古深暗中沉思星海終極的答案。
直至一縷縹緲的微光刺痛她的知覺，使旅者從數十個千年的冥想中醒轉。

那是旋臂盡頭某個不起眼的小世界，與伴隨那世界一同誕生的始源之龍。
儘管在死亡亦會迎來消逝的長夜中，龍所仰望的太陽也只是頃刻的流火，
那仍被職責禁錮在行星地表的意志，卻比旅者見證的無數文明更為煌耀。
難以抑制縈繞在心間的詫異與悲憫，她向這渺小世界的主宰展現了諭告…

「我曾見，無光的終焉如紡錘般，撕裂星團璀璨的絲絃」
「我曾見，無序的冷潮吞沒歌謠，讓善與惡同歸於寂寥」
「即便如此，我哀憐而溫柔的王，你仍不願拋卻臣民嗎」
「將這註定毀滅的世界棄置於此，與我一同踏上旅途吧」

那高傲的龍卻只如此回答：
「來自遙遠世界的朋友啊，感謝你向我訓示天外的事理」
「但在你眼中矇昧的生靈，於我卻是天地間全部的意義」
「若是湮滅之潮終將來襲，我的骨亦能築起世界的護堤」
「請你見證我選擇的道途，我將引領眾生一同行往群星」

然而當旅者再度歸來時，記憶中的世界卻變得面目全非。
地骨已被釘入四重枷鎖，柔白的天光散作七縷凝定之色。
龍主的氣息如塵煙消散，有翼者的王座將三月之輝統攬。

惑然於巨龍的不辭而別，亦不願驚擾這個世界的新主人，
旅者違背了同族的律則，悄然將心靈探入那殼中的世界，
將意識宿於少年的身軀，行走於這些原始的脊索動物間，
在這黃金築起的大城中，聆聽他們日益激湧熱狂的爭辯…