
那是霜色的柔光早已如銀鏡般破碎，而新月尚未升起的年歲，
自遷滅之時以降，無數世代傳續的擘劃即將迎來完遂的時刻。
 
千載純化的血脈，終於要誕下那預言中君臨樂園的聖選之嗣。
高天虛假的七重光必俯伏在她的腳前，地骨也必轉去跟從她，
因為她要成為與世界合而為一的泉源，再度鑄造始動的偉業。
這便是終北的女兒們承繼的至聖職責，本應如此，本應如此——
 
直到那本應誕下聖嗣的少女在無月的雪夜與北國的少年相逢，
在他那雙清澈如冬日的眼瞳中，望見了自己從未知曉的倒影。
只為心間陌生的悸動，聖女竟為外來的年輕士官拋卻了使命，
鋸下染血的角冠，藉著名為愛的劣情將其棄入雪浪下的塵泥。
 
那背叛族裔的墮落之人最終還是沒有履行她命中註定的職責，
被妖僧的密探追獲，即將被迎奉回到她理應深愛的故鄉之前，
面對腳邊的士官與他身下漫溢的朱紅，她將匕首吻向了喉嚨。
 
就這樣，未能如期誕下聖嗣便被草草埋葬的女人耽延了預言，
所幸歷代首領皆有萬全的準備，以應對蒙福的聖女過早夭折。
時任主祭之人的婁維婭很快便從旁系的血脈中揀選出備用品，
只是那備用品誕下的孿生姐妹，與聖女相比，依然相差甚遠。
 
如此一來，或許還要數百年，才能再度誕下那般純淨的孩子。
無法忍受一度唾手可得的功業如露水般消散在冰冷的冬夜間，
頭戴角冠的主祭之人，在迷狂與妄執中，紡出了可怖的毒謀。
既然她們不夠純淨，以至於羸弱的血肉無法承載至潔的月光，
既然眾人的██中，皆流淌著霜月之主微茫卻又平等的祝賜，
那便以███洗淨她們的██，何必苦待千風吹過數個世代？
 
就這樣，以無垢的月華之名，司祭祀之人犯下了那不可饒恕，
即便是霜月的女主人目睹，也會因那褻瀆而感到震駭的惡行…