
令現在眾多鑽研遺留古物的研究者困惑的一件事是，
從被流灰覆蓋的古城廢墟挖掘而出的許多曆晷之上，
不知為何，都在同一處，發現了用鏨刀留下的刻印。

自峽谷之中而來的人，認為那是一度斷絕信仰之人重新點亮黑曜石長柱的時刻，
在那日，眾部族首領的代行人——礦山的女兒薩庫科，令彷徨的靈回歸夜的國度。
自懸木之里而來的人，認為那是一度捨棄契約之人重新與六族龍眾訂契的時刻，
在那日，受諸戰士信賴的勇者，寡言的英雄尤潘基，用劍斬斷捆縛龍頸的枷鎖。
自流泉之源而來的人，認為那是一度遺忘過往之人重新探聽海浪中回聲的時刻，
在那日，孿生的兄長，鼓弄巧舌的阿塔瓦爾帕，重燃起眾人對過往榮光的渴望。
自沃土之陸而來的人，認為那是一度備受欺壓之人重新自大地站立而起的時刻，
在那日，孿生英雄中年輕的那位——冠軍瓦斯卡，身先士卒抵擋來自漆黑的洪流。
自山巔之上而來的人，認為那是一度受困樊籠之人重新回返自由之層巢的時刻，
在那日，赤瞳的英雄喚來神的怒火，將受蝕的城焚盡，令部落的復又歸於部落。

場間唯有自謎煙之內而來的人，那知悉隱秘的年輕人默不作聲，
獨自回想泛白織捲上描繪的圖景。據說，那是黑翳遮日的時刻。
早為此時做著準備的英雄們乘機推翻空王座前失去理智的君王。
不入流的野史中，作出計畫的是一名不曾留下名字的巧手工匠。

「但匠人在那使部族的權柄回歸部族的戰爭中未曾留下隻言片語」
「並且在此之後，便自層層帷幕遮蔽的舊故事裡悄然失去了蹤跡」

那位年輕人，用手摩挲那許多曆晷上，幾乎一模一樣的刻痕。
想像無數日落前，行計的日期議定後，那雙或許並不存在的手，
和手的主人鏨下曆晷上痕跡的時刻。