
在永不停息的號角於熾熱的國度吹響，英雄們互相征戰的時代，
有著諸多不曾為任何人間的史冊所記載，亦不曾被傳頌的故事。

當煙霧的司祭燃起蔽日的篝火，向他們的英雄祖先與看不見的神靈獻上異種的血食之時；
當掣著烈火的英雄騎乘著馴服的猛獸，循著部族大靈的啟示，抵達巨石壘砌的城塞之時；
當居住在那古老到不知由何人所建造的都邑中的爬蟲，驚恐地登上扭曲奇異的塔樓之時，
唯有群龍中最智慧的那位，站在靜滯的虛空中，默默地觀察著這宏大而又漫長的悲喜劇。

儘管夜暮的使者並不在牠的計畫之內，所幸「進化」的道路並未因此而偏離，
經過精心的挑選與栽培，牠所培育的部族英雄也陸續登上了四方角逐的舞臺。
想必在他們當中最強的那位，將會成為統合黑石之上所有人類部族的豪傑吧。
以他為名的盟約將會豎起熾日的旌旗，踏入就連上神也未曾攻破的深井之城，

那日，從王座上的行屍中噴湧而出的火光將會染紅蒼天，新王將會得到源火作為登階的賜禮。
那日，群龍將會重新拜倒在兩世界的君主腳下，千萬年文明累積的知識與庫藏都將向他敞開。
因為牠知道，陰影中的敵人並未遠去。牠們還躲藏在夜域的最深處，等待著發起最後的總攻。
因為牠知道，高天的神明與龍眾的大王皆不足恃，須趕在那日到來前集合全部的知識與力量。

只有這樣，他那愚頑的同族們才能從衰朽君王殘破的舊夢中清醒過來。
只有這樣，古老的文明才能迎來恰當的繼承者，重新屹立於大地之上。