
少女循著師父的指引一路向北，踏過苦寒的凍土與冰海盡頭破碎的鏡廊，
斬落無數徘徊於廢墟間的魔物，在黃金的高塔前窺見了雪塵掩埋的秘藏。

那是如今早已無法追憶的久遠歲月，終北的城邦如金絲綴滿荒瘠的冰原，
深廊的熔爐日夜轟鳴。在巨獸的遺骸上，工匠以禁忌鍛造出無數的妖靈，
又將那傾落的霜月之光紡為無瑕的血肉，銜於原本疲軟苦弱的軀體之上。
那原本是高天的主宰擁有的創生之權能，卻被反叛的使者交予凡人手中，
夢想著有朝一日，這些小小的生靈能創造出與世界融為一體的完美生命。

彼時尚未破碎的深廊中，最初的天使在枕側向伴侶述說著明晨甜美的夢：
「我看見，地上的列國不必再渴求天空的垂憐」
「他們築起的城要升到雲上，高過王座與眾星」
「我看見，人要與他們所敬畏的諸神平分蒼穹」
「不再有淚水、悲傷與死亡，因一切已然完成」

然而狂妄的迷夢與野心，終究還是伴著幽藍的晶釘從天穹墜落，
妖精們尖嘯著化為銀白的冰霧，繁榮的黃金城一夜間毀於霜風。
背叛的使者被剝去名諱與形骸，而她的同族自此亦被烙下詛咒：
若是膽敢再凝視他人的眼瞳，將本應屬於眾生的憐愛獻予一人，
那得賜於高天的瑰美形體便要潰散成風，心智也要殞落於塵中，
直至那墮落者的殘軀蜷成仙靈，在永世徘徊中吞嚥記憶的殘影。