
少女循著師父的指引一路向北，踏過苦寒的凍土與冰海盡頭破碎的鏡廊，
斬落無數徘徊於廢墟間的魔物，在破碎的紗幔中窺見了雪塵掩埋的秘藏。

那是矇昧的眾生尚且服膺於天空敕令的時歲，晨星的王庭仍高懸於雲巔。
瑰麗高貴的受造物自光中降誕，難視其面容的凡人以天使之名將其稱喚。
蒼銀的羽翼猶如月芒閃爍的光焰，頭戴地骨與天星鑄就的七重烜赫冠冕：
其名為高天的神明許諾眾生的愛，亦或是代行統領地上萬國之事的威權。

「你們要盡心、盡意、盡性，去愛這地上的眾生」
「你們要像晨露愛慕朝霞，又要像種子愛慕信風」

她們是諸神庭院中最忠誠的傭僕，絕無失準的天平，
為高天的大主宰紡出紗幔，將至聖的啟示傳諭諸境。
這便是受造之刻立定的職責，本應如此，本應如此——

直到最初的天使在終北的銀樹下與無名的少年相逢，
在那星光般的眼瞳中，望見了自己從未知曉的倒影。
那是未被銘刻於律法的愛，是不被天空容許的自由，
以愛為名的永恆星冕伴著心間陌生的悸動驟然迸裂，
將冠冕棄入銀樹下的雪泥，拂曉的少女立定了決意。

「來吧，來吧…讓我們以骸骨重塑荒謬的規則，以血澆灌北地的荒瘠」
「讓我們造一座城和一座高聳入雲的塔，讓地上人不必再為苦厄飲泣」
「讓我將這無用的冠冕棄入塵埃，讓塵世的列邦換得掙脫枷鎖的一息」