
那是霜色的柔光早已如銀鏡般破碎，而新月尚未升起的年歲。
得賜於神明的古老祝福，終究像是苔原上的星火般日漸黯淡，
伴著那高懸天穹的空月逝去，未能成為月的大地亦開始枯竭。
 
昔日行奇事者的偉業化為縹緲的禱歌，禱歌化為眾人的憂惑，
即便是蒙受揀選、擁有至純血脈的聖女，在朽敗的無月之夜，
也難以再像她的祖輩那般，將流淌的輝光紡成撼動塵世的歌。
 
無論終北的先祖曾經如何向逝去的神明立下永世追隨的誓言，
他們的後嗣，棲居月下世界的凡人，生命畢竟如流火般短暫。
若是說，在過去依然能見證聖女與主祭之人代行神恩的年代，
人們還願意相信，新月終有一日會從破碎的光明中再度升起，
那到了就連最後的恩澤也已經散盡、無人能目睹神蹟的歲月，
所謂信仰與所謂謊言之間的分隔，便也變得與晨霧一般稀薄。
 
傳說，如今詠月使的角冠，乃是霜月於遷滅之時降下的恩典。
銀樹摧折後，再也無法尋得白枝的祭司們哀求得到新的禮冠，
月的女主人便憐憫他們，用無瑕的月光織就與生俱來的聖冕。
 
正是因為如此，最後的主祭者用純淨的冷鐵鍛出了她的頭環。
彼時仍是少女的婁維婭，從未見證過月光祝福的祭司婁維婭，
夢想著能夠用這種自欺欺人的謊言，維繫起離心離德的信眾。
 
直到數十年後，那虛假的角冠墜入汙穢的血，映入她瞳中的，
依舊不是無垢的月光，而是被她自己的影子徹底吞沒的寒夜。