
在太古之人化身阻擋黑潮的堤壩，浮土與永夜尚分殊途的時代，
有著諸多不曾為任何人間的史冊所記載，亦不曾被傳頌的故事。

眾人皆知，勇敢又智慧的察阿克，從盜火的賢者手中取得了常明的火種，
他將火種分給部族中的同胞，也將火的秘密傳授給任何前來求學的訪客。
告別了長久的無序與矇昧，文明的新芽又再度從蠻荒的原野中生長出來，
但在巨牆之內，高踞其上的羽翼之族們卻尚未意識到命運之輪已然轉動。

傳說那位居住在靜滯的浮土中的偉大賢者知曉人世間一切問題的答案，
但卻有兩件事情就連他也無法解答，那便是生者的末路與亡者的歸途。
或許是因為掌管冥府的乃是夜域的神祇，他們是太古之時賢者的大敵，
又或是倘若常明之火重新連通大地的根系，那便會敗壞他久慮的計畫。

掌握了源火的偉力，無畏的察阿克與他的夥伴們終於擊敗肆虐的惡龍，建起最初的部族，
然而即便是太古的英雄也無法違逆歲月的裁決，時間永是流逝，夥伴們也一一與他告別。
最後，身經百戰的察阿克又只剩下了孤身之人，他的部族已經離散，故事也不再被傳頌，
唯有在最深沉的夜中，他會聽到那來自遙遠國度的呼喚，似要燃起他心中漸漸熄滅的火。
在生命中的最後一夜，他攀上高山點燃初火。他呼喚著，希望能與曾經的夥伴再度重逢。
而夜域的神祇也的確回應了他。那一夜，全地的人們似乎都聽到來自另一個世界的聲音，
那或是母親清唱的歌謠，又或是故友低沉的絮語，那是夜神之國第一位大靈誕生的初啼。