
曾有人應允她所求，在舊有的國度覆滅後，便為她重造早已黯淡的羽飾。
於是她同樣對那早已贏得她尊敬的人許諾，屆時必以松石寶冠作為回禮。
只是在漆黑怪物的屠刀下看見那具痛苦佝僂的屍身之後，少女便已明白，
早已鍛造和親手綴飾的華麗冠冕，此生就將空待那無法出席冕禮的主人。

多年之後，在六個部族之間，都流傳礦山那老去的女主人奇怪的喜好。
據說這位老夫人喜愛各種華貴飾品，許多業已無法以現有的工藝造出。
其中，尤其只要是署有某個工匠之名的作品，若是願意獻於她的面前，
她便無論花費多少珠石也願意換得。
甚至即便是贗作，也照樣收取不誤。

當部族裡的人規勸她，至少別去滿足那些造假之人的貪心時，
老人說：「正是因為不能讓那些偽劣贗作敗壞他的聲名啊。」
更何況，她私底下也未曾真的放過那些如是行騙的宵小之徒。

相對於英勇赴死的友人，她的餘生顯得過於漫長。於是，
她用過剩的時光去蒐集所懷念的那些英雄們留下的一切。
她所愛的赤瞳少年，在完成自己的使命後便回歸聖火之中，只留下了餘輝中的暖意。
而當時倒於君王之焰，寡言的英雄，其殘眸中映照的新世界，已成為他最好的回報。
孿生的豪傑，一度目睹兄弟死於敵手，曾那樣聒噪不休的人，也因悲痛哭啞了嗓音。

「結果阿塔瓦爾帕也走在我的前面…誰能想到，是最柔弱的我活到了最後呢？」
「部族的智者常說，經歷過風浪的人總會厭倦平坦的陸地，對我來說也是一樣」
「在你們不在的這個年代，實在太過無趣了一些」

但終有與那些已離去的朋友們重逢的時刻，在等待許久的預感到來之時。
她自琳琅飾物中挑出匠人曾製造的所有的真品，相對贗品來說太少了些，
她帶著那些刻有他名字的事物，就這樣走入了深沉的夜色中，再未歸來。

按照傳說故事的說法，第二日，人們站立在她放置松石寶冠的樹下，
遵循她遺命進行宣誓，自歷史裡忘去了那被她帶走的巧手工匠姓名。