
那是眾部族的旗幟已然附上灰白塵埃，逐漸失去顏色的年歲。
而立於寶座前，手捧缺裂明環的半人，玩弄獨夫顯赫的權柄。
苛令之下，再無人可從根莖上的腐泥、篝火或深林的倒影裡，
探聽低沉夜暮的使者、遠去的先民與最初的人神留下的誡訓。

故而遠古的黯曖，覆蓋千萬黯曖的時刻終究要來臨，
正如古捲上因佚失而淡去的血跡，仍殘留的鐵腥氣。
於是在漆黑如觸的幽色盤踞深底之際，赤瞳的少年，
自諸多劫難中，自水如流光的國度復歸禁城的丘宇。

他步入浮園時，耳邊仍留有佝僂瞽嫗的喑啞示喻：
「似藤蔓叢結的遠藪之中，亦要結出絢耀之花那樣」
「去尋找吧，在這，彷由巨獸髑髏堆壘的死氣之地」
「去尋找那些仍願在冰冷殘夜以身覆火的真正義人」
「莫辜負他們的熱望、仇恨、貪婪與野心，切記啊」
「莫辜負他們仍願將視線投以熾熱焰光的眼睛」

首先而來的是手握黯淡羽飾的少女，如咬鵑般為少年覓來眾多高帳中的訊息。
而後是孿生的英傑，唇齒更勝利刃的兄長，和那位背部飽受暴主拷打的兄弟。
聽聞赤瞳的少年救下龍眾的事蹟後，寡言的壯士也願意為他付出自己的力量。

「但我們還需要一位人士，他要比誰都清楚這座城上之城的構造」
「能夠如擺弄掌中機關那樣，指出一切明裡的道路和暗中的通途」
赤瞳的少年如是指出，長時間的沉默過後，平時寡言的可靠英雄，
那位期望人龍相偕共處的壯士想起傳言，說出了一位匠人的姓名。