
傳說最初的鑄燈者來自極北的冬都，夜鶯的徽記標識了他光榮的家系。
那本是作為暗探效力的家族，卻因冬沙皇的恩賞而得以榮膺縉紳之位，
作為區區一介凡人出入宮廷，點綴在妖精的顯貴們所組成的王廷當中。
當席捲諸國的災厄到來，開拓時代一度被寄予厚望的邊地已無神眷顧，
在挪德卡萊最黑暗的年代裡，唯有身著玄銀色鎧甲的騎軍自北方踏來。
像是早已知曉他的來意一般，新月的女使為他點燃了驅散黑暗的明燈。

在出發南下倫波三島的前夜，在麥酒大廳為戰士們舉辦了盛大的宴席，
席間最為引人注目的，是一位頭戴玄色的纓盔，手杵長槍的年輕武士。
在如今的執燈士當中，只有極少數人還會佩戴這樣古樸而笨重的鐵胄，
因為那代表他們流淌著的血脈，來自最初跟隨鑄燈者擊退黑潮的勇士，
即便沒有封地也沒有顯貴的頭銜，他們依舊遵守著先祖所立下的誓言。
他們相信，曾經守護著至冬全域的眾妖靈之主，依舊在某處保佑他們。

被汙泥所垢染的苔原已浸滿了英雄的鮮血，年輕的武士跪立在戰友們的屍身當中。
犧牲本就是執燈士的命運與榮耀，但要是能再救下一個人，能多救下一個人也好，
於是像過去的先祖一般，他向著那已無人禱告的舊神，及他曾統御的諸王們祈求。

或許是被號角聲所吵醒，又或是聞到了久違的血腥氣息，也可能只是無聊，
在某處，某個沉睡已久的怪靈從漫長的蟄伏中甦醒過來，回應了他的願望。
那古老傳說中幽藍色的燎原之火，終將再度於新的戰場灼燒…