
過去，配發給那些為楓丹廷效力而面部負傷者的假面。
能夠替代駭人的面容，是老兵的光榮或恥辱之相。
即使能將傷痕完全遮蓋，心裡的傷也不會消失吧。

「如果我不能夠回來，那兩個孩子就託付給你了。」
一同長大、又一同曾經為楓丹廷效力的友人說道。
已經沒有請你來並肩戰鬥了，友人原本想這麼說，
但是如今她與他之間的默契，是一段空白的年月。
彷彿只要不去談論，白淞鎮的事情就不曾發生過。

這回院子恐怕會被淹沒，我和院長不在也不安全，
想把孩子們託付給值得信賴的人，像你和英戈德，
友人看出了無法發言的他面具下的神色，解釋道。

「等凱旋回來，再叫上拉斯克和英戈德一起吧。」
「這次就由我來下廚吧！讓你們好好見識見識。」
看到他眼裡流露出的狐疑，友人氣沖沖地補充道：
「這幾年我已經學會了烘培！孩子們都很喜歡的！」

「那麼再見囉，吉約丹…我親愛的埃馬紐艾爾。」
「你那裡也一切順利才好，不要遇上什麼事情。」
「希望我的斯彭西安還沒有被小伙子們搞壞…」

雖然不喜歡小孩子——應該說，不想與任何人來往，
因為只要看到人，就會想到他們體內也流著紅血。
但既然是老友的請求，那就暫時幫忙看著他們吧，
等貝瑟回來，就把燙手的山芋還給她…