
築於山巔之上的部族定期會舉辦格鬥的賽事，參加比賽的戰士都會準備特殊的面具，
這些面具一方面有著威嚇對手的作用，另一方面，選手們也把它們視作各自的標誌。
每當有戴著面具的武士出場，他的簇擁總會發出熱情的呼喊，對對手則是一陣噓聲。
唯有那個戴著如同鷹隼一般羽面的男人登上賽場之時，臺上臺下都只是出奇地安靜。

在成為冒險家之前，泰卡是花羽會最強大的戰士。在競技的巡禮中，他總能拔得頭籌。
有時他也會感到厭倦，或許自己的一生就會這樣度過。他還不知道一場災難就要來臨。
最初只是天邊捲起的烏雲，接著是夜域零星有人失蹤的消息，而當邪魔出現在面前時，
所有人都措手不及。

總是有人要背負起責任，而那些強大之人理應背負得更多，
在目睹了真正的戰爭之後，他才第一次感到了命運的重任。
於是告別了妻子與未出生的孩子，就此成為戰場上的惡鬼，
因為如果想要掃盡邪鬼與妖魔，只有變得比它們更加凶惡。

那是他生涯的最後一戰，傾倒在燼城之巔的血泊中，無數的畫面在他的眼前不斷切換，
他看到，古老大地鮮紅的烈焰再一次為他們綻放，正如那曾經的原野上的萬千朵鮮花，
「地獄的紅門是由勇者的鮮血染成的。我願獻上鮮血，而將開門的鑰匙留給我的孩子。」
或許是看到了那門縫裡透出的微光，在最後，他想起的是告別恩愛的妻子時所說的話。
「…如果是女孩的話，就叫她玻娜吧。她一定會成為一個了不起的戰士的。」