
如今受雪精之中最顯赫者執掌的山中之館已少有來客，
而據說從前，多有尊貴的高士手執描金信函來此赴宴。
華髮如銀的少女也曾忝列其中，只不過那時她尚不是影中的法師，
也還未叩響隱秘的門扉，僅為一位跟隨北國皇帝出席的宮廷侍者。
那些妖精們的談話總是顯得陳腐而無趣，更何況，少女身為人類，
總要受對她而言的異類們太多的眼光，於是她悄悄從宴廳中脫逃——

可惜這打造了千年的建築內部實在是複雜，等一味向上行進的少女回過神來，
發現來路已被掩埋在層疊的迴廊與長梯，蔽於窗外月光投射入的每一層幻景。
在這無人的寂靜處，少女卻覺得獲得了久違的平靜。
直到宴會主人，雪孃的王公的腳步出現在了她身後，
她才知曉，這掌握一切冰雪的女主人也早就厭膩了與會者的陳腔濫調，
她們不再理會那場晚宴。女主人為她展示藏於館中的畫、雕塑與謎題，
華髮的少女以那時就已如錐脫出的聰穎靈巧作出應對，直到談話最後，
雪孃的王公為她展示妖精靈巧的技藝，用不融的冰塑造出一整個庭院、
如鹽堆砌的塔、沒有風卻輕搖的樹、白草、霜花、兔子與高大的駝鹿。
一切都在她們的腳下展開，像是陡然從某位眠者枕側流瀉而出的夢境。

似乎是看到少女眼中的渴望，於是雪孃的王公略帶遺憾地提醒：
「即便是不受融化的臻冰也不過是法力的造物，終究難以長久」
「妳所見的只是轉瞬即逝的光影，刻寫於我等昔日為奴的血脈」
「可竟是古老的僕從仍然能使得這樣的戲法」
「而一度作主的人類再也無法重現舊時榮光」

別離時，雪孃的王公用絲綢為她作花，相較於不融的臻冰，
絲綢雖會褪色，但保存的時間相對來說總是更加長遠一些。
看著雪孃用纖長的手指為她別於胸前的緞禮，少女笑道：
「我以為…您靈巧的只有在驅使冰雪塑造萬物時操縱力量的技巧」
「阿克西妮婭，」雪孃王公說，「靈巧的從不是技法，從來只是心」
「這是友誼的證明。此後，無論何時，我都將為妳的到來而欣喜」