
彷彿灼燒大地的大戰重臨，空氣中瀰漫著血腥的氣息，
伴隨著哭喪般的哀嚎，幽魂的大軍正掠過漆黑的夜空。
在流傳鄉間的民話中，他們是自異界而來索命的魔軍，
也有人認為，他們是那個古老的噩夢遺留下來的幻影。

這便是在邊地的住民們口中，被稱為「狂獵」的災厄，
如果只是如夏日的暴風雨般，伴著雷鳴電閃肆虐天空。
對習慣冒險生活的人們而言，或許只算是小小的意外，
但當百年未見的狂潮如漆黑的血雨般傾瀉在大地之上，
人們才終於意識到，那從父祖輩流傳下來的可怖傳說，
絕非嚇唬小孩的無稽之談，而是流淌在血脈中的恐懼。

但總有人需要直面恐懼，為流離在無邊黑暗中的行客們掌起明燈。
黑羽的鴉群行進在光暗之界，率領他們的便是這樣一位逆光之人，
他默默舉起手中長劍，劍光反照出的面容就如玄刃一般堅毅如鐵。
就算明知是飛蛾撲火，守誓的軍團仍舊踏入了那生死無歸的戰場。

……
在道路的盡頭，終於還是只剩下了那手持玄刃的一人，
他知道，引來「狂獵」的邪穢就藏在那片密林的深處，
只差一點，只差一點他就能拯救他曾發誓守護的大地，
這樣想著，甚至沒有注意到自己的身形早已四分五裂，
隨身攜帶的警鈴，也在血肉與黑泥的撕扯中嘶嘶作響。
或許是被那鈴聲所震懾，圍繞著他的食腐者畏葸不前，
只能由他漫步在深淵之中，去履行那尚未完成的誓約…

多年以後，在城鎮與鄉野之間流傳的民話中，又增添了新內容，
每當哀哭般的鈴聲響起，那便是永誓獵殺「狂獵」之人的行跡。