
那是宏偉的樂章尚未奏響，黃金的艦隊尚未啟航的年歲。
為了尋求破除詛咒的答案，光榮王踏上了尋找源水之路。
在高海之下，瀰漫著血腥與仇怨，那是龍裔棲居的王國。
原本侍奉古海之靈的龍蜥親王，看守著眾水之主的監牢。

彷彿曠古時的大戰重臨，沸騰了海的纏鬥持續了足足三十個日夜。
直到在精疲力竭後的休戰中，神王才終於用樂聲道出了他的來意。
未曾想，龍蜥的王獸聽聞了這僭越的狂想，旋即發出肆意的笑聲：

「凡人的僭主啊，你憂心無端的詛咒，抱怨命運的枷鎖，卻不知我的族類曾橫遭百倍的苦痛。」
「致使我們失去了土地與陽光，只能苟延於無光的淵底。」
「凡人的僭主啊，你應知命運是高天的儀軌，絕不可有絲毫的改易，有此念頭就已形同悖逆。」
「但若你真要謀劃此等的蠢事，我便領你去見眾水之主。」

於是在深水的最深處，在永夜的幽居所，從萬水慈愛的女主人那裡，
光榮王獲知了一切駭人聽聞的秘密，但卻沒有得到任何救贖的答案。
水的主人曾犯下不可饒恕的深罪，由此帶來的詛咒也同樣無可挽回。
仍懷野心與希望的王，最終在決意離開之前，取走了一杯至純之水。

「倘若海潮將要吞噬我的臣民，便將他們的靈魂封入與一切水皆不相容的靈露。」
「倘若時間將要使我的國度朽壞，便用精銅與磐石為他們塑造不會壞朽的身軀。」

當強盛的海風吹過黃金的國度，命運的舵輪也會隨之扭轉嗎？無人知曉答案…