
那是霜色的柔光早已如銀鏡般破碎，而新月尚未升起的年歲，
終北的遺嗣再也聽不到高天的啟訓，如舊日亦於烈怒中焚毀。
 
無人知曉如何再度鍛造黃金城的聖徒向他們先祖示現的奇物，
但流亡者的野心、凡人的野心，卻總是比神們自己還要狷固。
若是失去了能一夜間在冥茫的冰海上墾耕出萬頃良田的聖匣，
那便將野牛籠在犁溝之中，以火、鋤與鐮，一寸寸征服苔原；
若是失去了足以射落神明，連虛假的天幕也能一併刺穿的箭，
那便將犁頭鍛為刀劍，將鋤鐮鍛為戈矛，以血為燈驅散黑暗。
 
而若是天使之中最尊貴的那一位賜予的創生權柄也已被折斷，
那便以最為粗陋而原始的手段，以典律掌控數百世代的繁衍，
直至那因災厄與流離而日益稀薄的血脈被純化為至聖的籽種，
直至有朝一日，在凡人的子嗣中誕生與世界相融的完美生命。
眾生的堅忍與決心終將戰勝一切厄難——至少他們如此堅信，
畢竟規劃族裔未來的人，總是不必親身遭罹他們蔑視的苦痛。
 
「飲下這無垢的月光吧，我親愛的孩子，我最眷寵的孩子啊」
「讓它紡成你們的血肉，如此，你們便同樣配領受神的恩典」
「正如黃金城的聖徒曾飲下苦酒，為他所愛的同胞爭得自由」
「你們也應當欣慕這歡榮的苦痛，因為苦痛終將要誕下完美」
 
古老的銀盃中滿盈的究竟是何物，彼時的二人早已無從分辨，
但若是那慈和溫藹的老祖母如此言說，想必也是神明的旨念。
是啊，是啊，一切皆為鑄就完美，一切皆為允遂千年的悲願，
為預言中應許的樂園與臨到世界的王，必先渡越不潔與磨難…