
革新之風吹過茫無涯際的大地，北風外的天空之上群星閃耀。
那凍土上的城比天國更加堅固，萬國的眾民都聚齊在了城裡。

為了尚未實現便消逝的夢想而勞作，為了未曾謀面的子孫後代而勞作。
為了創造者從未兌現的許諾而勞作，為了未來將要抵達的群星而勞作。
來自世界之外的智慧所催生的進步，每天都比過去一百年累積得更多。
人們的精神渴望著一切全新的事物，就像每個曾懷抱天真的年輕種族。

不可追問的禁忌之事被逐個打破，一切僭越的願望都得到了實現。
探索人類進化的根源，讓新一代的人類擁有更卓越的智慧與體魄。
窮究諸國言語的濫觴，使被天空遮蔽的真相傳播到了每一個角落。
曾被視為褻瀆神明的奧秘，如今在小孩子們的課堂上被隨意談論。
天空離他們從未如此之近，近到他們真的以為自己可以發起挑戰…

但這並非是父子相繼的童話故事，天君的審判不會等待人們積蓄力量。
假以時日或許真的會有偉大的事物從中誕生，超越一切的命運與規劃。
但那又如何呢？這個世界從來不是為他們所預備的，這便是最終判決。
當向著誘惑的墜落開始時，無論走向哪個方向，結果都是同樣的沉落。

自由意志只會招來變數與禍端，這是冷酷的宇宙法則所教導的真理。
逾越常理的凡民必須加以懲乂，正如樹上雜生的枝條也需時時修剪。

不過這果真是最終問題所能給出的唯一解答嗎？
難道不正是因為超出常理，才會被稱作奇蹟嗎？
但彼世代的人們，已不再擁有尋找答案的機會…