
觀測、演算、記錄，將靈智所及的每一個世界都銘刻在虛空的眼眸中。
不知何故，這個自詡超越時間的種族在星海間執行著永恆迴環的任務。
即便知曉了連存在本身也被遺忘的漆黑，是千生萬劫不可逆轉的終局，
但長者末裔的記述者們依舊忠實於使命，將每一顆星銘刻在記憶體中。
而這位剛剛從孤曠的虛空中醒來的旅者，便是那無數記述者中的一員。

周遭的星河依舊在荒寂中宣示著存在，相比記憶中的璀璨卻已暗淡了許多。
但這樣的光景也正在旅者的意料之內，與天盤中演算的結果幾乎完全一致。
唯有一點，唯有那一束未曾顯示在星圖裡的光點，與預期的圖像稍有出入。
在她存檔於遙遠母星圖書館的記憶裡，那是一顆剛剛誕生不久的宜居星球，
如今卻被一道道不可逾越的力場遮蔽，失去了始源之火原本應擁有的光輝。

她調取了塵封已久的記憶，回想起自己也曾拜訪統御那顆星球的主君。
它曾經的舊主人去了哪裡？新到的降臨者又為何築起拘束生命的天殼？
記述者的族裔恪守著古老的律則，絕不可以任何方式干涉觀察的對象。
但倘若看似無窮可能的時間岔口，只不過是通向唯一終局的無知之幕，
為何我們仍被根性與本能所驅使，探索著命運迷宮裡面的每一根岔路？
或許變革的時機已至，又或許只是好奇，她的心靈探入了殼中的世界…