
曾有這樣一段時間，原初的影毒與原初的熾光在高天視線的死角中糾結，
比整個世界略大一些的愛、熱望與野心，要自無人可見之處將雛形誕衍。
那是方向偏差毫釐都無法成立的構想，與舉世的瘋狂只相差一線的實驗。
簡直像是有人按住命運的手，無數次地讓硬幣正面朝上，才得到的結果，
許是邊界動盪，才能讓某種可能穿越過重重禁錮，被荒誕計畫捕捉實現。

曾有這樣一群人，他們受背負罪惡與愧疚的雪國之王所託付，要去尋求，
通往空缺的星陸之座的階梯，通往再也不會為憂愁所苦惱的世界的道路。
無數日夜的辛勞、無數觸犯禁忌的舉措、無數次向遠古文明的遺蹟探索，
那源流自古老黃金國度一度構造的幻夢，終於將自影中巨大的胚胎孵化。

視線越過雪孃的王公與長髮陰鬱的煉金術師，古老矮靈阿爾維斯自高凳上站起，
慈祥卻不慈愛的老人，自基捷城建立初期便掌握一切礦業的大公向她舉起酒杯：
「很難想像這等偉業最終由人類主導而完成，但我們都知道，」
「在短暫的生命裡要企及甚至超過前人的一切，阿克西妮婭，」
「我們都知道妳曾付出怎樣的心血。妳，理應為此感到自傲。」

要讓向來對人類不假顏色的矮靈大公作出這樣的評價總是困難的。
少女想起剛與對方接觸時，對方眼中深藏對人類的厭惡以及恐懼，
但是那又如何？為了那位冰雪之王的宏願，妖精的怨望不足為道。
更何況這位在雪國歷史中也屢次登場的矮靈在所知上亦傾囊相授，
也曾為她作出許多指點，或已與華髮的少女有了亦師亦友的情誼。

她舉起杯，那傾倒太多苦水的樽杯裡，溢出的酒液因搖晃順壁而下，
身為同僚的矮靈望向她。那時，眼中有長輩望向後輩般溫馨的熱切。