
「母上無法理解我王高貴的決意，若她知曉此事，花羽會定然會率先向大聯盟掀起叛旗」
「我王啊，為那灼耀璀璨的明日，為千年的願景，應當將隱患早日根絕，莫要再做遲疑」

那是眾部族的旗幟尚未附上灰白塵皚，盟約尚未失色的年歲。
咬鵑不再歌唱的夜晚，黯淡的爐火旁，少年向僭主如此提議。
是為了被煽誘的熱望，還是為了貪婪，時至今日已無從追析，
人們只知曉，燼中之城那血色的宴火，焚去了王最後的畏忌。

「呵…舊友啊，分明只要解決我一人，何必要派出幾百人呢」
「不過，既然是我錯看了自己的血脈…那就讓我血債血償吧」

弓弦崩毀、鮮血流盡，就連隨身攜帶的短刀也因揮砍而折斷，
曾將無數邪龍從天穹射落的英傑，最終也迎來了力竭的時刻。
即便如此，在漫溢如河的朱紅中，花羽會的主言者依然屹立。
以最初的箭贈予背叛的繼承者，以剩餘的箭贈予僭主的走卒，
既然脛骨早已碎裂，那便以最後一箭，將殘軀釘上玉石之弓。
在那道途的盡頭，縱是死亡也未能迫使群龍高傲的女兒屈膝。

「我尊榮的母親啊…你的女兒最終還是找到了屬於她的道途」
「唯有苦難屬於我，唯有歌聲屬於我…我將這些留作墓誌銘」
「紀念我曾經擁有過牠們…也紀念我在最後『超越』了牠們」
「我曾將我的生命獻給眾人，現在…我將我的死亡獻給世間」