
背負故國的哀慟，異鄉的勇士將無果的希冀葬入不見月光的雪都。
未能言說的思念與最後的壁畫一併蒙塵，徒留其人於冰原上躑躅。
本以為將往日的大劍棄落於死幽的寒霜，便能將逝去的軟弱遺忘，
便能投身無盡的紛爭與戰鬥，便能在鋼鐵與血中尋得慰藉與歡愉，
卻在離開山國殿堂後的第一次月落之時，違棄了自暴自棄的自欺。

不過是誕於一剎的恍惚，不過是本能地想要守護遭襲的陌生少女，
不過是不願再目睹那同樣如月光皎潔的面容與銀髮被冰雪所埋葬，
自認早已破棄勇士的誓辭，只願讓鮮血為紛爭與消遣潑灑的男人，
向著如黑潮般奔湧的獸群，全力擲出那尚未飲過緋色的星銀之槍。

——那便是後世的學者與吟遊詩人傳述的，名為「禍咎」的一擊。
古老的歌謠中，徒然漂泊於冰原的異鄉人為寧靜之地帶來了災禍。
為紛爭的歡愉，那星銀的寒鋒貫破了風雪，也撕裂了雪覆的山嶽，
三個繁榮的國度為之毀滅，豐沃之土化作荒壤，無數人流離失所，
無論行往何方，都能聽到無辜者的哭訴，哭訴那一擊造就的厄果。

但歌謠終究只是歌謠。沉凝的汙血尚未編織成傳奇的時刻，
殘垣斷壁間，異鄉人茫然佇立，目中所見僅有破碎的風雪。
失擲的長槍將承托大地的鎮石刺穿，
本應守護的少女亦殉身卷溢的黯色。
禍咎的倖存者將其視作滅族的死敵，
無止地將名為伊蒙洛卡的男人追獵。

自言渴望以紛爭與血的歌為神明奉上消遣的勇士，
自棄卻不甘自棄，妄圖救贖卻只引致悲痛的勇士，
自這一刻，終是不再渴慕救贖，終是不再為勇士。