
那是於今已被稱作神話的久遠過去，巨龍依然闊步於灼原之上的年歲，
渡越無數試煉，失散的雙生英雄在邪龍的屍首前再度相逢，立下誓言。

「父親因龍主一時的心血來潮而殞命，母親亦為保護她的孩子而犧牲」
「若非是來自沃陸與礦山的親族相救，阿霍布與伊葵絕無重逢的可能」
「因此我等向神聖的木棉樹立下誓言，誓要將死亡、毀滅與痛苦消泯」
「要讓世間的強者不再能夠欺凌弱者，要為這無晝無夜之地帶去光明」

就這樣，依循「力量」與「祝福」的道途，雙生英雄一同踏上了冒險，
性情暴烈的少年與沉穩靜謐的少女相輔而行，相互匡補著彼此的缺欠…

「我等不過是羸弱的凡人，而汝則是足以呼風喚雨、撼動蒼穹的巨龍。」
「汝可三度喚起汝之雷霆，若是依然未能擊倒我等，便忍受我等三擊。」
「自詡高傲尊貴的巨龍啊，汝可有勇氣與凡人角力？莫非汝只敢逃避？」

諸如這般，以凡人不曾想像過的氣力，向自稱日神的狂妄者發起挑戰，
迎向撼動山嶽的雷霆，最終憑藉吹箭將那虛假的太陽自天穹之上擊墜。

「看呀，尊榮的大王，凡人粗陋的技藝要如何鍛出這般完美的寶石呢？」
「我和我愚蠢的兄長乃是奉主宰之命，前來為您獻上療癒傷口的秘藥。」
「主宰賜予的寶石就在這裡，請您親自驗看。唉，我們怎麼會害您呢？」

諸如這般，以凡人不曾目睹過的鍛火，仿造出與原品絲毫不差的寶石，
誘騙引發地震的巨龍飲下剝奪其力量的秘藥，再將其活埋於群山之中。

無數難以想像的冒險傳說，在後世分別成為了沃陸與礦山傳統的始源，
而在一切道途交會的盡頭，與勇者相遇的雙生英傑與他一同步向夜風…

「勇者啊，若是汝之道途亦指向誅盡邪龍」
「勇者啊，若是你的道途亦指向弭定苦厄」
「我等便向神聖的木棉樹與先祖立下誓約」
「阿霍布的吹箭與伊葵的鍛火將為你所用」