
這是火山大王與納塔各個部族的人們爭鬥故事的一部分。

關於可惡的火山大王，大家應該都已經很清楚了。那是一隻黑色與紫色相間的、身子如同蠑螈一樣的巨大怪物，牠趁著那些古老的巨龍們不在，偷偷佔據了空蕩蕩的圖蘭大火山，在納塔的土地上作威作福，幹了數不清的壞事，讓各個部族的人們苦不堪言。幸好，黑漆漆的火山大王最後被徹底趕出了納塔，現在的孩子們再也不用擔心牠會動什麼壞念頭啦。
我們今天要講的，就是從前的火神柯夏尼娜大人如何將狡猾的火山大王趕出「流泉之眾」的故事。

這一天，火山大王躺在火山裡，看著自己黑漆漆的身軀，一拍腦袋，又想出了一個可惡的壞主意。
「唉，火山下面實在是太黑了，比沒有月光的深邃夜晚還要黑，就連我自己都看不到我自己的身子。」
「聽說南邊的『流泉之眾』有全納塔最清澈的泉水，要是我能把火山下面這些黑漆漆的髒東西全都丟到那裡洗個一遍，說不定就能讓這地方變得一乾二淨啦！至於那些小小的部族人，誰在乎他們怎麼想呢？」
偉大的火山大王這樣想著，不由為變得乾淨的想法而沾沾自喜。於是牠令火山噴出了濃煙，自己則藏在濃煙的影子裡，一路來到了「流泉之眾」的部族裡。絲毫不顧及大家的阻攔，火山大王一股腦將那些黑漆漆的東西全都倒進了泉水裡，搞得整個部族烏煙瘴氣，連浮流鳥也沒有辦法忍受下去，紛紛拍著翅膀飛走了。
這樣下去可不行！於是部族的長老急急忙忙地找到了當時的火神柯夏尼娜大人，向她匯報了事情的緣由。
柯夏尼娜大人嘆了口氣，這已經不是火山大王第一次在納塔的大地上胡作非為了。只可惜，火山大王太過難纏，雖然被之前的歷任火神打敗過好多次，但每次都能僥倖逃脫，在黑黢黢的火山底蟄伏上一段時間，之後再捲土重來。於是，柯夏尼娜大人想了一個辦法，要將火山大王一勞永逸地趕出這片土地。她沒有攜帶自己的兵器——那赫赫有名的烏努·帕查庫提之刃——而是只帶上了一塊衝浪板。
柯夏尼娜大人來到火山大王面前的時候，牠正悠哉悠哉地躺在已經被染得漆黑的溫泉裡，晃悠著牠圓鼓鼓的肚皮，顯得一副很舒服的樣子。
「唉，偉大的火山大王呀，這些卑微的小人們泡的溫泉，怎麼能洗淨您那些珍貴的寶物呢？只有『流泉之眾』自古傳承的秘寶，大英雄烏努庫留下的、能夠湧出無盡彩虹的『虹之杯』，才足以配得上您的高貴。」
「哦？」火山大王一下子起了興致。雖然面前的女人不過是個小小的部族人，但她的提議和謙卑的態度倒是讓牠很是受用。「既然如此，還不快帶本王去取那理應屬於本王的秘寶？」
「唉，偉大的火山大王呀，您有所不知，那秘寶不在地上，而是被藏到了大海深處。只可惜，您不會衝浪，我們只是小小的人，也沒辦法造出能容納您偉岸身軀的大船…」
「哼！可不要小瞧本王了！」火山大王氣呼呼地回答。牠向來都是這樣，只要那些小小的部族人說自己做不到什麼事，牠就一定要逞強說自己做得到：「帶路吧！不過是衝浪而已，對本王而言難道是什麼難事？」
就這樣，柯夏尼娜大人引著火山大王一路衝向了深海。笨重的火山大王又如何比得上部族的衝浪冠軍，只能跟在她的衝浪板之後，因為她掀起的浪花嗆了好幾口水。見牠已經變得頭暈眼花，柯夏尼娜大人向著遠處拋出了一隻漂漂豚豚，大聲喊道：
「看呀，秘寶就在那邊！這就是開啟秘寶的鑰匙！」
嘩啦啦的浪花讓火山大王看不清她拋出去的到底是什麼東西，但牠可是偉大的火山大王，怎麼可能承認自己有技不如人之處呢？於是牠嗷嗚一聲撲向了那所謂的「秘寶」，結果被漂漂豚豚的刺扎了個結結實實，痛得火山大王從自己的衝浪板上摔了下來，掉進了海裡。
就算是身材龐大的火山大王，與浩瀚的大海比起來，也不過像是一粒小小的砂子，更何況大海裡還有更多比牠還要可怕得多的東西呢。總之，火山大王在海裡狼狽地撲騰了半天，最後好不容易才抓住一根蘆葦，漂了好久好久才漂回岸邊。雖然柯夏尼娜大人還是沒能徹底把牠趕出納塔，但從那以後，火山大王就再也不敢打「流泉之眾」的主意了。