
「接過這主祭者的權杖吧，我的婁維婭，我善良的孩子，我最純淨的孩子呀」
「唯有你的仁心與慈愛能夠喚回那些迷途的羔羊，賜予他們寧靜溫和的幸福」
「唯有你能賜予他們被引領的幸福，弱者的幸福，因弱者生來便會渴慕歸宿」
「唯有你能匡正這月下邪祟的訛謬，歪曲的訛謬，因為真理的道路絕無他途」
「霜月的女主人早已用銀線紡出了世間一切道路，萬物不過是隨著紡線起舞」

古遠的祝賜如寒夜中的殘燭般漸熄，年輕的使女自前任主祭手中接過了權柄。
那是原本不應獲選的未曾蒙福之人，從未知曉過自身被收養之事的外邦遺孤。
因為皎白的霜月早已不再擲下凝睇，縱是血脈至純的聖者也再難將輝光使役，
在日益離潰的人心與憂惑的低語中，衰朽的主祭將養女推上搖搖欲墜的聖座，
希望她的善意能夠團結歧異的信眾，儘管她的血中從未流淌過那明澈的月色。

正如主祭所期望的那般，哀矜而善弱的使女始終堅信著「正確」。
光與影，明與暗，善與惡，生與死，月下塵世的事象皆有其正誤，
是故，唯有沿著絕對「正確」的道途前行，方能將眾生導向幸福。
將微薄的食糧贈予飢寒的貧者為正，徹夜看護染疾的病患亦為正。
以真誠與理解彌合猜忌的裂隙為正，安撫憂心如酲的同胞亦為正。
正確的善念終將成為寒夜中的燭火，溫暖冷漠的心，讓仇怨消泯。

名為婁維婭的少女如此偏執地堅信，如真正的聖者般憐恤著眾人，
直至那與她並無血緣的胞妹，那傳承著終北最為純淨血脈的聖女，
為庇護彼時依然難以服眾的姐姐，亡歿於妄圖行刺的叛離者刀下。
在流溢的銀白前，連悲鳴也無從發出的少女終於明悟了新的結論。

迄今為止所選擇的道路並非「正確」，
軟弱的善意即是無可饒恕的「訛謬」。

若是真實之月吝於賜下希望，那便以偽造的謊言紡出柔暖的曙光，
煽構起弱者渴盼已久的狂熱，允受難的羔羊以平等棲宿的「樂園」。
若是那縹緲的新月永不復升，那便以絕對的威權統御凡世的顒想，
使誤入歧途的牧群再度馴順，不再為徒勞無益的稟賦而哀慟心傷。

沒錯，這才是「正確」的愛，為迷惘的眾生拭去淚水的唯一救贖， 
儘管從未見證過月光的紡線，但這條道路必定織往「正確」的善。
而膽敢違逆這「正確」之人，即是不得不以其血濯淨的訛謬之惡，
直至胞妹的遺嬰降誕下聖嗣，絕不容任何凶徒玷汙「正確」之途。

就這樣，哀矜而善弱的聖女，總會為月下的苦厄淚流不止的聖女，
如作繭自縛那般，將純淨的、穢濁的、虛妄的角冠，加冕於額前。