
「月亮的孩子呀，我的小鴿子」
「即便塵埃玷染你潔白的羽毛」
「即便你不再躺在溫暖的懷抱」
「也願你在夢中與月相伴而眠」

破碎的形骸墜向未能成為月的霧鄉，祝福散入清水與苔原，
在時與風不及的囚籠間，溯行之人見證了三位姐妹的永眠。
無始無終的永遠與須臾中，幽禁的月之少女流蕩於黑夜間，
以意識輕撫過舊日之月留在此處，那如夢語般恍惚的舊憶…

銀璨璨的航船在白晝與夜晚交錯的時刻梭巡於山與海之間，
在地骨的脈息尚未屈從於高天的年歲，接引無垢者的亡魂，
渡越汙穢的塵世與森冷的大氣，安眠於不可見的月之暗面，
卻無法引金色屋子的三位女主人向人之子的眼瞳投去視線。
七重災厄的支配主不會縱容諸神為塵世渺小的苦痛而心軟，
原初訂立的律法前，唯有俯伏尊奉，才是對人真正的愛念。
即便是高居玉色的幃帳間，為眾生紡出命運銀線的三姐妹，
言及為命運戕害的古民與凡人，也不過是三重的緘默無言。
哀憐或悲憫，傾羨或眷慕，總是隔著數十萬里月光的輕紗。

無論是為保全地上的生靈，而被迫與染蝕漆黑的舊主反目，
還是為存護那反叛的種火，而被迫在內鬩時選擇兩不相顧，
或是為向暴虐的僭主復仇，而被迫將心染上那深黯的汙濁，
與她同樣行過世間的她們，曾將無數寒夜照亮的三輪明月，
終究未能照亮自身的前路，三條道路的盡頭皆是遺忘的夜。
那便是三仍是三的年代裡，消逝的舊日之月曾哀嘆的明日。

——可是，黑夜中的道路，真的只有她們曾見的那三條嗎？
只屬於她一人的回憶裡，那顆不屬於這個世界的金色星星，
倒映在銀月孤冷的庭院中，那縷總是縈繞在她心間的星光，
縱然相隔千萬年的時光，縱然相隔無數個早已熄滅的世界，
那顆一度落入她瞳中的星，依然會將她身後的歸途點亮吧…

在如此相信的下一個無時的頃刻，便是三不再為三的開端。
在漆黑的盡頭，十字路的主人回望向三岔外的第四條道路，
在垂滴如蜜的夢色輕紗間，靜待與星下侶伴們約定的相見。

「月亮的孩子呀，我的小鴿子」
「請別為苦難與離別心傷哀慟」
「繁花終會再度盛開在你窗邊」
「在明夜的夢中與月相伴而眠」