
小魔女抵達白日王的宮廷時，已是傍晚的黃昏時刻。
來得正巧，若是再晚點就不是這位王統治的時域了。
趁著夜幕到來前，白日王在最後的時間裡接見了她。

「行遍宇宙，點亮時間的魔女喲，您為何會降臨在這顆偏僻的星球？」
「又不是我自己想來的！是星球召喚了我，我才會跨越遺落的星門。」
「要知道在走向終末的宇宙中，每一顆尚未熄滅的星球都彌足珍貴…」
「真沒想到，在早已被公認為黯域的星區，竟然還存在活著的世界。」

這話只說了一半。其實小魔女捕捉到來自黯域的消息，是在狂歡之夜的前夜。
要是在平時，她大概只會當水占盤出了什麼問題，就把這般異常忽略過去了。
但此時，她正為了第二天的狂歡夜而苦惱不已，想方設法要避開出席的冤家。
於是正好以此為藉口躲進工作室裡，費了不少工夫才破譯了這則遙遠的訊息。
「嗯…所以這則奇怪消息的意思是說，有顆未知的星球感覺最近不太舒服？」

「無論如何，正義的白日王國絕不會做出危害星球的事情。」白日王義正詞嚴。
「或許妳該去找那個邪惡的黑夜王問問，早上我已派出討伐它的隊伍，只是…」
話音未落，隨著白日的最後一抹餘光被大地吞沒，國王的幻形竟如鮮奶油般融化。
黑幕降下後，宮廷亦不復存在。大地如海潮般沸騰，漆黑的煙霧從泥土間升起。
整顆星球只剩下黑色的海洋，幸好小魔女沒有忘記她的掃帚，才不至落入水中。
小魔女騎著掃帚在血色的月下穿行，過了很久才遇到唯一一處閃著火光的城堡。

「討伐黑夜王？那反而是最容易的。相比之下，我們還有更重要的事情要做呢。」
看來修築這座城堡的便是白日王派出的討伐隊，也不知為何這裡沒有被霧海溶解。
領頭的勇者背著一把寶劍，似乎對小魔女的到來並未感到驚訝，反而發出了邀請。
「因為即便打敗了黑夜王也沒有用，只要白日落下，大地就會再度被海潮吞沒。」
「為了結束周而復始的循環，我們建造了這座城堡，設法尋求解決問題的良策。」

在勇者的邀請下，小魔女來到城堡地下的最深處，脆弱的邊界外皆是漆黑的大海。
維持著邊界的是一臺吞雲吐霧的巨大機關，無數管道將黏稠的海水不斷抽入其中。
「這就是永動機，妳也可以稱其為聖盃。透過燃燒這些海水，便能產生光與熱。」
「既然這星球上一切有形之物不過是光的影子，那麼只要能製造出不熄滅的火…」
「但是按照這種做法，只會讓星球熄滅的速度變得更快吧…」小魔女嘆了一口氣，
「等海水抽乾這裡就完蛋了，這種東西根本談不上聖盃…星球會不舒服的原因，」
「現在我算是搞清楚了！」

趁著勇者還沒反應過來，小魔女拔出了他背上的劍，丟入了那臺「永動機」裡。
而想要奪回劍的勇者，在劍觸碰到黑色的海霧時，就隨著熄滅的光一起消散了。
整顆星球都重歸於黑暗，直到白日升起，彷彿昨夜的一切都不過是個深沉的夢。

「這樣就算暫時解決了吧。」在離開星球前，小魔女騎著掃帚，回頭看了最後一眼。
清晨的陽光下，拖著長影的勇者接過白日王賜予的寶劍，又一次踏上了冒險的旅途。
「這樣的循環或許會持續很久，直到你也變成空殼的那一天吧。」
「不過無論如何也要堅持下去，至少要活到下次見面的時候啊。」