
「深罪誘致了永恆之都的沉淪，使無數奴隸與僭主淪歿於黑夜的怒潮中」
「我等以大母神之名起誓，誓要尋回那純水之杯，擊碎那幽禁她的桎梏」
「唯有藉此一途，方能洗刷我等與生俱來的原罪，避免迎來相同的喪亡」
「無論要何人付出犧牲，我等也必將以公義之名，踐行勢不得已的使命」

宏偉的樂章最終亦會迎來命定的落幕之刻，而在舊世衰頹的廢墟上，耽溺復仇之人如是立定誓言。
這柄水色的權杖曾屬於名為伊黎耶的歌者，在諧榮之歌響徹的歲月，統合高海諸國反抗神明之人。
傳說她的部落早已在神王的征服中被毀滅，自黃金之城而來的軍團，將諸多蠻族悉數奴役或屠戮，
唯有兩人僥幸逃脫了如此命運。一人在戰火中與高傲的調律師相遇，最終被擢升為威權的繼業者，
另一人則藏身於潰爛的骨殖間，為埃雷莫利卡島的酋長所收養撫育，護望尚未被神王奪去的純水。
縱然曾在輕柔的海風中共聆那水色纏綿的謠曲，命運的潺流也終會將昔時的故人引向背反的彼方。

就這樣，循著潮汐，循著精靈在耳畔吹拂的輕柔細語，震駭於仇敵覆滅的劍詠者最終踏上了旅途，
經由諸多難以想像的試煉，渡越諸多世所未見的苦厄磨難，卻依然未能找尋到那所謂的純水之杯。
恰逢高天揀選了萬水的女主人，令她自亙古的幽禁中歸還，接替那黃金的君王，統領諸海的廢墟…

「萬水的主人啊！榮耀的原初之母！我渴慕得到妳的箴誡」
「我曾為妳夷戮諸多不義者，我曾為妳摧陷過無數的城郭」
「請妳告訴我，請妳告訴我，諸海的後嗣當如何免遭絕滅」
「萬水的主人啊！榮耀的原初之母！請只此一次示現慈惻」

在淒晦如殘血的暮色下，殷切而痛苦的話語打動了萬水之主，
於是仁慈的神向人子述說了她曾向法圖納的君王講述的一切。
只是神尚不知，自顧自地渴求，其報償只會是自顧自地絕望。
或許正是如此，那幻想的潰滅，便也染就了所謂信仰的底色。

早已被血汙浸染成深黑的水色長劍伴隨著最後一絲理智崩毀，
而原本持此劍的歌女亦跌跌撞撞離開了山谷，自此不知所蹤。

沉醉於榮耀與復仇的酋王最終未能見證她夢中的國度，正如昔日懷揣著同樣宏願的神明一般，
從未尋得所謂的救贖。而在許多年後，被尊稱為黃金獵人的樂師再度回憶起這個名字的時候，
浮現在他思緒之中的，沒有血，也沒有淚，唯有那遙遠的蘆笛聲中，那水色月下纏綿的旋舞。