
如果權力是威嚴聳峻的樓宇，需要多少磚塊承受重壓才能壘就？
磚塊本無意成樓，又由誰來決定哪一塊該成為地基，或是塔尖？
看似森嚴的秩序，卻由完全的偶然蠻橫地裁定每一塊磚的命運。
而高樓的坍塌，只需最關鍵的那一塊磚，拒絕服從偽正的格局。

「教父的秘寶就在黑市深處」打破舊秩序的盛宴就此開席，覬覦財寶之盜群集。
這是所有人對所有人的爭鬥。最致命的威脅不是教父的守隘，而是竊奪的同儕。
第一位踏入寶庫深處的是名妖精，世道教會他如何趨利避害，游離於算計之外；
他將人心當作地圖，在爾虞我詐的縫隙間踏出了最安全的路徑，不可謂不狡黠。
隨之而來的是一位少女，與教父設下的謎題相比，同妖精的勝負之約更為緊要。
她以鋒刃劈開所有鎖器，用最簡單的解法應對自詡精妙的機巧，不可謂不質樸。
最後突進的是一位獵人，他把這迷宮視作比寒冬更殘酷的獵場，必須步步為營。
耐心是淬毒的陷阱，敏銳是飲血的利刃，他以原始的拼殺克敵，不可謂不勇猛。

然而不論是妖精、少女還是獵人，最終都惜敗於藏寶庫的門前；
一位身著黑衣的管家，以凌厲之式將三人綁縛，順次帶入裡間。
「尊敬的教父大人，您邀請的賓客已入席，正在靜候您的示下」
教父閒然地嚼食著手中的墩墩桃，對管家領入的客人逐一宣講：

「你毫不顧忌世道的秩序，意欲竊取他人所有之物，這便是我要獎賞你的原因」
「所謂的秩序，只為秩序的建構者牟利。而我卻不忿於此，故而需要你的助力」
「世界的秩序僅僅是富人日富貧者漸貧，那麼盜取便是唯一能恢復平衡的解法」
「如若你從此秉承盜亦有道的原則行事，就在大盜遺骨的見證下吃掉這枚果實」
妖精自幼起想逃離的正是顯貴們空洞的奢靡，他感佩於教父所言吃下了泡泡桔。
從來不甘於上位者之驕矜的少女果斷嚥下了鉤鉤果，她的理念本就與教父相似。
最後吃下落落莓的是獵人，他遁入寒林，恰是因為素來不願與濁汙的世情妥協。
「很好。那麼秩序水果團就此結契。記住！從今天起，你就是反抗不公的梁柱」

目送賓客們先後離開，教父慨然地輕撫著寶庫空空蕩蕩的四壁。
他已成功抽走秩序之樓最關鍵的那塊磚，卻沒有料到變故橫生：
看著教父眉頭緊鎖腹中絞痛的模樣，側旁隨侍的管家倩然一笑。
她從容取得大盜烏漆的脊骨，丟下解毒用的嘟嘟蓮便撤身離去——

「你方才對諸盜所言，得使大盜的理念昭彰，故留你性命不取」
「可真正的公允並不存於秩序之下，而在於，無人能制定秩序」