
「我是大魔術師——『偉大者』帕西法爾！」
「你們將要目睹的是不曾想像的夢幻世界！」
「譬如說，大禮帽通往東方傳說的大洞天！」
「譬如說，不受我們時空桎梏的鏡中險境！」

所謂的魔術與行騙、行竊各有相似之處，
前者倚賴演技與敘事性，後者則是手法。

「剛剛科培琉司大師的戲裡，有個神出鬼沒俠盜吧？」
「我們的藝名，就用那個好了！如何？」
灰河水道邊的小吃攤上，興奮的青年意猶未盡地說道。
「帕西法爾？那我，就是被劫走的藍寶石美女囉？」
搭檔這麼回應道。笑聲點亮了從不見天日的城下之城。

就這樣，以行騙、行竊為生出沒光榮劇院的小賊姐妹，
為舞台上的遊俠喜劇故事所炫惑，忘記了入場的初衷，
萌生了憑藉自己的手法與演技步入舞台上、聚光燈下，
用演出的光彩公平照耀包廂貴客與無座席觀眾的夢想。
其中一人扮演「帕西法爾」，另一人則是助手約瑟芬。
起初表演是在愛德華多的酒館中、水渠旁、攤販旁，
滿臉油灰的孩子們閃閃發亮的目光中與居民的掌聲中，
到了後來則是在聚光燈如太陽般明亮熾熱的光榮劇院。
「羽化成蝶」、「大洞天」、「鏡中火」、「金魚」…
正如這些演出的光彩照耀著劇院的華貴包廂與無座席，
帕西法爾的名字在地上城與地下城中都令人津津樂道。

紫衣者常言人有屬於自己的位置，舞臺前也一樣：
無論是俯瞰舞台的精致包廂，或是無座的貴客席。
但即使演出的光彩會平等地照亮兩者，在劇院外，
暫時遺忘的忿忿與不甘又總會如同樹根滲入石牆。

在灰河整肅行動中，石牆終於倒下了。
總是負責扮演約瑟芬的少女趕回灰河。
除了常年彌漫著的鏽鐵與腐敗的氣味，
只有憤怒、悲傷與沒能完全乾涸的血。

人們所知的是帕西法爾，助手不過是助手。
如果事情只是這樣，那就很簡單、很乾淨。
正如被利劍一分為二的助手總是毫髮無損，
消失的懷錶也總會還給視而不見的觀眾們。
少女終於失去了她所安於生活的「位置」。
也由此她設計出了屬於她們的「大魔術」。

「我是大魔術師——『偉大者』帕西法爾！」
「你們將要目睹的是不曾想像的夢幻世界！」
「沒有貴族沒有王，沒有指著你們的刀劍！」
「沒有生來的富貴，沒有無法擺脫的貧困！」