
那是眾水的秩律尚未如黃銅般熔鑄定形的時歲，昔日統率蠻邦的酋王們紛紛披換上文明的氅衣，
一如彼時在湖光的長劍前各懷異志立定的誓言，改以貴族為稱的紫衣者徑自詮註著規約與公義。
高海諸王與勇士的系譜中既不乏仁善的施恩者，亦不乏狡獪的野心家與陰影下攫攘偏私的孽裔，
以忠良的面具偽飾著痴狂於財富與權柄的妄執，將貧者的忿怨與苦厄如杯中猩紅的美酒般啜吸。

「我當然熟稔黃金獵人立定的禁例，命我等遠離那大城中的勃谿，不可使鋒刃沾染同胞的血氣」
「然而你們告訴我，那些讒戮義人的賊匪，誣害弱者的酋豪，又與奪去無辜者性命的邪魔何異？」
「友人們，雷穆利亞的後裔們，同胞們，請聽我一言：謹守公義是目的，而非自我束縛的拘忌」
「若是你們看到那苦海，卻不願玷汙清高之名，那便讓我拋卻沃爾特的姓氏，就此與獵團割棄」

就這樣，帝國的繼嗣再度與高海北境諸王的子孫為敵，
只是這次站在貧民那一側的，卻是舊日侵略者的血裔。
撇棄黃金獵人傳承的長劍，改持為同儕所不齒的短弓，
如幽影般匿行於高殿之間，以血為墨繪出裁斷的絞繩。
削瘦獵者不擅直面魔物，卻深諳了結惡人性命的藝術，
血染黑金的宴席常以喧囂為酒，王爵不憚衝突與亂戰，
驟然沉寂和依序的死兆，反倒成了對方至為畏懼之物…

……

也許是出於實用主義的考量，那奪去了無數貴胄性命的暗殺技藝，
那原本為了刺穿壓迫者咽喉的箭技，那原本用以逃離追捕的步法，
即便是在沃爾特家族的叛逆者伏誅、又在紫衣的博弈中平冤昭雪，
於贊助的歌劇中被傳頌為幻影獵團的行刑人，成為無害的偶像後，
亦不曾失傳，而是在高位者的默許下，為後世的逐影獵人所續習，
直至千百年後的白淞之圍中，以它誓言守護之人的血將河水染紅…