
不朽軍團征服高海列邦的漫長歲月間，值得銘記的並非只有那無休止的戰亂。
黃金的威權如洶湧的浪潮般漫卷之刻，神王渴盼的音律尚未完篇的某個夜晚，
仁善的大調律師優恩尼婭之靜心傾聽舊日之人的進言，為他們的懇求陷入深思。

掛念家鄉的人們啊，雖震撼於黃金之都的無盡繁華，臣服於神王的無上恩威，
但在舉起杯盞，為榮耀高歌之時，他們也曾望著盤中軍糧，懷念過去的佳餚。
磐石的魔像不知飢渴，但舊日之人孱弱的血肉之軀會因餐食的不佳士氣低落。
最為驍勇的將領也無法擺脫輔助戰兵應對的百千雜事，持續奪取輝煌的勝果。

神王的指引是至上之理，不可質疑或忤逆，但速朽之人的軟弱卻也不無道理。
既然諧榮的樂章理應包容高海上的一切生靈，滿足他們小小的願望亦非失儀。
即便那出身蠻裔的金髮同僚總會在背地裡責怨其為不務正業，卻也從未阻遏。
大調律師的意志原本便是足以撼動地骨的回聲，創造出味覺又豈是一樁難題？

為了失鄉者卑微的請求，為了帝國永恆的榮耀與勝利，優恩尼婭之開啟了調律。
聽覺與味覺亦能合奏，戰鼓的低鳴與刀劍迸碰的清亮高音，皆是可用的音符。
以特有的旋律搭配簡單餐食，便能令奴隸嚐到回憶中佳餚的滋味，士氣高漲，
儘管那不過是隻存於幻象中的撫慰，可幻象與塵土原本便是世間萬象的終始。

生於金宮的優恩尼婭之，在石公牛與獅子的斑岩之殿中被擢升的優恩尼婭之，
剝離一己之慾前，她也曾沉醉於溫和柔美的曲調，還有酣甜如蜜的糕點。
若是沿著這條道路繼續前行，也許有朝一日，受擢升者亦能享用到美餐，
無論有何種衝突與分歧，至少能依此方式，讓人們尋得共情的錨點…

只是那黃金的帝國終究未能觸及永恆的尾奏，
隱晦而漫長的質變一夜間傾覆了白石的城塞。
惡與善平等淪落海淵，然而那最樸素的願望，
與一切榮耀無關、眾人安樂享用美食的願望，
依然超越諧榮的樂章，存續到了今日的楓丹…