
「或許在深邃的長夜眼中，太陽也只不過是一顆黯淡的星辰，」
「但冷酷而詭詐的命運啊，它唯一不曾奪走的東西便是希望。」
「勇氣與記憶鑄就了你的王座，死亡與犧牲是你重燃的薪柴，」
「照耀無數世代的不敗之日啊，請見證納塔的理想與未來吧！」

彷彿初陽灑下的第一道微光，又似是黎明沖決夜色的圍籬，
當反抗高天的巨龍垂下頭顱，漫長的征戰終於抵達了終點。
凡民的領袖踏過血染的長階，將手伸向禁城中未熄的源火，
砸碎異種鐐銬的人們，尚未知曉等待著他們的是何種命運。

不待盜火的賢人開口，告死的神明倏然而至，向人神顯現命定的軌跡，
那是人類無法想像的可怖圖景，是比愚龍的暴政還要更加無望的未來。
一切生命都將被無盡深邃的黑暗所吞噬，化作永劫黑淵中的無機塵埃。
納塔還沒有取得勝利，司掌戰爭的人神知道，因為新的戰爭已經開始。

在賢龍的遠見中，納塔未來的主人將是如獅蠍與野狐一般的君王。
但他不曾料到，火之神希巴拉克的智慧與狡猾會使他都感到敬畏。
人神從「死亡」的手中換取力量，至賢的龍也要屈從於他的計畫。
但他從不打算向規則屈服，也從未考慮履行與盜火者所立的誓約。

以「赫布里穆」之名，生命已化作不滅的聖火，規則將鑄成永燃的神座。
即便那是理智無法理解的恐怖與絕望，人們也選擇用勇氣與堅持來還擊。
當然，短壽必死的生命總有燃盡之日，但陽光會一次又一次地驅散黑暗。
因為燃火之國最初的太陽在源火中、在灰燼中、在無數人眼中都看見了——

他看見，有被黑淵吞噬的受垢者，在最後一刻仍然為了人類戰鬥不息；
他看見，有被金淚染就眼瞳的工匠，終與赤瞳的少年一同延續了聖火；
他看見，離散的部族流浪在大地上，他們中的戰士依舊在為自由而戰；
他看見，熱血獻與燔燎的星火照亮了漫漫長夜，直到一千個太陽升起…

「夜神啊，請記錄下最初的太陽，也是最初的古名『基揚戈茲』。」
「我會將希望留給未來，只要火尚未熄滅，就依舊還有『希望』。」