
在日光與雨水不及的城下之城苟延殘喘，不過是為了一兩塊發霉的麵包，
便能心安理得地向他人刺出生鏽的刀刃，獵奪與她同樣微不足道的生命。
懦怯無能的弱者自然會淪為強者的獵物，這是灰河「理應如此」的法則。
既然如此，在狩獵之時反被更強者打倒，自然也該坦然接受獵物的下場，
就像母親在生前曾教導過她的道理那般，生於灰燼的，終將淪墜於灰燼。

回想起來，迄今為止的人生竟是如此毫無意義，一事無成卻又無所希冀。
不過既然這就是世界「理所當然」的模樣，安然接受也可謂是一種幸福。
然而她所預期的死亡並未如期而至，惶惶不安地睜開一隻眼抬頭望去時，
奇裝異服的少女卻只是輕柔地笑著，將不知何處變出了花朵別在她耳側。

「這是名為柔燈鈴的花，花語是…嗯，是希望。看，和妳的髮色很配吧」
「明明有著這麼漂亮的眼睛，若是只能讓它映出絕望，未免也太過浪費」
「來吧，擁有藍寶石眼瞳的小姐，就讓我用這支鮮花，來交換妳的心吧」

這便是被後世譽為最強決鬥代理人的瑪爾菲莎初次踏入地上之城的模樣。
光榮劇院豪華的特別包廂中，她已經記不清舞臺上魔術師與助手的笑容，
只記得刺眼的聚光燈下伴著幻想綻放的繁花，明澈、澄淨，又如此強大。
若是能像她那般「理所當然」地行走在日光下，就不必再匿身於灰燼中，
既然如此，就理應心懷希望——讓這觸及過光明的生命，如柔燈般綻放。

就這樣，生於灰燼之中的少女最終如願以償地登上了那獨屬於她的舞臺，
沒有師承，僅僅只是憑藉驚人的天賦，摹寫出一切曾映入她瞳中的槍技。
沒有憐赦，僅僅只有宛若繁花的朱紅，在清銳的槍鋒下，為她一人而落。
舞臺之上，那漠然而高潔的身影，彷彿引誘著「死亡」一同起舞的身影，
幾乎像是科培琉司大師的名作中，那據說能夠看到死之隙的藍寶石魔女。

生與死，勝與敗，世間一切皆是理所當然之事。只要遵循眼中所見之理，
自然就能尋到通往「勝利」的坦途，無關善惡，也無關地上所謂的規則。
直至在無敗的盡頭，她被劍客狡黠的雙眼所惑，被故作遲緩的節奏所欺，
終於露出致命的破綻，手臂被劍鋒擊傷，被迫承認了自己槍術技差一籌。

「妳的槍術很有趣，不過卻稍稍有些僵硬，彷彿在沿著預定的軌跡前行」
「但人心是會變的，世上沒有不熄的燈火，循規蹈矩即是妳的弱點所在」
「話雖如此，妳的槍術似乎完全依賴妳相信的『規則』，難以直接放棄」
「那麼不妨換一種方向，選擇『不變之物』作為妳的『規則』，如何？」
「譬如說『公義』。正如黃金獵人所言，縱然天崩地裂，公義仍存世間」

「地上人也配談論公義嗎？不過是技藝稍高一籌，何必高高在上地說教」
「遲早有一天，獵人，你會成為我的另一個手下敗將，倒在我的槍鋒前」

儘管如此回應，但也許正如男人所說——罪行應被懲戒，謊言應被揭穿，
世界理應如此運行，公義理應戰勝一切。否則，他又如何能將她擊敗呢？
既然如此，就理應心懷公義——為妄圖躲避審判之人，獻上冰冷的輓歌。
就這樣，生於灰燼之中的少女拋卻了原本的規則，成為紫衣的代行者，
秉行著「理應如此」的公義，直至白淞之火將罪人帕西法爾帶至她面前…

……
回想起來，迄今為止的人生竟是如此毫無意義，一事無成卻又無所希冀。
不過既然這就是世界「理所當然」的模樣，安然接受也可謂是一種幸福。
儘管如此，在墜入那澄淨的源水時，一切理所當然都變得毫無意義可言。
直至記憶消溶水中，她也未曾知曉，柔燈鈴真正的花語從來也不是希望，
就像母親在生前曾教導過她的道理那般，生於灰燼的，終將淪墜於灰燼，
而在那漫長追跡的盡頭，縱是命運也未曾向她獻上理應如繁花般的輓歌。