
朽敗的燼城與僭主譫妄的狂夢一同墜入日輪般耀眼的熾炎，
赤瞳的英傑喚來神的怒火，將那黑災侵蝕的聖座焚作飛煙。
自屠龍者馬古漢將舊日的主宰逐出深谷，已經過去數十年，
昔時崇信群龍的村落中，新生的世代早已遺忘與龍的誓言。

正因如此，當年輕的祭司瓦加杜遵循屠龍者馬古漢的遺願，
將他葬入無名的墳塋，帶著他的弓踏入瘴霧繚繞的荒山時，
全然不知老者在臨終的時刻，對自己述說的話語是何意義。
何謂「再立盟約」、何謂「重建和平」，瓦加杜全無頭緒，
只當是年老的祭司要讓他將生前珍藏的弓歸於凶險的夜域，
安撫那些因古老的獻祭儀式被荒置多年而大發烈怒的魂靈。

撥開謎煙的帷幔，踏上三疊石階，在不可言說的幽域邊緣，
浮現在他面前的，是緩緩流瀉的柔光中邃密如迷宮的殿堂。
還未待年輕的祭司細細辨認那鎏金的銘文究竟是何人書寫，
驟然翻湧的霧氣便遮覆了他的雙眼，接踵而來的則是幻象。
目眩神搖的恍惚間，無數相異的形貌宛如虹彩般流轉蹁躚，
綠松石眸子的美人、身披星輝的巨蟒、編織出日月的白蛛、
烏金與白鐵的造像、嗤笑野狐的狡兔、與柏油纏鬥的郊狼…
瓦加杜慌忙跪倒在地，乞求夜域的諸聖饒恕他無意的冒瀆，
怎料霧氣散盡的時刻，盤踞於殿堂之上，向他投下俯瞰的，
並非他想像中的死者，而是翼展如天虹垂落般的魁偉巨龍。

「命理錨定於星象的無魂者，汝不必為我的形貌心生懼怯，」
「汝的來意我早已知曉，縱然汝自身仍為愚懵的迷霧遮蔽。」
「那自稱屠龍者的祭司差遣汝來此，是為立定後世的盟約，」
「古民的貴血從未沾染他的刀刃，此般誠意足抵千言萬語。」
「無妨。我等的王上早已殞歿，我亦倦於養護夢中的同族，」
「我願將我知曉的秘儀悉數授予汝等，令汝等的部族繁盛，」
「不必向墮落於幽世的使者獻上血祭，亦可聆見夜的低語。」
「為此，我只會向汝等索求兩件事，作為盟約立定的條件：」
「其一、要讓汝等的後嗣，如良友般善待我曾庇護的古民，」
「時刻將牠們的勸誡聆聽，莫讓誓言淪為大聯盟般的笑柄。」
「其二、要讓汝等的後嗣，將我的名諱從一切織卷中剜除，」
「免得那自詡賢者的蠢物，對我等的盟約妄加可悲的報復。」
「汝無需思索，應允便是。庇護汝的大靈亦曾是我的奴僕，」
「早在汝尚未降生的時日，她便向我述說過這僭越的盟約。」

恍若初醒之人無從分辨夢與真實，懵懂的瓦加杜頷首應允，
頃刻間，鎏金的殿堂與魁偉的巨龍皆如往世的謎煙般散盡。
正疑惑於方才目睹的異象是否只是因一時疲憊產生的幻夢，
身側柔軟如絨羽、清冷如夜風的觸感卻讓青年不由得回頭——
——傳說那是自夜神的國度走出的，第一隻真正的暝視龍。