
古語有云：「天衡疊嶂連璧生，岩層淵藪玉輝蘊。」千岩之國向來以富饒聞名於世，
而其中最重要的礦藏產地與冶煉鍛造之所，便是坐落於天衡山中的「黑岩廠」。

「黑岩廠」乃是掘空山嶽所建，無數工坊、熔爐與被塵灰灼得黢黑的甬道勾連，
在紛亂的烽燧染紅大地的年歲，此地亦被嶙峋岩山諸部族的先民用作避難之所。
據說，其中有一些早已為世人所遺忘的古老甬道，甚至能通往大地深處的古國…

據《石書輯錄》所載，最初修鑿山中黯道之人，正是如今璃月名門雲家的開祖。
作為鍛造世家的雲氏自此登上歷史的戲臺，其人亦被後世無數工匠尊奉為先師。

至於其人的記載，青史中不過寥寥數行——
「有雲氏之巧，斫木為鳶，削竹為鵲，遊颺三日而不集，是謂天下至工」

無論是機關之學還是鍛造之術，最初都與仙家密不可分，
正因如此，其人常被視作仙家學徒，其技亦被稱作仙授。
根據今人廣知的說法，其曾於天紀俶擾之時隨帝君征戰，
樹功立業，先後蒙受三位仙君賞識，獲賜機關秘術之教。

傳說其技法之神妙足以將高天之雲摘下，築成無數樓閣，
亦能將最為劣質的朽木鏨作奔走的鳥獸，令人難辨真偽。
所謂「黑岩築於雲」的說法，如今在璃月早已廣為人知，
二者在意象上的衝突，也向來為詩家與說書人津津樂道。
儘管「築雲」的傳說不過是後世基於其姓氏的牽強附會，
其餘生皆奉於黑岩廠與傳授匠作之術，亦是不爭的事實。

在生涯與傳說的最後，其人在華胥的天光中羽化而升，化作庇護工匠的星宿。
但傳說終究只是傳說。築成黑岩廠的既不是仙家秘術，也不是縹緲的雲與風，
而是一刀一錘的鑿刻，是灑落岩間的汗水，是千百年間無數堪稱平凡的工匠。
畢竟貴金之神的契約從未規定過，凡人的決意無法勝過高居雲端的仙家奇蹟。
 
「有雲氏之巧，斫木為鳶，削竹為鵲，遊颺三日而不集，是謂天下至工」
「然則其世業，鐫岩為坊，築雲為閣，貫天衡以成黑岩，故謂之利於民」
「有雲氏所言：『何謂之巧？何謂之拙？利於民者謂之巧，餘者謂之拙。』」