
在遙古的歲月，曾有牧歌與繁花統治無憂的鄉野，
縱是凜冽的風雪，亦會在巍峨的橡林前畏避瑟縮。
那是從未有過饑饉與貧瘠的世代，樂園的子民皆為高天的垂愛歡歌。
矜耀千風恩眷的阿卡狄亞人相信，聖都遺世獨立的榮光將永恆傳承。
直至災厄的陰霾褫奪了流轉的生機，蒼冷的死寂葬送了古國的春風，
失鄉的金枝騎士背負著救國的悲願，孤身隻影踏入無盡的晦暗霜雪。

「古恩希爾德，讖言的勇者，顯赫的聖裔，我等族人最後的希望啊」
「唯有折下未受玷染的純淨金枝，方能使凋敗的枯木再度抽出新芽」
「唯有折下未受玷染的純淨金枝，方能讓我等封緘的樂園延續萬年」

在漫長苦旅的盡頭，踏破冰原的騎士終於尋覓到另一片未毀的聖林，
本應伺奉白樹的祭司不知所蹤，自詡王的精怪高居御使離去的枝頭。
那是奉舊主遺命看守此地的扈從，喜愛戲謔與捉弄迷途之人的霜精，
無論騎士如何懇求，又是如何完成諸多既反覆無常又不可能的試煉，
如山丘般偉岸的妖精王卻依然百般推諉，不願讓騎士踏入聖林深處。

於是，為了爭奪抵禦災厄的金枝，為了死棺中的廢都得以再度復甦，
無言的決鬥在冰鑄的荒墟之中開幕，劍刃與霜凌交織出森冷的烈風，
直至騎士的劍尖挑落妖精王的禮冠，再度懇請其賜下那救國的金枝。

然而，當交錯的鋒刃終歇，風雪散去後的真實卻淒寒徹骨。
預言中不朽的金枝，早已在漫長歲月中被狂亂的極光浸透。
光界的洪流衝盡了最後一縷屬於人理的溫存與草木的生機，
徒留一截枯白的槁木空懸枝頭，無力承載重塑樂園的祈願。
霜雪的精怪無法理解聖樹與賜福早已伴隨舊主的夢想逝去，
只是如往日那般，依循誓言守護曾一度被視作聖地的墳塋。

將長劍擲落於朽敗的聖樹之下，失鄉的騎士不覺啞然失笑。
封緘的樂園終究無法永世延續，正如諸神亦無法拯救自身。
捨棄復國的妄執，騎士向風雪肆虐的南境踏上未知的歸途。
在餘生中，其人將引領那些願意離開廢都的阿卡狄亞遺民，
前往南方那位射墜惡龍的高塔之主御座前，尋覓新的庇護。

當然，嬉笑的霜精之王並不知曉這一切，只是坦然接受了自身的敗北，
將再無神性的金枝贈予離客，祝福脆弱而渺小的凡人尋得新生的黎明，
也期盼著有朝一日，將霜精安置在此地的創造主，能夠同樣踏上歸途…
