
「我們將會牢記千年的誓言，將保衛水都的根基。」
「不要忘記曾經如蜜糖般誘人的罪孽帶來的枷鎖，」
「也不要忘記我們所負的看似枷鎖般沉重的責任，」
「意味著神明對我們如蜜糖般甜美的恩賞與信賴。」
「我們是抵擋水色災禍的堅盾，也是決口的防線。」

最初的守望者，總是會帶著新加入的成員莊嚴起誓。
是啊！誰也不想選擇這樣的生活，但凡事都有代價：
我們過去曾屈服於暴力的喜悅，抑或是貪欲的驅使，
這既是正義的報償，也是最後的救贖。
這裡沒有陽光也沒有自己的家人，那至少要有喜悅。
雖然有時會懷疑他們究竟與自己一同說了這些誓言，
還是僅僅不得不發出了對他們而言毫無意義的音節，
但他還是由衷地期望，神明託付重責於他時的狂喜，
能夠如同照亮他那註定乏味而不見天日的未來那般，
照亮所有這些「兄弟姐妹」的前路，賦餘命以意義。
這將成為守望者們代代流傳的教諭，正如流水不息。
因為假如末日的先兆不幸來臨，洪水將要洗濯一切。
那我們將會心懷使命與幸福而戰，正如神心懷我們。

我的使命已經完成，神的恩惠與使命就交給你們了。
最初的守望者被葬在了散發著奇異光彩的礦脈之間，
因為彼處最是明亮。在陰影中生活了許多年的男人，
心中懷著曾見過的光，靜靜沉睡在決口附近的地下。

最終洗濯一切的洪水並未決口噴出，
命運往往吝於賞賜榮譽赴死的機會。
細不可聞的涓流卻如夜盜之人悄悄地侵蝕著隱修會。
不得不加入他們行列的人、生活在水下的越來越多，
但起誓、明白誓言含義、知曉教諭書的卻越來越少。
直到一些歲月之後宏偉而陰森的堡壘自海床上升起，
曾以守望者、以肩負神恩之人自居的最後一名修士，
其墳墓所在的位置已經無人知曉了。

相較之下這裡已經算是幸運，
另一處曾被壓制的決口在許多年後被有所圖者發現。