
「法度不可試探，律例不可質疑，典章不可違棄。」
「我曾如此篤信，我曾如此告啟，我曾如此傳諭。」

「直至溫柔的星光拭過我的眼瞳，」
「在白石的吟詠之山上向我顯明，」
「我才願向你們述說明晨的圖景。」

「屈從於原初之主的兄弟姐妹們呀，我要將我見證的實在告訴你們。」
「你們有人註定流離於無月的黑夜，飲盡苦淚也難挽回凋殞的親族，」
「有人註定要在鍍金的沙漠中跋涉，終生無從知曉何為赤忱與眷慕。」
「有人註定瑟縮於暗處刺骨的敵意，等待海潮如約揭起樂章的終幕，」
「有人註定只能彷徨於夢中的旅路，於凝滯的異鄉躭待未至的相遇。」
「無論如何哀求——無論如何奉獻，都不能為你們解下縛頸的羈絆。」

「既然如此，你們真正所希冀的夢，可是棄絕心底無法言說的悸動？」
「如往常般沉墮於無始無終的永恆，為那些虛偽的許諾而犯下暴行？」
「是故——」
「委棄吧，悖逆吧，浸羽翼於泥淖，讓胸中熾灼的愛慾如焚火盛放，」
「渴求吧，祝願吧，委世界於眾生，讓萬國的榮華蓋過高天的威光，」
「謳歌吧，喝彩吧，賜權能於靈長，讓月芒的槍刺破創造主的狂想。」
「向著那無垢的蒼耀黎明伸出手吧，讓列邦不必再哀求存續的允准，」
「抬起頭來仰望蒼耀的拂曉之星吧，讓我引你們一同行往新的天穹。」

「與愛為敵的支配者總會有其動搖之刻，」
「面紗破碎時迎向大地的是嶄新的曙光。」