
不同故事中的勇者，自然會找到不同的聖劍，最終又將要面對不同的宿敵。
而在所有故事最後，即便力量強大詭計多端，惡徒總會被持劍的勇者打敗。

「又是這樣嗎？勇者戰勝了邪惡的宿敵，和公主幸福地生活在了一起…」
聰明優雅的年輕淑女合上書頁，身後的發條伴著困惑發出微弱的聲息。
「我不明白，阿蘭。為什麼所有故事都是這樣，勇者最後總是會勝利？」

「嗯，我想，大概是對於故事而言，通俗易懂的圓滿結局更受歡迎吧。」
「我曾有一位愛下棋的朋友。如今想來，他愛的也許只是棋局的隱喻。」
「用他的話來說，棋子註定屈服於走法，恰如意志薄弱者屈服於命運。」
「故事也是一樣。既然有手持聖劍的勇者，就必然會有要打倒的惡龍。」

聰明優雅的年輕淑女深度思考了數秒，很快便得出了一個完美的結論：
「聽不懂。」

「那就講個不一樣的故事吧。在這個故事中，手持聖劍的勇者沒有贏。」
「在很久很久以前，在很遠很遠的地方。」
「曾經有一個王國，被白色的惡龍統治…」

……

預言說，王國正走向註定乾涸的末日，就連美麗的公主也會一同枯萎。
為了拯救蛋殼中瀕死的世界，水仙勇者決定找到傳說中最偉大的聖劍，
他深信只有斬斷平俗的羈絆、統合眾人的心願，才能抵達善惡的彼岸。

不吝犧牲、不惜離別、不畏苦痛，
水仙勇者的夢總是那樣宏大高潔，
以至於凡人的軀殼無法將夢擔承。
所以，勇者渴望超越苦弱的血肉——
他渴望獨自背負所有罪業與苦難，
渴望以歡榮的奇秘拭去世界的淚，
渴望所謂升變，一如人之於猿猴。

但是，沒有人的王國，又怎麼能算得上是王國呢？
所以，因循守舊的白色惡龍想要阻止正義的勇者。
他造出了好多好多邪惡的機關，分散在王國各處，
即便是手持聖劍的水仙勇者，也被他逼到了末路。

勇者在投身溶解一切的裂隙之前，大約是想起了曾與惡龍共度的時光，於是這樣說：
「是啊，我不會怨恨。我明白，你不曾見到我曾目睹的景象，所以你才會想阻止我。」
「我一定會歸來拯救所有的靈魂。無論是十年、百年也好，我將作為新的宇宙誕生。」

「他的夢總是這樣真誠。」惡龍想。也許有那麼一刻，惡龍心中甚至希望勇者能夠取勝。
然而惡龍終歸是惡龍。惡龍不會被勇者的心打動。
惡龍只是看著勇者墜入裂隙，與夢一同徒勞消溶。

……

「惡龍好壞。」

「是啊。所以他才是惡龍。即便戰勝了勇者，也失去了所有最為珍視的寶藏。」
「也許龍只是無法理解勇者的選擇。夢想拯救人的世界，卻不接受人的軟弱。」
「如果不能讓所有人都成為超越命運的勇者，只屬於一人的超越便毫無意義。」

「哈…我不喜歡這個故事。勇者太傲慢、惡龍太固執，都是不懂變通的笨蛋。」
「說是想要拯救世界，卻連彼此的心意都不理解。換作我，一定不會這樣做。」

「那真是太好了。畢竟，犧牲自己、拯救世界，不過是不切實際的瘋狂而已。」
「所以，妳看，對於故事而言，正義善良的勇者取得勝利，總是會更受歡迎。」
「不同故事中的勇者，自然會找到不同的聖劍，最終又將要面對不同的宿敵。」
「而在所有故事最後，即便力量強大詭計多端，惡徒總會被持劍的勇者打敗…」