
金錢流通的軌跡，繪出的是世界奔流的血脈，
無數生命在血潮中浮沉，直到被席捲、吞沒。
當然，一切原本都應該是我們「人」的成就，
正如數字與數學本是為金錢額度的計算而生，
有文字以撰寫借據，有法則以框定易手之財。

「人」應當是金錢之主，而非其僕役，
黃金心臟也應為「人」的世界而搏動。
——當然，誰人都無法真正擁有金錢，
它終究只不過是藉由我們「人」之手，
從世界的一角向時間的終結流動罷了。

所以這才是最令某人無法理解的事情，
所謂「世界的一角」竟被選中、規定。
所以這才是最令某人無法接受的事情，
原本應當屬於我們「人」的偉大功業，
竟然被那所謂的「神」所提出、約束。
所以這便是為何我等必須應取而代之：
既然金錢的心臟被他鄉之「神」所攫，
那他們便能依照一時喜好奴役所有人；
即使不能成為黃金之心的主人，
也應該讓所有人平等地掌控金錢。

「這麼說或許您很難想像。請允許我展示。」
「首先是製造出新的貨幣，替代對摩拉的依賴。」
「至於地點，是一個與世隔絕的微型經濟體。」
「我已經相中了某個神威力有不逮的國中之國，」
「滲透它應當不需要太多時間。」

「叫什麼名字好呢…我實在不愛取名。對了，這樣。」
「為了紀念您許可我的實驗，就將它稱為『特許券』吧！」

精密機械打造的監督者嗡嗡作響，觀察著渺小國度的金流。
不知疲倦地記錄著每筆金錢的易手，每個人的積蓄與揮霍，
每種價值的提升降低，每張貨幣在指定週期內的流通次數。
其間唯一法律是囤積者的私法，而唯一制裁是貧乏或死亡。
或食利掌權而支配，或被支配而勞碌至死，規則總是公平。

由此，人將憑借自身所擁有的野心與財富與神並肩，
而那些競爭中失去一切的弱者將被人世的洪流吞噬，
不再有神的力量介入，從貧者面前粉飾富者的威勢，
不再有神的財富湧入，從富者腳下拯救貧者的尊嚴。