
那時濁黑的潮流尚未湧起，納茨卡延的山坳中金聲震天，星火不息。
礦工們日夜辛勞，已有數月，只為打造一把重要的器物，不可懈怠。
據說此物關係礦山安危、部族存續，部族的老人稱之「鎮山之釘」。
每逢地動山搖，唯有將其投入深邃的穴地奉予群山之靈，才可安泰。

雖然這是已經傳承了千百年的古儀，年輕的松伽塔卻對此嗤之以鼻。
他瞭解岩層的走勢、知曉礦脈的經絡，認為頻繁的山崩必有其緣由。
或是過度的開採使得山體不堪重負，又或有鑽地的土龍在泉下作祟。
無論如何，他都決定要深入部族禁忌的穴地，探清封藏其中的隱秘。

循著山岩的脈絡，在漆黑的穴地中穿行，沒有什麼能阻擋他的腳步。
在穴地的最深處，如山的長釘列陣在側，拱衛著通向更深處的洞門。
本應是千年來無人踏足的禁地，然而門洞上卻有著新近開鑿的痕跡。
如蛇行般的隧道在地下的世界蜿蜒盤旋，無人知曉它究竟通往何處。

終於，順著地下河的方向逆流而上，他看到隧道出口處閃爍的微光。
適應了久未見到的刺眼光芒，出現在他眼前的是被流灰覆蓋的遺墟。
這裡曾是屬於燼城僭主的地堡，也是古時候礦山工匠們避難的隱窟。
如今棲息在岩壁中的盲目劍龍，看起來便是使密道重見天日的罪魁。

「是的，這是唯有被暴虐的蛇王擄至燼城的能工巧匠們知曉的隧道。」
「當惱羞的僭主試圖抹去龍造的痕跡，當他的愚行招致天魔與惡鬼，」
「我們的先祖便是藉由這些隧道逃出生天，來到了杳無人煙的群山。」

然而即便已經封堵連通龍穴的密道，嗜血的群獒們卻還是聞嗅而至。
為了保衛堅岩隘谷之上新的家園，部族的勇士們唱響了回聲的戰歌。
手握鋒刃的長槍踏入漆黑的穴地，與更加漆黑的無名之物鏖戰不息。
手中的劍戟折斷了一把又一把，山中的人們便再重鍛出一支又一支。
直到不知多少個日夜後，噩夢般的嘯叫與金石擊打的聲響一同止歇。

這便是「鎮山之釘」，給予曾隱跡藏形，為奪回自由與家園而抗爭，
卻在黎明到來前的一刻為迎接曙光而犧牲的人們，傳承至今的祝福。

當濁黑的潮流自天邊湧起，納茨卡延的山坳中金聲震天，星火不息。
山石融化的爐水，經由工匠們精心的鍛打，化作一把把鋒刃的長槍。
礦山的首長松伽塔跨上劍龍穆胡魯的脊背，從岩壁間取走其中一把。
攜著灰燼後重燃的新火以及無數願望淬成的祝福，新的征戰開始了。