
那是於今已被稱作神話的久遠過去，巨龍依然闊步於深谷之中的年歲，
自降生之刻便被剜去了雙踝的少女，依循例定的擘劃繼承了聖王之名。

彼時的深谷尚無「米克特蘭」之稱，唯有矇昧的村落，受龍庇佑而生。
古老的烽燧焚盡了群龍矜傲的尊榮，使牠們畏怯著逃入那衰朽的迷夢，
又與渴盼得到庇護的凡人立下盟約，吩咐他們揀選出天賦異稟的聖王…

「我等將築起鏡的迷宮與霧的城塞，為凡人渺小的部族隔絕一切兵災」
「作為回報，我等也只會索求一物，求你們揀選出指引我等入夢的王」

正如世間的願景，夢亦是慾望之火，其所焚噬的亦是名為生命的薪柴。
所謂命定之王不過是奉予夢的燔祭，終將如同煙燼般散入冰冷的夜風。
也正因為如此，陪伴在聖王身邊的，唯有蘆笛與她那沉默寡言的侍從，
或許是出於忠誠，或許是出於同情，他從未離開註定早逝的幼主身側。

只是後世尊榮的英傑此刻尚未知曉，年輕的全視者早已洞悉夢的終局。
直至勇者循著她的笛聲穿過鏡與煙，失去雙踝的少女才將他擁入懷中，
將縹緲的夜風與低語紡成輕柔的歌，將她所聆見的一切在他耳畔呢喃…

「……」
「再度相逢的那一日，我要你刺穿我的心臟，讓烽燧與灼風吞噬我的名字」
「舊日的盟約將破碎，新的盟約將由你立定，你將為牠們帶來真正的和平」
「直至再度相逢之日，我最忠誠的侍僕丁加，命定為王的屠龍者馬古漢啊」
「這是我最後的命令，只屬於我一人的英雄，讓米克特蘭之名延續千年吧」