
「坎瑞亞諸貴族的首上啊，赤紅的月影早已殞落於淵天，你的血脈也已終於偏盲」
「統領我等的仁善之主啊，若你依然懷有對人子的憐憫，就請飲下這杯中之酒吧」

那是漆黑之日尚未遍照地底的久遠時歲，古老尊榮的氏族統治著那廣袤的王國。
迂執的祭司說服王座上昏聵的君王相信，高天之上的赤月之骸即是萬象的主宰，
因為月光的色澤流淌在凡人的血肉之下，隱匿於淵底的漆黑，亦當由赤月而出。
既然如此，人之王便應以赤月之名自稱。依循兩界的光與焰，裁定無常的命運。
於是渴盼超越之人築起無數恢宏的高塔，禱求早已逝去的赤月為他們帶來拯救。
直至被斥為異端的星象學者們自虛假之天的倒影中窺見了世間一切命運的本源，
直至再也無法澆滅的質疑與憤怒如野火燒遍無夢的疆土，最終焚向月色的高宮…

待到漆黑之日遍照的時歲，赤月之名早已伴著赤紅流盡，穢濁的殘痕上唯餘厄月之稱。
無論是遘罹詛咒的不淨者，還是未被命運玷染的無垢者，無人再以月骸的追隨者自居。
唯有數人躲過了滅族之禍，藏匿於黑日未能照臨的影中，渴盼赤月為仇怨賜敕下報償——

只是那所謂的報償終究未曾到來，黑日殞落於同樣的愚昧與傲慢。
覆滅再臨之時，唯有嗤笑的月光，灑落在早已灼成殘灰的日影上。

「命運，命運，可怖而蒼白的命運，你何竟卑屈於凶恣的僭君」
「若是厄月之骸早已將你錨定於死，舊日血仇又有何意義可尋」
「若是她編織的命運這般譏嘲我等，我等亦不妨高聲譏嘲命運」
「直至燼日最後的殘影焚滅舊世界，直至赤月見證無垢的明晨」