
當特諾切遙望燃燒的原野，濁黑的潮流從天邊湧起。
他便吹起青銅號角，將萬鈞重的黑曜石棒扛在肩頭。

「如今危機漸現，諸部族的頭人卻依然在爭吵不休」
「不如讓特諾切帶『聊聊棒』去，為大家調解一番」
「特諾切已不再屬於任何部族，但怒火仍燃燒不熄」

就這樣，孤獨的特諾切將萬鈞重的黑曜石棒扛在肩頭，
穿越那馳龍奔行的原野、遍布溫泉與熔岩的崎嶇之地。

第一位前來迎接英雄特諾切的，是善奔的萬傑魯與她聒噪的夥伴卡烏克，
她黝黑的皮膚仍留存著與英雄一同冒險的證據，深深的傷疤仍清晰可見。
雖說各大部族彼此爭擾不休令人疲憊，但特諾切的邀請讓她再煥發活力。
即將為納塔熾熱的大地而投身激戰，萬傑魯與族人們又有何拒絕的理由？

第二位前來擁抱英雄特諾切的，是勇猛的孟尼力克與他忠誠的夥伴恩古布。
「來吧，來吧！儘管諸部族已將你逐出族人的視野，即使我們總是不合」
「但在孟尼力克眼裡，持棒的特諾切始終是壯士中的壯士，兄弟中的兄弟」

第三位被英雄特諾切尋到的，是狡詐的桑哈傑·康波雷與他難以捉摸的夥伴馬漢巴。
桑哈傑過去曾被「聊聊棒」說服，英雄答應讓出戰利品，他才終於加入戰士的隊伍。
康波雷預見到特諾切與自己的壯烈結局，與日後被稱作「燼寂海」之地將如何誕生。
「然而無妨、無妨，或許以毒蛇般精明闖出名聲的惡棍，理應有那樣逞英雄的一天」

第四位自願追隨英雄特諾切的，是年輕的布基納與他那莽撞的夥伴康加瑪托。
布基納未曾經歷過特諾切的苦戰，但雄偉的黑曜石棒引他走上了凶險的前途。
戰爭在特諾切身上留下的無數傷疤，讓布基納確切地認知到自己接下來要走的道路…
變革本應是年輕人的命運，為熾熱的公義流血，也好過在安逸的草榻上腐爛。

第五位被英雄特諾切說服的，是礦山的首長松伽塔與他穩重的夥伴穆胡魯。
「當年為了諸部的穩定，為避免再起爭端，我曾向火神請願投票將你放逐」
「如今你卻仍不放棄血戰…也罷，或許這是我們這一代人最後的戰鬥了吧」
「既然你決心一意孤行，那麼我沒有理由不來奉陪，但不要牽涉我的族人」

第六位與英雄特諾切同行的，是他年輕時的死敵巨人圖帕克，沒有坐騎能承受他龐大的身軀。
特諾切提著大棒來到圖帕克棲居處想找他聊聊時，他正細數著身上被挑戰者留下的眾多傷痕。
「三百多處疤痕，二十多處骨折，還有一百枚黑曜石碎片深深嵌入了皮肉，小小的珠寶一樣」
「兩百來處輕傷，兩根肋骨破碎，一隻眼睛再也分不清遠近，你為我留下的戰利品同樣豐厚」

曾經的兩位敵手哈哈大笑，就此聯起手來。
就這樣，特諾切從六大部落召集齊了盟友，
如明亮燦爛的野火般，與黑色的山嶽相撞…