
世間少有真正無法逃脫的陷阱，再緻密的羅網經緯間亦可穿針。
即便是意欲致人於死地的機關，鉤尖樊籠之間也藏有一線生機。
正如沒有人願意將心完全鎖閉，謹慎的防備也終有動搖的一瞬。

對自幼成長於宮廷的妖精而言，虛辭與偽善遠比機關凶險百倍。
顯貴們為永享不義的攫取，將所囤集的財寶置於重重陷阱之中，
他們自以為無人能從此間活著逃脫，可靈巧的妖精卻從未失手。

因為越是複雜的結構往往破綻越多，
只要抓住時機，便可避過所有阻礙。

就這樣，「游離者」的賊名不脛而走，沒有人會想到他本擁有高貴的姓氏納肖金。
忍受著冗繁的禮儀和空洞的奢靡，他在談笑間掠走了王公們從不輕易示人的秘寶。
原本應當是如此冷靜而克制的一生，原本應當是不會被任何人左右的一生，然而——

「喂！東躲西藏的狡猾傢伙，要是你有膽量的話，就同我一起去赴那大公爵的晚宴」
「來一場比試！你我，誰能先取到公爵的珍秘？唯有贏了的那人方可繼承大盜之名」
「可別忘了，要是你輸了，就得把貴胄的金銀送給真正需要的人，這才是大盜之道」

深諳迴避之道的妖精本不願涉足，卻忽見宴席上的少女露出對上位者的嗤笑，
她喬裝成貴客的模樣如此精巧，不過破綻也如此之大，只因她不染半點虛情。
他接下來自「刃解者」的挑戰，非為勝負，惟願一睹這世間難得一見的真色。

比破解更高明的是不落局中，繞行的妖精故此總是佔據了上風。
惱怒的少女不願承認敗績，這次的挑戰是奪走貴胄最大的尊榮。
她盜出女皇親賜之寶，贈與貧民的孩童們，滿心以為勝券在握。
不遠處的妖精含笑，又將孩童的破布玩物悄然放回貴胄的展櫃。
揭幕式上的少女與貴胄同樣驚詫，究竟是誰人的勝利不言而喻。

只是這一次，貴胄再也無法容忍來自卑賤者的挑釁，布下了無法逃脫的死局。
盜走寶物和放入玩物的不必是兩人。妖精從容步入陷阱，擔起了所有的罪名。

礙於妖精顯赫的姓氏，他的處刑不可聲張，亦允他提出最後的請求。
沉默的妖精終於張口：「請為我準備一口空棺下葬。」竟獲得了准許。
妖精一笑，縱身自高牆墜入永寂，將生死的裁決從上位者手中盜走。
然而，那名為「游離者」的竊賊，卻終究沒能從死亡的陰影中逃離。

世間少有永不為人所知的秘密，除非將這個秘密埋入墳塋——
「我最親愛的摯友啊，希望這個謎團，你一生也無法解開」