
赤王之下的七賢身形消隱，事蹟也被風帶走，只留下名字刻印在石頭上。現在石頭上的名字也逐漸被時間磨平，化作了黃金一般的沙。
那赤土的副王、七賢之首、眾相之相——公羊之王；
那飛向太陽的鳥、王之心魂——聖者貝努；
那獅身人面者、王之意志——聖者謝斯芬赫；
以及最後獲授王之血肉卻從不覺得自己位列七賢的龍——阿赫·阿佩普。
以上四位和接下來的故事沒有關係。

鱷之王與䴉之王素來爭論不休，而那日他們爭論著事物的轉變。
鱷之王尋來了身懷妙術的人。此人被留住此處的純水精靈祝福，任何液體經過他的手，都會自行轉變，直到比例恰當，化為美酒瓊漿。
䴉之王則尋來了另一個異士。他誤觸了古老魔神的屍骸與墳塚，因此被詛咒，雙手觸碰之物會逐漸變成純銀——畢竟今日來看，變化黃金與摩拉乃是僅屬貴金之神的偉業。
兩人打賭究竟哪種不可思議之變化會最終勝出。他們也讓赫曼努比斯——也就是最後一位要提到的七賢——來猜測結果。
赫曼努比斯是沙漠賢人、祭司集團的上首。因此他既是勇士也是賢者。因人類中流傳著名為煉金術的學問，他又深諳此道，讓他來判斷最為合理。

「兩種偉力針鋒相對，猶如利矛堅盾。」赫曼努比斯說，「他們會各自退讓一步，此乃均衡之理。」
最後的結果是杯子化成了純銀，含著砂礫的水變成了落著銀粒的美酒。

然而鱷之王與䴉之王沒有理解赫曼努比斯的告誡，仍然爭鬥不休。在最後他們發明了奇怪的召喚魔法。鱷之王與䴉之王跨越了千年，在七聖召喚的賽場上繼續著當年的勝負…
這些就是《召喚王》版本的故事了。