
炎日灼灼，終究焚碎了黑夜。甘美如蜜的夢伴著煙霧散盡，無處可尋。
血色的宴火尚未殄熄，燼城之主便將崇信群龍的村落斥為叛族的死敵…
鏡的迷宮在蛇王的烈怒中轟然倒塌，霧的城塞在那如潮的軍勢前崩毀，
曾與隨葬源火者並肩而戰的英傑馬古漢絲毫不減當年勇武，奮銳先登，
在群龍自夢中甦醒前，便將那與龍立約的叛賊貫穿，就此終結了戰端。
然而暮年的英雄並未領受燼城之主的眷賞，只是以請罪之名覲見君王…

「王上啊，我竟未能追上那些凶獸，讓牠們逃入了迷煙繚繞的深谷中」
「屠龍者已年老體衰，無法再為聯盟效力。請王上准許我告老還鄉吧」

這便是在此後的千年中，六大部族之一「米克特蘭」迎來肇始的時刻。
至於在燼城殞落的時日，祭司馬古漢的繼承者如何與龍再度立定盟約，
又是如何按照他的遺願，將他埋葬在無名的墳塋之間，而非歸於聖火，
那就是與這些事情無關，也從未屬於過屠龍者馬古漢的另一個故事了。

「我夢見無憂的歲月…綠松石之城將築於日輪升起之地，新王將再度誕生」
「黃金的使者將到來，蒼翠的鳥將到來，阿洛查克將到來，這是夜的依允」
「我夢見你的後嗣們…不必再畏懼幻夢與迷煙，不再有淚水，不再有苦痛」
「熾焰與焚燔的主人…終將會平等地庇護人與龍的夢，直至群星不復轉動」
「這是我最後的願景，只屬於我一人的英雄，請讓那樣的明日化作現實吧」
「……」