
穿過層疊的岩嶂，墳典無載的荒陵隱泉，終於在日夕昏明之際顯露出來。
那是僅流傳於採砂部族中的稗說，曾有以流光鑄劍的仙人隱入淵底水月。
為尋訪仙跡而踏入幽谷的少女，踩著登山的屐齒小心翼翼地從松間躍下。
四下無人，唯有月光沿極狹的孔隙流淌，映照出竹幕後似有若無的幻影。

「昔者天衡未立，海波不寧，有國名琅玕居西海之隅。」
「燔黍捭豚，蕢桴土鼓，其民敬事天神，至誠而無違。」
「於是天人乃降，教其五穀稼穡之業，紡績織紝之事。」
「告曰：『國祚熙長，與天共壽；錫福丕顯，與地無窮…』」

那曾一度與岩王並肩的巨龍，最後也難逃倏忽的戕伐，踐踏人主的繁囿。
山民唯有操起祖輩的干戈，跟從王下夜叉的旌旗，抵禦自天而降的禍殃。
為求救厄的寶劍，峭岩與晶砂的女兒循著太古的歌謠，終抵窟中的故國。
聽聞少女的來意，銀光的影子卻像是輕笑般，與月下清泉一同泛起漣漪。

「嗚呼！天道糜常，莫之能曉；禍福相倚，莫之能測。」
「當其時也，有孛星東墜，落於西疆，由是家邦不寧…」
「遂至於天傾墟海，地陷鯨淵；生民殲盡，社稷離殃…」
「繁花著錦俱是鏡花水月，欲求長盛不敗，豈可得哉？」

或許山間的岩寨，終有一日也會如碧色的殘跡化作商人手中的琉璃晶砂。
但對於少女而言，那應當是百代之後的閒說戲語，無論如何不是在今日。
影中人隨手抽出斜生岩壁上的野竹，竹梢折墜，不及於地便被少女拾得。
「朏魄含光，追形逐影。已而，已而，既已得劍之意，何必求劍之形？」

據說後來少女以劍戟之術練成精兵百人，追隨著岩王爺鎮壓巨龍，平定四方。
直到妖氛殄滅，天下乂安，昔日善戰的部民也成了盛露廳中錙銖必較的商人。
如今，只有在他們兜售以晶砂燒製的精美瓷器時，才會說起古時不經的逸話。
群山不言，唯有高懸港城之上的冷月，依舊如千百年前般映照著每一條河川。