
睡蓮與薔薇的主母曾以紺紫的芬芳撫過她的繡褓，因流溢的歡夢必將死蔭的愁苦遮蔽，
撥奏雅音的美歌者曾以溫潤的慈水浸洗她的羽翼，因塵寰的弦音不可玷染新生的貴女。
那是永恆的枷鎖尚未破碎的時代，高天的聖座前尚有無慮的歡歌，
銀白之樹下的光陰如流蜜般甘美，光輝的使者巡行於原初的樂園。
春陽暖煦的繁榮一夢中，純稚的幼子曾盡享眾姊妹的偏寵與眷愛。
在蒼耀溫柔的懷間，為破曉的白露與初綻的花蕊獻上閒逸的笑語，
在未湮落的黑石邊，為暮垂的晚霞與安恬的夜風吟唱柔曼的詩篇。
無染的明眸不曾目睹塵下的朱紅，纖淨的手未曾觸及沉哀的冤痛。

然而天外星光刺破了靜滯的安寧，覺墮的愛慾引燃了逆亂的燹火，
妄求僭越的長女自山巔失墜，披甲誓討萬軍之王的御使相繼隕滅，
蒙受眷愛的幼子卻被藏匿於僻鄉的殿閣，隔絕於烈怒與漫天血雨。

「我要傾覆至高者的寶座，叫那受欺壓的得釋放，為受屈的伸冤」
「那年幼嬌嫩的姊妹，你們卻不可使她心裡剛硬，去與偽主爭戰」
「無論勝敗，都不應叫她未豐的羽翼，去將我們當負的重任承擔」

無人知曉喜怒不定的主宰是何心意，正法卻仍賜下了抉擇的契機。
剜去昔日的神性，剝落古老的權能，幼子竟得以保全凡人的形骸，
褪下皎潔的靈衣，折斷輝耀的羽翼，以脆弱的血肉之軀步向塵寰，
踽踽獨行於充斥哀苦與淚水的大地，憑泥澤浸染曾不可觸的足尖。

千年又千年，直至無數高閣化作砂礫，直至哀婉的悲歌隱入夜風，
流離列邦的御使，與魔女相遇的御使，終為舊日之事釋然的御使，
在那只屬於她一人的旅途與回憶之上，尋得了她無可替代的華冠。
昔日不曾投下目光的世間，鐫刻在無法再度歌唱之人瞳中的世間，
萬丈紅塵，歌哭悲歡，凡人英雄的冒險，皆為孤獨的指引者加冕。
——多美的世界啊。