
如今生長在踞石山下，扎根於岩隙之間的母樹原本生長於別處，
依照敘事人所說是更高的——比火山要高，甚至雲層之上的山麓。
年輕的訊使曾與山後的龍賭氣，因為龍常常嗤笑他動作的痴愚，
於是立下誓言，決心前往至高的山巔，採回母樹結出的火榴果，
來向即便在眾匿葉龍中也最為靈敏的那位，展露自己的好本領。

可是世上哪有只需心想便能夠成就的偉業呢？儘管，
名為布基納的英雄能徒手在高山的岩間，用指尖攀行，
卻無法抵擋盤旋在山巔的翼龍們用羽翅戲謔般地侵擾，
更別提那些守在樹下，仰頭盼望果實結成的諸多野獸。
眼看熟期將至，布基納甚至無法靠近果實累累的枝頭，
可是年輕的英雄並不著急，而是沉吟後立刻轉身離去。

他來到與翼龍共同生活的部族，為他們照顧龍的起居，
透過日復一日的觀察，他得以熟悉牠們的肢體與動作。
他跟隨火山之下的山民們，利用巨石錘鍊自己的體魄，
於謎煙中請教緩行禮拜的大祭祀，讓感知與意識敏銳。

旅行至此的特諾切，看到毛髮雜生的友人險些不敢相問，
在得知對方的目的後難掩笑意，提出不如自己與他同行。
懸木人的英雄拒絕了朋友的好意，因為他知道這些修行，
是為了得到「成果」須付出的「代價」，而友人的善意，
或許也並非無償，但他隱約感覺將來命定之日必須償還。
特諾切看出朋友的決心，再也不說什麼出手一同的話了，
只是他表示為了這場冒險，自己也有可以幫得上的小忙…

果子成熟的那日，年輕的訊使背上與友人共同打造的武器，
他的身姿矯健，在崖壁上穿梭，速度更甚奔者逐競於平地。
翼龍的干擾動作也早已被識破，反而被弄亂了自身的陣腳，
而他揮舞手中的鉤劍，或是躲過，或是抵住野獸們的截擊。
母樹所結火榴果於是近在眼前，他甩出長鉤便可採取下來，
只是英雄在成功前因得意鬆懈，山巔的強風令他腳步踉蹌，
眼看就要自高處跌落，恐怕要同懷中的果實一起摔成爛泥…

千鈞一髮之際，青色的身影從重重的樹蔭中現身，
用長舌彈出口中的果膠，將英雄帶向生者的崖際。
原來是與布基納賭鬥的那隻匿葉龍一直暗中跟隨，
終於在他危險時出手，將他從夜神的號召裡救回。

布基納將火榴果獻給了救命恩龍，亦得到對方的認可。
而這就是回火的英雄與山王康加瑪托結成夥伴的故事。
後來懸木人的英傑們一同，將火榴母樹移栽到了山下，
為表紀念，從此最好的火榴果也被冠以「山王」之名。