
當蘭沙赫爾王的高塔終究如蜜色的鴆夢般亡歿於腥鹹的揚沙，
王權在無數短命似晨露的邦國間流轉，旋即又被血與淚埋葬。
藍寶石的穹頂下，一度向暴君獻上韁繩的顯貴們掙脫了轡頭，
卻又追隨僭稱智者的偽主，躍入了烈日荒墟間血與沙的遊戲。

驕傲的圖萊杜拉人啊，他們早已將緘默眾賢的告誡拋諸腦後，
直到野心隨著庫列甘的名號一同飄散，才意識到叛逆的代價。
當殘暴的哈岡們騎著駿馬踏來時，已無勇士護衛千柱的花園。
沉湎於鍍金之夢的人們，唯有如良畜般再度俯首於新的主人。

貪索的兵士與稅吏自遠方到來，盤剝著早已麻木的城民。
儘管自稱仁善的蒼青色王廷對子民的刻薄未曾有過不同，
卑屈於外邦的鐵蹄下，總會有人向詩化的過往尋求慰藉，
在熾日不及的冷影中，低聲歌頌著呼瑪雲王短暫的霸業。

為將同胞自枷鎖中解放，年輕的貴胄古達爾茲踏入了深埋於沙下的聖堂。
傳說那宮殿屬於䴉之王，七賢僧中至為睿哲的掌書，亦是星與月的秘使。
那幾乎可謂無望的絕策，因救國的籌謀皆難敵過征服者灼耀如日的軍勢，
提納勒的智者早已遠遁，那沙中偉賢恢弘的聖殿亦已湮沒於鐵色的砂海。
然而流泉乾涸的至深處，竟果真因他的祈禱，傳來了神聖而古老的回聲…

「屬血氣的貴子，你渴慕烈日與砂嵐的偉力，妄圖用流沙再度築起高塔」
「我能將眾先知與信士未曾見證的權賜給你，一如將苦鹹的水賜給渴駝」
「只是花與綠洲的大主人曾經留下三個謎題，贈予我所侍奉的赤土之王」
「但那智慧而明睿的主宰呀，直至沉淪於黯毒的夢鄉，也未將其意曉暢」
「若是你能破除這令我困擾已久的迷茫，我便要將國權賜予你作為饋貺」

那年輕的古達爾茲便如此回答：
「司聖諭、文書、醫藥與智慧的聖者呀，那便請你向我述說古老的謎題」
「我將以赤誠的真意奉上凡人的回答，因我的征途中容不得虛妄的陰影」

於是，賢僧中的智者便開口說：
「何物迭起而興，卻又接踵而亡？」
「它如月輪滿盈，亦如月輪潰喪，」
「智者與愚者們，時常將它渴望，」
「它卻總如潮汐，漲落在人心房？」

那年輕的古達爾茲便如此回答：
「你說的是陰謀與背叛，空談良善之義的智者袍下孳生的荏弱與疲軟」
「正是因為他們的軟弱，寶藍色的穹頂才會淪喪，眾民才會潸然哀嘆」

賢僧中的智者大笑，並未裁辨年輕的貴胄給出的答案，
卻依然如約定那般，將「虛詐」的權柄交予少年掌間。

就這樣，古達爾茲的名諱漸隱於史冊，
取而代之的是撒勒布·道萊王的威名。
昔日不容謊言的勇士以狡計織就了王權，
於蒼暮的虹光下擲映出黃金時代的蜃景。

……

直至最完美的謊言也無法制御貪餮的權欲，
直至砂之主的構裝也無法偽造顯聖的幻象，
䴉之主的聲音再度響起，向他詢問同樣的問題，
年老的君王伴著居爾的哀歌給出了最後的回答：

「聖者呀，我能吐出的唯有虛詐，即便是我也無法將我的話語信任」
「我如今所能做的唯有拔劍死戰，至少不該再辜負前來救援的兄弟」
「聖者呀，無論你尋求真知亦或是謊言，儘可自我尚溫的血中品嚐」

此後王權便被異族的代伊們所篡奪，直到列邦皆被砂原之風碾作塵埃。
而如同收納如琥珀如蜜的月光那般，聖者將君王最後的真意收作答案。