
「深罪誘致了永恆之都的沉淪，使無數奴隸與僭主淪歿於黑夜的怒潮中」
「我等以厄歌莉婭之名起誓，誓要尋回那純水之杯，迎她回到她的國度」
「唯有藉此一途，方能償贖我等與生俱來的原罪，避免迎來相同的喪亡」
「無論要付出何種犧牲，我等也必將以純水騎士之名，踐行高貴的使命」

宏偉的樂章最終亦會迎來命定的落幕之刻，而在舊世衰頹的廢墟上，守正不移之人如是立定誓言。
這柄水色的權杖曾屬於名為伊黎耶的騎士，在諧榮之歌響徹的時歲，統合高海諸國反抗神明之人。
傳說她的故鄉早已在神王的烈怒中被焚滅，自黃金之城而來的軍團，將她的親族悉數奴役與屠戮，
唯有兩人僥幸逃脫了如此命運。一人在戰火中與高傲的調律師相遇，最終被擢升為威權的繼業者，
另一人則蒙受眾水之主的垂憐，為埃雷莫利卡島的王爵所收養撫育，護望尚未被神王奪去的純水。
縱然是出身於同一城邦的末裔，命運的潺流也終會將善與惡相分隔，正如水中浮萍終將散落四方。

就這樣，循著海風，循著湖中少女在耳畔吹拂的輕柔細語，高貴而頑強的騎士們毅然踏上了旅途，
經由諸多難以想像的試煉，渡越諸多世所未見的苦厄磨難，人們最為誠摯的願望最終傳達到了高天。
憑著善良純淨的心靈，憑著歷經無數犧牲獲得的純水之杯，眾水的女主人終自亙古的幽禁中歸還…

「眾水的主人啊！慈心的厄歌莉婭！我渴慕得到您的審判」
「我曾成就諸多善業與功行，卻也在這旅途中被深罪浸染」
「您的理想不應容一絲汙濁，唯有放逐此身方能予我心安」
「眾水的主人啊！慈心的厄歌莉婭！請聆聽我最後的悲願」

在澄澈如湖光的晨曦中，殷切而痛苦的話語打動了眾水之主，
於是仁慈的神向人子允諾了她的請求，又祝福她離去的前路。
正如神所知曉，對無私者而言，唯有公義的裁決意味著寬赦。
或許正是如此，那高貴的決意，便也染就了所謂命運的底色。

如湖光般潔白的水色長劍伴隨著厄歌莉婭的祝福沉入粼光中，
而原本持此劍的騎士亦慨然昂首離開了山谷，自此不知所蹤。