那是於今已被稱作傳說的久遠過去，妄稱聖主的僭越者為他唯一所愛的神而背棄聯盟，
人與龍的誓約如黯漠的篝火般褪色，燼城的孤影將幽邃的夜域一併埋入畏怯的低語中，
衰促的諧和依隨著溫煦的日輝漸遠，蛇王宏偉而愚狂的痴夢中一竟只餘下陰冷的晚風。

彼時已因失主而陷入動盪的高崖上，花羽會陽奉陰違的長老將一位少年自部族中逐出，
以免決意庇護龍眾的他為僭主所捕。如鷲鳥般勇毅的英雄自這一夜踏上了巡禮的道途，
而那熾烈有如夜中之日的赤色眼瞳，此時映出的唯有高天上那一輪清冷如水色的月珥。

後世的詩人們奏響八弦的尼亞蒂蒂，以無數美麗的歌講述著那一位赤瞳解放者的傳說，
諸多誕於幻想的詩篇如璀璨的星芒，於千百年的歲月中交織出一段段眾議紛紜的冒險——

「來吧，聽我頌唱，聽我頌唱這英雄之歌，頌唱赤瞳的救主，也頌唱與他同行的故舊」
「指引他踏上旅途的乃是昔日侍奉龍主的高貴嗣子，眸中映出深空與群星之色的赤鷲」
「我要頌唱那聖鳥是如何被他尊榮的理想打動，甘願將自身的血肉化作這鋒銳的長弓」
「我要頌唱牠如何用羽毛指引那受祝福的英雄，指引他與我們高貴的先祖薩庫科相逢」
如此，不願相信少年只是孤身踏上了巡禮之路的詩人們，這樣構想不曾存在的指引者。

「我要頌唱的傳說與回聲之子不同，赤瞳的英雄豈會漫無目的地追隨林中鳥兒的歌聲？」
「想必他原本便非凡人，而是隨葬源火者意志的一縷，自夜域歸來拯救被壓迫的生靈」
「這把長弓便是他自那不可抵達的禁地回還的明證，否則凡人如何燒盡受詛咒的燼城？」
「待納塔再度遭遇危機之時，他便會再度從火中顯現，匡正世間不公，指引我等前行」
如此，不願相信少年只是以凡俗之軀再造偉業的詩人們，將他與那位最初的人神相銜。

正是因為傳說的版本眾多，沒有任何一段講述那無名英雄的歌謠能夠得到所有人認可。
千百年的時光如月色流落，唯一被公認的，只有赤瞳的少年曾以人之身登臨神位一事。
時至今日，「人能成神」早已成為灼原的共識，銘刻在每一個嚮往英雄的納塔人心中——
「不必將信仰寄託於所謂崇高的名諱，不必向除卻自身之外的一切獻上無益的祈禱」
「請將我的名字抹去，薩庫科，好讓人們明曉，人人皆可成為指引眾生前行的神明」

「不願帶我一同歸於火中…甚至不能讓我的名字和你一同進入歷史」
「…真是自私的決定。你們幾個都喜歡這樣，你也是，那個人也是」
「哼…既然如此，那就讓我也做一件貪得無厭的事吧，■■■■■」
「你留給我的這枚翎羽——我要讓它在你從未回到的故鄉傳承千年」