
我常聽到人們歌唱，我常聽到人們述說，
在這歡樂的宴會上，在人們團聚的時刻。
我的願望催促著我，向你們演誦新的歌：
我要撥響我的琴弦，我要紡出我的吟哦，
我要開始我的歌唱，我要開始我的述說，
述說那古老的先祖，英武的巨人圖帕克。
……
年輕豪烈的特諾切，聽了這話就要發怒，
像一頭凶橫的鮫鱷，像一頭驕躁的棕鹿。
他要將那長棍高舉，要對圖帕克這樣說：
你為什麼來到海上，你為什麼踏過波浪？
你們的先祖烏努庫，也不敢像這般狂妄。
你要是膽敢阻攔我，我便讓你葬身魚腸！

魁梧如山的圖帕克，聽了這話就要大笑，
像一頭驍悍的角犀，像一頭雄壯的鴯鶓。
他要將那角杯緊握，要對特諾切這樣說：
你這羸弱的小東西，你要如何傷我分毫？
這角杯理應屬於我，屬於我故國的同胞。
你要是膽敢搶奪它，先來與我比試摔角！

魁梧如山的圖帕克，向來是這樣的英賢：
他曾因一時的怒火，就徒手將山巒折斷，
又將山石刺入大地，要讓地中湧出溫泉。
（你們現在所見的，坐落於西南的溫泉，
就是他當初留下的，至今尚可見的遺產。）
他曾獨自前往海中，與雙尾的巨鯨鏖戰，
又掰下猛獸的長牙，要時刻攜帶在身邊。
如彼時的流泉一般，他的心熾熱而荒蠻，
年輕豪烈的特諾切，又如何能入他的眼？
……
魁梧如山的圖帕克，不覺想起數十年前，
與特諾切交手之際，與他爭奪角杯之緣。
他就這樣吐出話語，在熾焰之主的面前，
魁梧如山的圖帕克，就要將那角杯奉獻。
他要將那角杯奉獻，讓最後的希望顯現，
讓最後的希望顯現，他就這樣擎著火焰，
他就這樣擎著火焰，直到他的氣息終斷，
直到他的氣息終斷，他也未曾背棄誓言。
……
我的故事就到這裡，願青年們能夠銘記，
銘記我吐出的字句，銘記古老者的傳奇。
我的父親曾經唱過，在金黃色的海風裡，
我的母親也教過我，那時我還輕薄無知。
漆黑之年早已過去，災厄如今已然平息，
流泉之上永是歌唱，黃昏之下永是宴席。
但新生一代的青年，切莫將這告誡忘記：
唯有團結不可拋捨，唯有約定不可背棄。