
那是濁黑的枯潮尚未從天邊褪去的時歲，追隨烈陽的六英傑已然步入夜風。
貪婪的暗流在動盪的部族之間悄然翻湧，權欲和野心如毒蟲一般蠢蠢欲動。
有人覬覦那未熄的餘火留在世間的權柄，有人則妄想將部族攬入股掌之中，
彷彿已經全然忘卻如山嶽般壓境的災厄，正在蹂踐這片土地上殘存的生靈。

「既無溯回過往的明瞳，亦無眺望明日的膽魄」
「潛身暗處的螻蟻，豈配妄議神明留下的空軛」
「你們眼中只見王座空落之時予取予攜的威赫」
「可曾抬起頭來，直視這灼原之上蔓延的苦厄？」

於諸部族爭執不休之時闖入議事廳的，是昔日默立於萬傑魯背影中的少女。
嫁入花羽會的沃陸之女將半截骨刃重重插入長桌正中，睥睨被震懾的族眾。
如星火迸濺的碎木片終結了沸反盈天的繼業者之爭，各部族依循古時之盟，
在漆黑的濁流緩下腳步前，暫且擱置一切爭端，共同抵禦不可饒恕的大敵。
若是神明的熾焰隕落，若是英雄的輝光熄滅，那便由凡人重燃微弱的星火。
即便不過是焚身為虹的負隅頑抗，也要為明日誕生的「英雄」開拓出生途。

從未得到過古名的菲耶蒂娜，從未被期望過成為英雄的菲耶蒂娜，
曾經瑟縮在篝火旁，全神貫注地聆聽萬傑魯講述英雄傳說的少女，
就這樣戴上了英雄的假面，以嘶啞的歌聲聚集起各自為戰的部族。
她與礦山的遺孤陶奧魯協力鑿開巨岩，引熔岩為守護眾人的河川，
又與深谷的祭司尼贊貝共同布下陷阱，借颶風撕裂那腐化的泥潭。
但凡人終究是凡人。待災厄放緩的時日，枯潮已將她的骨髓浸染。
當最後一道暗影在嘶嚎中坍縮，不再年輕的菲耶蒂娜摘下了面具，
將數年來用以扮演「英雄」的道具，遞給追隨自己的花羽會少年。

「看來這便是我的謝幕之戰了…什麼嘛，沒必要露出那種表情來」
「暴雨過後會有彩虹升起，但虛假的虹色終究只是水氣中的幻景」
「無論是英雄，還是扮演英雄的凡人，遲早都要有退場的那一天」
「這就是摔角的規矩。接下來就讓這面具見證你的道途吧，泰卡」