
「生命是否只能留下如鮮花般的凋零？」
「如火的榮耀最終是否只會熄於塵中？」
「烜赫的名跡最終是否只會散作頹影？」
「即使絢耀如繁花，即使輕妙如歌聲。」

不知第幾次再度踏越岩峰，正如她已不記得渡越了多少個冬日。
每年燼芯花開前，礦山的女主人都會獨自來到堅岩隘谷的僻野，
依循古老的傳統，向未能見證黎明到來的友人們獻上含露的花。
昔日如黑曜石般堅硬冰冷的心，如今也已經被歲月磨蝕得溫潤，
但能夠寄以那份溫潤的人，無論是誰，都早已回歸於聖火之中。

直至礦山的轟鳴與工匠們勞作的歌聲將她從苦澀的舊憶中喚起，
眾部族首領的代行人方才驚覺，納茨卡延的回聲已然擴至此地。
原本荒無人煙的、孤獨的群山，如今已響徹著嘹亮如鈴的歡語。
那是在他們只能匿跡潛形的時歲裡，年輕的人們曾經夢想過的，
屬於無數為推翻僭主而抗爭的生靈，屬於未來的、文明的胎動。

於是已不再年輕的代行人笑了起來，報以赤瞳的少年曾教過她，
卻被那時的她視作無關宏旨的戲鬧，因羞赧而從未唱給他的歌。
如綴花的鈴鼓，飾淚地敘說，應答著那悠盪於岩峰之間的喁唱，
如鑲泥的燧石、迴響的嵴鋒，如鍛火所淬煉、獻予眾生的祝福，
拱聚、彌散、餘燼後再生滅，為誕出的新焰，掀示黎明的一方。

部族的權柄重歸部族後的千百年裡，無數故事散落入夜月，
「重鑄和平者」薩庫科留存的歌謠，如今也早已無人知曉。
然而那堅毅而勁峭的節奏卻伴著一錘一釺的鑿擊傳承至今，
畢竟自亙古之時起，灼熱的律動便是流淌在礦山之中的血，
鍛錘下迸濺的火星，便是獻予抗爭之人的，永不凋落的歌。

「生命是否只能留下如鮮花般的凋零？」
「待一切喧闐沉寂，心要向何方而行？」
「無人永駐於世間，不過是暫息途經。」
「但這裡曾有繁花——這裡曾有歌聲。」