
以灼煙燻染她的雙眼，她便不會被映入瞳中的雜色所惑。
以燧刃祝賜她的雙踝，她便不會將她所愛的同胞們拋卻。
依循久遠尊貴的契約，夜諭者揀選出魂質如星曜的幼童，
為她戴上鷹羽的禮冠，指引失去形體的古民蟄伏於夜中。

無論是沉溺於迷夢的群龍，還是幽域中爭執不休的諸聖，
都未能察覺稱賢者的謀計。深谷之民與貴裔立定的盟約，
阻隔了戰酋們渴血的烽燹，也讓迷煙中唯有安逸的死寂，
而那深谷中最勇武的戰士，竟只能為侍奉祭星者的奴僕。
這並非是遠大計畫的一環，但墮落者的衰朽仍令他憎厭。
既然如此，那便略施小計，以善念之名扇誘她反抗群龍。

正如稱賢者所思忖的那般，操弄人心向來便是易如反掌。
於苦難之上稍稍推波助瀾，為所謂的「希望」發縱巧說，
那柔弱如螻蟻、愚昧如枯木的凡人少女便對他奉令承教。
畢竟，他曾指引她穿過凶險的夜域，望向那萬古的迷煙，
儘管以她的稚拙，面對那縹緲的煙，應當也見不到一物。
接下來，只需輕輕一推，便能讓可笑的幻夢土崩瓦解吧…

正如稱賢者所預想的那般，原本對群龍俯首聽命的少女，
竟以蘆笛與歌聲，指引他未曾見過的異鄉人穿過了煙壁，
又按照他完美的規劃，將她沉默的侍僕丁加送出了深谷。
接下來，征服與殺戮的火便會被引向這與世隔絕之地吧…

直至許多年後，英傑馬古漢將蛇王的金刃刺入舊主心臟，
自以為掌控人心的賢者方才驚覺，背叛的火種早已種下，
只是那背叛並非如他想像的那般，指向沉溺夢中的群龍，
而是伴隨著那新誕生的大靈歌聲，在夜域至深的殿堂中，
於接下來的千年，將名為「米克特蘭」的部族之礎錨定。
不可見的七重帷幔在迷煙中封鎖了舊日無序的失光之地，
自夜風與冷陽中，螻蟻竊取了稱賢者亦未能妄染的秘儀。

「勿將希望全寄於夜。不可依恃諸聖的仁慈，更不可輕信那稱賢者的誘言」
「縱然會有怯懦之色，縱然常染醜陋與惡慝，人能指靠的依然只有人自身」
「然而凡人終究脆弱，即便一切如我所規劃，我也只能維持邊界穩固百年」
「為此——你要述說，你要讓諸族之民述說，述說那些英武有名的尊榮者」
「要將『記憶』述說，紡過去於綿延的織卷，定礎明日被稱作納塔的家園」
「將這造像帶在身邊，我最忠誠的侍僕丁加，追隨初升的晨曦踏上旅途吧」
「我會永遠注視著你，只屬於我一人的英雄，我會如絲弦縈繫在你的肩畔」
「直至你我的靈魂在幽邃的安寧中永世交纏，即使死亡也無法將我們分離」