
楓丹的劇作家們時常以弦喻心，也就是人們常說的「心弦」。
正如琴弦那般，人心亦會伴著命運的撥奏，泛起不同的音色。
心弦一詞，在楓丹最古老的戲劇之一《德呂阿》中亦有記載，
只是最初在劇中被用作喻體的「弦」並非是琴弦，而是弓弦。

戲劇裡的主角名為奧里略斯，即是後世科培琉司著作《奧里略斯戰記》中同名角色的原型。
按照劇本中的說法，他被譽為如黃金般顯榮的英傑，為楓丹征服過無數叛離的王國與城邦，
只是信史記載中並無對應人物，因此其人往往與阿賈克斯一樣，被認為是劇中的虛構角色。

傳說他曾在出征之時，不慎落入了仇敵設下的圈套，與大軍失散於松林間。
正當刺客的鋒刃即將奪去他性命的時刻，銀白的箭矢如落雨般將大氣貫穿。
循著弓弦的鳴響望去，「神創造了這般美貌，又因哀憐凡人毀掉了模具。」
少女德呂阿蒂絲牽起本應不再能感受細膩之物的手，帶他走出染血的松林。

「我只是不願再見另一個人枉死於此，水中已流過太多的哀泣」
「我只請求您一件事，高貴的戰士。我請求您將紛爭帶離此地」
「不再讓這純淨的水為『死』所玷染，為我們留下最後的家園」

征戰的少年英雄往往以為，自己的心與身軀都已經如同築城的白石般堅硬。
但就如王都最終總太早沉寂，被擾動的弦也向英雄敘事詩中編入不協之音…

數千年的傳說流變與戲劇改編，為這個古老的故事賦予了無數不同的延展。
在一些故事中，曾征伐無數王國與城邦的英雄最終聽從了精靈少女的勸言，
收下她贈予的長弓，罷兵而還，卻在歸途中為奸詐的叛徒謀害，葬身海淵。
另一些故事中，顯榮的奧里略斯陷入了痴狂的苦戀，率領大軍闖入松林間，
尋覓她的行跡，渴慕與她再度相見，好讓她成為他的戀人，留在他的身邊。
少女逃至河畔，流著淚向她純水的母親哀求，求她救自己逃脫英雄的執念。
眾水之主哀憐她的命運，將她變作一棵松樹。曾將愛戀射入他心中的弓弦，
其弦亦如心般崩斷，悄無聲息地落在少女的身邊，沒入無數盛開的久雨蓮。
悲痛欲絕的少年英雄凝望著水中的花影，久久不願離去，最終亦墜入深潭…

後世的自然哲學家們經考證稱，曾有名為「德呂阿」的蠻族部落定居於此，
這片松林亦是因此得名。像這般毫無浪漫可言的說法，向來都與戲劇無緣。
末路是沉入深海，結果不論是在漫長的歲月中將所有意志與渴慕消磨殆盡，
抑或是在許多年後最終走上陸地，卻死於新時代白色艦隊或逐影獵人之手，
少年英雄的故事就此結束，德呂阿蒂絲也不過是紛亂年代的一個傳說爾爾。

而曾經擾動奧里略斯命運的這把弓經歷無數次易手為深居水下的某人拾獲，
又被添上裝飾，改造為讓故鄉的孩子們表演的舞臺道具，則是另一個故事。