
傳說野地如磷火飄蕩的鬼焰之中，也藏有稻妻古時靈體的精魄。
那時喜歡聽取秘密的無形妖怪藉由火焰的形體穿梭圍爐與火缽，
在柴禾燃燒的劈啪響動中，竊取那些捧茶而談的人述說的隱秘，
而後將一切有趣的故事都在夜行者的盛宴上一一地道出，畢竟，
所謂「御伽眾」本就為提供這些，以供諸多大人酒間消遣之樂。

「啊，今宵如此歡快，希望此後歲月中亦能有如今宵之時。」
身處上座，被一眾妖狐簇擁著的白辰狐主帶著遺憾如此感慨。
「時間啊，時間若能停在此處就好了。」如是說著，端起酒碗，
為臺上籍籍無名又地位卑微的小妖賜予「且住亭」這一名號。

只是世上大多數的事都不為人所願，就像哀苦所祈之物往往並不可得。
而白辰的主人生出一瞬的悲寂之心，也在漆黑浪潮侵蝕之中得到應驗。
世上再無夜行的百妖如是酣暢的時刻，而燈火之側亦空餘慟哭與哀嚎。
在這場慘烈絕倫的戰場之中，有昔日倚靠戲言取樂的自己存身之處嗎？
但一想到那位為自己賜名的大人，妖力羸弱的小妖怪亦決定放手施為。
天幕受陰影遮蔽的時日，它燃燒自己的魂靈，在諸多火焰中四處奔行，
昔日俱述滑稽事物的口舌，也被用於詳細遞說諸多戰場的戰況與敵情。

只是長久的奔波帶來的損耗積重難返，
分神太多的妖怪幾乎因此磨盡了神魂。
行燈之中，再也無法述說精妙的言語，
甚至就連過往珍貴的回憶也散落四處。

而今，據說神智模糊的妖物忘卻了一切，
唯有在眾人雲集，談天說地時才會出現。
或許那述說者一一講述幻夢奇譚的氣氛，
能讓妖物稍稍想起，無法復歸的過往吧。