
那是眾部族的旗幟尚未附上灰白塵皚，盟約尚未失色的年歲，
燼城的新王尚未將那至高的權柄掌控，背誓的蓄謀尚未籌定，
昔日形影相依的雙生英傑卻漸生齟齬，因各自的立場而離隙。

縱然誕於同樣的血脈，縱然曾與隨葬源火者踏上同樣的旅途，
耽溺血仇的武人眼中所見的龍眾，依舊與那鍛火的工匠不同，
儘管他從未公開反對勇者的誡訓，對龍的敵意仍是眾所共知。
也正是因為如此，燼城之主試探性地下令追捕潛逃的邪龍時，
彼時依然效命於聯盟的英傑中，唯有阿霍布一人響應了號召，
以首領的名號，率領無數來自沃陸之邦的戰士來到那礦山前，
要求納茨卡延之主交出「藏匿山間的凶獸」，以免兵刃相見。
數日的對峙後，生性暴躁的豪傑邀請胞妹前往重逢之地敘談，
意圖憑藉真摯的話語，勸說對方回憶起那一日的誓言。然而…

「愚不可及…愚不可及！莫非鍛火的煙霾燻昏了汝的心，使汝忘卻了過去的血仇？」
「新王的律旨已然下達，莫非汝要庇護那些殘虐的凶獸，背棄聯盟與我等的誓言？」

「你與那燼城的僭主才是背棄誓言的叛賊，愚蠢的兄長…你可曾記得勇者的誡訓？」
「若是你執意要傷害這些與世無爭的龍眾…納茨卡延便只能將你視為叛盟的死敵。」
「兄長，我愚蠢的兄長啊…你追尋的早已並非復仇，不過是嗜血的自我滿足而已。」

逐漸激切的話語與嗤笑的月光奪去了他最後一絲理智，伴著熾灼的烈怒，
昔日曾與巨龍角力的英傑竟拔出了腰間的鋒刃，舉向了至親之人的脖頸。
本意不過是藉此威嚇對方，意圖讓礦山那靜謐的首領依從於新王的律令，
然而那湧溢迸散的朱紅卻終止了一切口舌之爭，餘下的只有絕望的悲鳴。
在「力量」與「祝福」的道途之末，將至親擁入懷中的英傑走向了焚火。

部族之間的烽燧最終還是沒有燃起，伴隨著兩位首領的下落不明而平息。
假意寬赦龍眾的君王一邊派出使者，說服峽谷與沃土將權柄暫交於聯盟，
直至兩大部族分別推選出新的首領，再將那象徵著榮光的旗幟歸還族中；
一邊暗中記下庇護龍眾之人的姓名，等待適合的契機，奪去叛匪的性命。
而日後被奉為部族代行者的薩庫科，彼時還未知曉命運為她安排的道途…

即便是遠謀深算的僭主也未能料及，通往權柄的阻礙竟被如此輕易掃去。
而就在他哀慟與欣喜之餘，花羽會年輕的繼承人向他獻上了另一條密諫…