
需要多少次傾盆之雨，落在一顆種子上的水才足夠它結出果實？
人的一生，究竟要做出多少抉擇，才可以抓住名為幸福的軌跡？
就連神也未必知曉之事，卻須以凡人的一生為代價去掙扎嘗試。
如今抉擇就擺在貧農之子蘇伊尼眼前，他不禁握緊手中的鐵鍬。

瘠漓的農田裡意外掘出秘寶，若能去黑市銷賣，或許就能擺脫一貧如洗的命運。
襤褸之人手握珍寶必然會引人覬覦，但難熬的冬日迫使他做出刀頭舔血的抉擇。
聰明的貧農先買來愚人眾的制服，憑其威勢逼退暗伏的歹意，做成了頭筆交易。
正當蘇伊尼欣喜之際，一路尾隨的黑影突現：那人正是先前販給他衣物的盜賊。
「交出手裡的寶物！否則這片荒野就會是你的墳塋」刀刃之下，貧農只得順從。
兩人來到埋藏珍寶的田壟，盜賊的目光停留在一截烏黑的脊骨之上，猝爾狂喜。
「這必是大盜的遺骨」盜賊雙手顫抖著將其奉起，殊不知這便是他最後的疏忽。
一聲悶響，務農的鐵鍬將盜賊送入幽土。蘇伊尼明白，從此再也無法棲身農園。

染血的寶物鋪就了通往黑市至高之位的危途，蘇伊尼黯然跋涉。
如今的他，被嗅著財富的腥甜氣息擁聚來的亡命之徒尊為教父。
「最英明的教父啊！您的智慧指引著我等，黑市有您實是萬幸」
但誰也不明白，教父的華座之上，為何擺放著一把破舊的鐵鍬？

刀光血影的年頭，他都需要這把鐵鍬警醒自己：侵盜這門勾當，生死只在一線。
可現在，數不清的財富埋藏於邊地的礁嶼，是一枚枚能換來忠誠與恐懼的籌碼。
抉擇於他而言再也無需當初的躊躇。他的威勢與財力可以消除所有錯誤的選項。
久而久之，富者愈富而貧者漸貧，難以脫逃扭轉。這就是世界運轉的隱秘秩序。
如今的教父並不比當年的貧農聰明更多，所行之事卻與欲殺死貧農的盜賊無異。
「那麼究竟是為什麼？鐵鍬所掘得的寶物為我所得，而鐵鍬送走的卻另有其人」
偶然！難道一切的緣由就只是偶然！幸運當初眷顧的是自己而不是已死的盜賊。
千百遍地抉擇，祭以一生的時光，試圖博得幸福的渴望，竟然敵不過一絲偶然！

蘇伊尼對這不公的秩序只覺厭惡，「這便是我全部財寶的所在」
他將自家的藏寶圖公之於眾，任邊地之人憑本事爭奪這絲偶然。
有人得手有人敗歸，但不論他人如何成敗，蘇伊尼都毫不在意。
身著華服卻手握鐵鍬的教父，已領會了雷德·米勒所主張的公義：

「倘若這個世界的秩序註定是失衡的，金流向金，土歸於土」
「那麼就需要有人來使秩序恢復平衡。而這種人，正是盜賊」