
「正如妳素常所知的那般，我的愛依菈，我親愛的孩子，我最眷寵的孩子呀」
「我們血中所流的乃是至潔的銀輝，惟獨我們得以領受霜月之主所賜的恩典」
「妳不可與外邦人的兒子結親，因為妳註定要為終北的眾民誕下樂園的新主」
「霜月的女主人早已用銀線紡出了世間一切道路，萬物不過是隨著紡線起舞」
 
那是漆黑的災厄尚未席捲邊地的時日，終北的主祭徒勞地重複著褻瀆的愚行。
或許是過於虔敬神明，亦或是從未信仰過那不曾向世間投下光輝的已逝神明，
（兩者之間原本便也沒有區別，畢竟撫育她長大的老祖母也從未將它們分清，）
年輕的使女總是對德深望重的主祭之人奉命惟謹，忠順地執行著一切的飭令，
從未違逆過那位慈和溫藹的老祖母，無論她的善言中藏掖著怎樣可怖的毒刑。
無論是要用鋒銳的銀劍切斷何人的紡線，無論是要讓何人的歌喉在夜中噤聲，
所行之罪皆是為純化月賜的聖血——惟有飽飲猩紅，才能淬煉出無瑕的潔淨。
 
「正如妳素常所行的那般，我的愛依菈，我親愛的孩子，我最眷寵的孩子呀」
「他既信靠妳，妳就當憑妳的智慧去勸他，讓他將心安正，好引他到聖所來」
「那叫作索洛維的男子不過是背信的凶徒，竟妄想在行惡後尋求我等的庇護」
「及至他來到此地，妳就要用劍從背後刺透他的心，要讓那陰毒的紡線崩斷」
 
回應主祭之人的唯有一如既往的沉默，而慣於順從者的沉默總是等同於應允。
使女過久的服馴已經讓她真切地相信，那些不潔的苦痛從未讓對方心生怨恨。
是呀，那可是註定誕下聖嗣的蒙福者，豈不知所獻的祭皆是為千年的諭旨呢？
直至那純淨無垢的銀刃刺穿她的脊背，終北最後的主祭仍未曉悟背叛的源委。
 
「呵…索洛維先生說得沒錯，您只是在向我們編織謊言而已呀，婁維婭奶奶」
「否則…您的紡線崩斷時，流淌的為何不是銀白的月光，而是猩紅的曙色呢」