
世間少有永不為人所知的秘密，隱僻的暗室亦會有疏失的罅隙。
無論是何等複雜而精巧的鎖具，自鑄成之刻便總有可能被破解，
正如無論怎樣籌算縝密的深策，都難免會留下招致敗露的線索。

對自詡大盜繼業者的少女而言，所有秘密與機關都是這般可笑。
從北境那些倨傲驕矜的縉紳們，再到邊地那些諂笑脅肩的富商，
他們吹噓的所謂無人能開的鎖，總是會在少女的面前迎刃而解。

因為越是複雜的結構往往也越脆弱，
只要力道足夠，便沒有打不開的鎖。

就這樣，「刃解者」的惡名不脛而走，最終無人再記得貧農的女兒謝茨柯沃絲卡。
謊稱妖精王公遺嗣的少女竊得無數珍寶，如真正的貴胄那般在無趣的奢靡中談笑。
原本應當是如此庸碌而枯燥的一生，原本應當是不再為任何事心動的一生，然而——

「我親愛的、高傲的、可笑的冒牌貨小姐啊，您應當是第一個見到這則消息的人吧」
「我對大公所謂的秘寶全無興趣，與那大盜的名義一般，就由您隨意取用吧，您哪」
「但請您記住，先破解機關的是我。請您將我的名字，與您的失敗一同刻在心上吧」

大公爵的晚宴如同挑釁世間的竊賊那般，宣稱展出了世間無人能竊走的秘寶，
嗤笑他自傲的少女決心在金盆洗手前，最後一次如探囊取物般奪走他的珍藏，
卻發現早有人捷足先登，自稱離脫者的竊賊在牆上留下了讓她惱羞成怒的話。

隨之而來的，便是無數次不甘心的較量，與無數次不甘心的敗北。
少女引以為傲的開鎖技藝，不知為何總會敗給未曾謀面的挑釁者。
愈是如此便也愈是羞憤，愈是羞憤便也愈是渴望見到宿敵的真容。
直到那可惡，又總是會把她氣得滿臉通紅的宿敵突兀地銷聲匿跡，
而在那之後，傳到她耳中的，便是那竊賊已被抓獲並處決的消息。

然而待她自己也不清楚為何要掘開紛亂的墳塋，尋到那口石棺時，
那本應裝著犯人屍骸的殮床卻空空如也，只刻著一句對她的譏嘲。

拭去不知為何而流的淚，少女氣急敗壞地痛罵著宿敵的狡詐，
如往常般，發誓要用餘生破解他詐死的謎題，讓他心悅誠服——
直至歲月奪去了她引以為傲的美貌，也奪去了她最後的嘆息，
再也無力打開鎖的女人最後一次痛罵他的名字，躺入了空棺。