
那是就連當下最博學的詩人都無法用唇舌觸及的年代，那時，
壽命漫長的古種之中，大部分也仍是未褪去眼中混沌的蠻獸，
曾經執掌整個世界的主人則早已用指爪細捻白垠的遊空之土——
企圖追尋世外的王者升起空月，以代其施行周流運作的權能。
重生之後的她總覺得，關於那時，瑣碎記憶如前塵已失之慧。
不太真切，只是恍惚中閃爍的念頭。
 
她曾跟隨光焰的主人造訪居月的意志們在三個月面的玉座。
那時王位已然空蕩，天穹之上投下陰霾，各龍主任意而行。
光焰的主人曾希冀從她們那求得踏入星間迷霧的王的蹤跡，
但答覆他的，唯有三座宮殿之內，化作了三重的沉默不語。
自那以後，即使是萬里的雪原化作焦土，焰山被極寒冰封，
她們也未曾再開口，或是不能開口。
對了，那是三仍是三的年代。
 
天空之上的掠奪者代替原初的造主，擁有了她們讓世界運轉的誓言，
只可惜當被漆黑的世界染蝕的王回歸之時，這令他掀起滔天怒火。
正因如此，當光焰的主人響應舊主的號召，自沉眠的假死醒來後，
斷絕了諸領主和那位攝政對星空的探及和造月這偉大奇蹟的模擬。
但玉冕的女神們真的如此輕易就背叛了龍裔的國度嗎？
只可惜能給出答案者，都未能以在那場戰爭中倖免。
 
「隱約能想起來的畫面，就是這些了。」
面對為她重新改造了身軀和打造了這把武器的女孩，她如此說道。
但女孩比想像中還要聰明太多，卻也因這份聰明收起打探的神情。
那之後就是她自己的秘密了，在天之圍桓破碎的那日，玉盤隕墜。
諸龍眾皆為曾背叛了他們的月亮之死而殘忍歡呼，但她卻因此想起，
寰宇行宮中的那些沉默的側影，悄悄藏起了一片落於身前的月骸。
此時正置於旋刃機關中央的空腔，
於再無他人知曉之處，保留至今。