
流落到下水道的廢棄零件，情急時能充當武器用。
起初的對手只是「富含營養的水」所育成的怪物。
總而言之，它粉碎過無數「畜生」的髕骨和下顎。
因為曾將諸多威脅同胞者送入了擁抱一切的灰河，
它在愛德華多的朋友當中被親切地稱為「渡手」。

楓丹城市改變的終點就是下水道成為了城下之城。
而能夠維護灰河秩序的，自然不是楓丹廷的官僚。
所以日後的寇首起點只是用撿來的銅管擊退鱷魚，
再後來是保護商販店家免於強人幫派的侵擾勒索，
調解灰河的「同胞」之間的紛爭、為新婚者祝福。
最終是「讓日光下的歸他們，灰河中的歸我們」。

但改變是沒有盡頭的。
眾人的位置不能變，但位置的坐標可以為此改變。
在一定的視角下也沒有「他們」與「我們」之別，
只有能開發的區域與應清理或稱「遷移」的垃圾。

反抗灰河整肅中的被捕的愛德華多一眾在被押送沙漠流放途中，
被其黨羽營救。一行人夥同在秋分山活動的匪徒占領了白淞鎮，
挾持負責押送的執律庭成員為人質，據此提出諸多不合理要求。
此次事件最終在逐影獵人的主動介入下平息。

當時主動請纓傳遞談判要求的記者卡爾·英戈德在事態惡化前，曾經在白淞鎮拍下這樣的合影：
在畫片正中站著的是愛德華多·貝克，他像拐杖一樣撐著這根著名的或者臭名昭彰的彎頭銅管。
愛德華多另一隻手放在其子雅各布的肩上，後者拉著雷內·德·佩特莉可的衣袖，顯得很緊張。
在兩人左側，大魔術師「帕西法爾」看起來十分輕鬆地靠在欄杆上，露出了標誌性的舞台微笑。
愛德華多右邊的是時任白淞鎮鎮長的雷諾·德·佩特莉可，他為此特地換了禮服，但衣領歪了。
他的兒子雷內站在他的前方，被留影機這樣的新奇事物吸引，瞪大了眼睛，顯得有些不知所措。
在帕西法爾左邊抱著嬰兒的是羅莎·里德和她的丈夫湯普遜，照片最右側的是湯姆·阿爾特。
他們看著前方，面容被留影機的燈光照得發白。他們注視著的似乎不是英戈德，也不是留影機，
而是未來。