
那是於今已被稱作神話的久遠過去，是巨龍依然遊弋於流泉之上的年歲。
承負著使命自異鄉漂泊至此的精靈，在如水的月光下與堅毅的少年相逢。
那來自梅茲特利的少年名為烏努庫，即是後世被稱作踏虹而過者的英雄。
正如流泉之水從未有過固定的形態，屬於虹之王的傳說亦有著眾多源流，
儘管如此，無論是哪一版本的故事，都必定會言及他與水精少女的邂逅。

「我是誕生自原初之盞的一滴淚水，是清泉與甘露、柔風與薄霧的女兒」
「為守護弱者而踏上征途的英雄啊，您所追尋的正義便是我慕求的理想」
「請您允許我用歌聲祝福您的槍鋒，請讓我陪伴您一同踏上孤獨的旅程」
「我只請求您，在您成為王的時日，將凶獸盤踞的流泉賜予我作為回報」

為了眾水之主那慈悲而高貴的願景，為了那平等的愛循著水流廣布大地，
為此，必須要將熾灼之水變為清泉，將流溢的燃素自水脈之中徹底除去。
那便以正義之名引導戰士踏上旅途，向著那只屬於巨龍的秩序發起抗爭——

儘管明曉精靈的本意，儘管早已察覺那純水的靈使不過是想要利用自己，
既然有著共同的宿敵，那便在彼此背叛前，與欺騙自己的少女並肩而戰。

這樣便足夠，他想，即便一切皆是她的誘言，即便一切終將消散於雨煙，
至少他堅信的正義，那「團結」弱者的正義，在道途的盡頭也不會褪色。

直至數十個冬天過去，窮盡餘生也未能將約定兌現的「王」方才意識到，
在那榮耀的旅路盡頭，最終令他追悔莫及的，正是最初恪守不渝的信念。