正如閃蝶羽化之前不過是蹙縮一處的青繭，
身姿婀娜的赤鸛年幼時不過是灰撲的毛團，
後來曾以繚亂的話語蠱惑世人的偉大祭司，
出生後也有頭腦蒙晦不發一語的漫長時光。

部族執掌祭祀之火的老人稱他有一半的魂魄丟失在了夜火之中，
失語孩童須在生辰那日，步入荒蕪的石地，以取回遺失的自己。
但此行終歸危險重重，靈魂要度過七層的帷幔，覲見寂靜之主，
即便能夠穿越兩界的龍作旅途的佑助，也鮮少有人從此路歸來，
暝視龍中，唯有最難以捉摸的馬漢巴，願陪男孩一同踏往謎土。

在那由曜石鋪就長階的殿堂裡，孩童彷彿第一次張開眼睛，
過往古國的回憶如流水一樣漫過他的瞳孔，在浮動螢光裡，
他彷彿真的度過那般歲月…最初的火神於火山前舉臂誓師，
他未曾存在於過去的回憶，就站立在諸多英雄的影子之中。
當墮入陰霾的僭城聖主倒於赤瞳少年之手，空王座的階前，
他曾俯瞰，熊熊燃燒的繁城之上，身軀陷入黑淖者的面容。

過去的一切令他明悟了所有詞語、音節與隱於其後的意義，
也令他在時間的脈絡裡看得更為深遠與長久，才最終悉知，
是夜晚的主人如斯安排，將一切在眼前展現。長大的孩童，
在那時就看到了將覆蓋整個納塔的翳影，外界而來的魔物，
他看到佔據孤島的黑影，如跗骨之蛆向一切邊際如焰侵掠。
黑影佔據之處，過去的亡者與將死之人竟會一同哀聲痛哭。

在漆黑之霧即將染指納塔部族時，不自禁開口：「且停下吧！」
隨著呼出口的第一句話，他倏然轉醒，發現已躺在藍焰篝火旁，
馬漢巴的眼瞳中閃過幽色的光芒，而老人將祭祀長杖遞給了他。

自那以後，知悉一切過往的桑哈傑賣弄花言巧語，
用久遠的言辭訓誡那些輕視未來危險的無腦莽夫。
自那以後，知悉一切故事的桑哈傑編織彌天大謊，
讓重疊的織卷化作迷障，藏起不應被觸碰的過往。