
在黃沙之王統治大地四方的年代裡，威權如日光般遍灑起伏的沙丘。
遊牧民殘存的歌謠如沙中蟲鳴，反覆詠唱著那個被遺忘的黃金時代。
他們說，赤紅的大主人曾與烈日爭輝，終如流星般隕落在大地之下。
他們說，祭司中有未被其後諸藩王殘害者，留下了傳自赤王的弓術…

祭司的後代自稱「烈陽的後嗣」，對於赤王國度的舊日儀典修習不輟。
即便消息最為靈通的遊牧商人，對於這些神秘的群體也僅略聞一二。
鍍金的子嗣鮮有資格傳承赤王祭司的遺產，罕有能閱讀古老文獻者，
更不用提古祭司們所精通優雅莊嚴的棍術、槍術與引以為豪的弓術。

鍍金旅團多稱這些人為「隱者」，他們中一些人轉而效忠須彌僅存的神王，
而大多數人消失在無垠的沙漠中，隱藏在蛇蠍與舊日藩國的幽靈群居之處。
那些效忠雨林者仍保持著隱居與寡言的習慣，以己身之力酬報古老的恩惠，
但在內心之底，他們無時不深切哀念著千年前橫遭慘禍的先祖與赤王陛下。

就這樣，古老雅致的弓術儀典由祭司的後嗣傳承至今。
即使許多古老文字和圖案的意義已然失傳或流於訛傳，
即使赤紅之王曾引弓搭箭的雄壯身姿早已破碎於舊夢…
但古國的脆弱火種仍未熄滅，而是化作更隱秘的因素，
繼續以他們所傳承的舊日知識，來守護著今日的文明。

而那些消失在大漠的「隱者」，其中一些偏離了祭司之道。
這些人沉迷於權力的微渺幻景，企圖改造聚散無常的部落。
以舊日的嚴苛儀典，他們將迷失的孩子訓練成為「獵鷹」。
原本為培養高尚武士而代代進步的技巧，如今卻步入歧途，
為能夠輔助新「王」的誕生，而訓練出了毫無思想的鷹犬…
但這些便是後話了，懷有過大野心之人總會消失在沙漠中，
無聲無息，正如幾滴苦澀的淚水融入無邊無垠的大洋那般。