
傳說這把禮儀劍曾屬於一位樂師，其名字已被人遺忘。
華美層疊的裝飾與閃光的寶石證明了樂師身分的不凡。

傳說那位樂師以古老宏大的樂章為傲，卻從不在他人面前演奏那些曲目。
只因這濁世再無人願為那些樂章而撫掌落淚，無人願謄抄那繁複的曲譜…
楓丹有歌劇演繹他的生平——無人得知他的出身，他的悲喜劇家喻戶曉。
正如許多出身寒微之人那樣，在條條水道共通的主城之中他決定了命運。

「學徒們！我們是樂章的編織者，是權力的調諧家，樂曲將追隨我們的指揮行進」
「我們的樂曲正如波浪與水紋，又如警棍的節律與情人的愛撫，將征服一切聽者」
高聳的劇場學院中，導師們講解著華貴的樂章，將文明與藝術灌輸予蒙昧的學徒，
樂譜之上的音符與音調以完美的秩序排列，以絕對的理性與智慧被準確彈奏而出…

「然而，秩序的意志怎能僅靠循規蹈矩來踐行？樂者應當與超越者同行，成為崇高喉舌」
「崇高必定是有力的，正如雲雀鳴嘯的山峰，狂風之中的怒潮，秩序必包含偉大的激情」
「而後，榮耀出於激情，激情打造團結，團結鞏固秩序——樂曲與樂師的作用必然在此」
「消滅仇敵的激情，熱愛同胞的激情——正是這等崇高的情感從人類中分出主人與奴僕」
後來，正如歌劇所唱那般，對於樂章的獨特理解與演繹，令樂師登上了最為華麗的殿堂…
在那個時代，在樂師的指揮與獨斷之下，樂章成為了權威的盾與杖，征服了無數的聽眾。

在黃金的時代，聽眾為崇高之美陶醉癡迷，為一致的激情共相喜悲。
但當人們的視線被高山巨浪所阻擋，被吞噬者的哀哭亦將化為沉默…
終有一日當高聳的歌劇院在海嘯之中崩毀時，人們才惶恐地發現——
被樂師的激情所燃盡的人們，其屍骸軀殼終於從地基之下曝露而出。