
正如流泉之水從未有過固定的形態，人與精靈的心也會伴著夜風搖漾。
直至龍主的焚火即將噬盡少年之身，她才意識到自己的目標早已變亂。
只要將盲信正義之人拋棄於此就好，更何況她早已勸告過他拋棄村落，
只要再找到另一個能成王之人就好，更何況他的理想從來也與她無關。

既然如此，又何必要在他驚訝的瞳中，為了他的愚蠢而迎向龍之火呢？
也許這便是眾水之主所尋求的「交流與理解」吧，水精少女這樣想著，
最後一次向他投去了淺笑，覆盡了如日的火，升騰的水氣中唯餘虹色。

……

梅茲特利自古以來流傳的繪卷，則講述了與之截然不同的另一個故事——
在輕柔的月色下，英傑烏努庫與流落異鄉的水精少女相遇，墜入愛河，
卻又因一時疑心，與那名為希涅伊菈（或作伊艾涅伊菈）的戀人離散。
「皆言人心如潮水易變，然而征服潮水何其容易，征服人心何其艱難」
抱著悔恨，英傑烏努庫的行跡踏遍了每一寸灼原，只為尋回心愛之人。
數十年如一日的追尋，最終還是讓水精少女剛硬的心生出了一絲憐憫，
她將柔軟的雲朵從天穹摘下，變作彩虹，引導著英傑步向了海的彼方。
在聖火的祝福下，英傑烏努庫與戀人最終相聚，自此便再也未曾分離。
部族中的老人相信，如今的貝殼正是在那個時候墜入海中的彩虹碎片，
貝殼之所以總是成雙成對的兩片，也正是因為它們象徵著團圓的心願。