
「真心和勤勉一定會帶來回報，媽媽，您總是這樣教我們。」
「但青睞真心的往往是騙徒，而勤勉者一定會被他人利用。」
「媽媽，原來您也是騙子啊。不然，為何您會薄葬於此呢？」
「所以，媽媽，謝謝您，我現在終於明白了您真正的教導…」
在木材成為「斧柄」前，絕不能吝惜手段，也不能講究尊嚴。
行動不便的禮服與油灰血跡沾染的破布，都是上升用的衣裝。

在那樣的時代——不，即使再往後過千年、萬年也一樣吧——
總會有少年過早就成為大人，躋身所謂適者生存的大旗之下，
以真心、期盼與夢想為食，長成一如地上之城般的堂堂怪物，
陽光所能及與所不能及的兩座城於他都是水草豐美的狩獵場。

「哎呀！這是哪家的小姐，竟然降貴紆尊光臨我們的灰河。」
而誤入灰河的貴族少女，自然是最值得懸在壁爐上的獵物了…
「恐懼如雲遮蔽月光，令她原本美麗的面容黯淡。」怪物心想。
她認出了怪物的臉，但問出口的卻是如何識破了自己的偽裝。
「您一點也不習慣撒謊啊…這不就承認了外人的身分了嗎？」
「…畢竟，您的衣裝沒有煤灰、沒有機油，也沒有染過血…」

他向少女伸出手，心想：「對了，這麼好的機會絕對不能放過。」
蛛絲已經悄悄從雲端垂下，我要藉此進入最顯赫最大的家系。
通向雲頂的階梯，開啟珍珠門的鑰匙。
絕不能讓她離開我…我絕不能離開她…

「蕾蒂西婭，我敬愛妳高潔的靈魂。」
說出口時，他感到一陣令人不快的異樣，但他依舊繼續述說…

……
凡事皆有預兆，那是暴風驟雨將至的前夜，
他卻一反常態絮絮叨叨地談起自私的願望：
「蕾蒂西婭，妳可曾想像過這樣的世界，」
「在那裡，有著三倍明亮的太陽和取之不盡的豐饒土地，」
「而人們像飛鳥一樣自由，沒有區隔，沒有欺騙或掠奪，」
「我們飛過一望無際的原野，或是江河湖泊、山稜深谷，」
「直到找到屬於我們的樹，在那裡築起屬於我們的家屋，」
「不被任何人打擾，也不為任何事煩憂…」

或許那時他便已經認定，曾經渺茫的希望如煙消散，
又或者如他們的同胞那般早已沉沒在寂靜和血泊中。

「親愛的蕾蒂西婭，想想孩子們吧，那新生的樹苗，」
「不應在炮火聲中降生，在汙泥濁水的環境中成長。」
「難道要用憤怒的淚水和仇恨的賭咒將孩子們哺育，」
「只留惶惑的夢，或未知前途的使命來讓他們繼承？」

但是，不用擔心。一切都已經安排好了。
我們的未來…我的未來，不會有問題的。
想到這裡，他感到一陣已經習慣的異樣。

……
彼時他已經許久未與貴族同遊了。當對方問他背叛的原因時，
「為了獎賞並爬上更高的地位」、「為了換得她與孩子的平安」
脫口而出的託詞與真正的理由，他已經不記得哪個是哪個了。
畢竟，重複說了千次萬次的謊言，連騙徒自己也會信以為真。

所以，當妻子在最後問他同樣的問題時，他依舊沒能想明白。
但他記得曾與她立下約定過。至少兩人能夠守住最初的契約。