
穿過古老宮闕的廢墟，在荒原的盡頭是安瓦蒂尼爾湖畔靜謐的聖林。
據說能夠折斷林中金枝的人，便能尋找到白日不可見的仙靈的王廷。
那是掩藏在天光無法照臨的暗影之域，被時與空所遺忘的往日國度。
曾經的主人早已離去，只留下久疏打理的庭院，與鉛華剝盡的廳堂。
然而本應無人的宮殿裡，卻不知何故，傳出了某位少女無聲的哀歌。
「天空的巨匠曾用金色的琴弦，為眾生紡就即定的命運。」
「那是天空神聖的規劃，只需跟從便會迎來普世的幸福。」
「然而矇昧之人也會做夢，在夢中她看到了另一個未來。」
「她看到人們築起通天的塔，高塔的聖徒正與天空為敵；」
「她看到比山岳還巨大的獸，在轟鳴中掙脫大地的桎梏；」
「她看到三個月亮照亮了海，太古的巨龍如潮水般升騰。」
「所有這些都在夢醒的時刻消逝了，像是不曾發生一般，」
「最後留下的，只有那雙星光般的眼瞳無可言喻的一瞥。」
「那是愛嗎？又或者是摻雜了希望、野心與死欲的妄念。」
「但不重要了，他們的故事已然落幕，化作樂園的終曲。」
「往日秋夜的蟬鳴，是放逐者的吟唱，是人類最早的歌。」
「他們失去了一切形與神寄宿的家鄉，只剩下歌與回憶。」
最後的歌者，最初的仙靈，彈奏著終曲，坐在天使的廳堂。
一度闖入這裡的狼早已離去，只留下未竟的夢追逐著幻影。