
「因為在夢中見到了錢湯，錯認為已經抵達了集合地點，所以起得稍晚了一些。」
睡眼惺忪的少女以慣例的冷漠掩蓋自己的羞愧，向同行的友人解釋遲到的緣由，
不願坦率承認自己只是在新年的第一天睡過頭，將責任推諉於夢中溫暖的錢湯。

「常言晝想夜夢，沒想到平日如木石般的巫女小姐，居然這麼期待這次的休假。」
「哎呀，可惜啊，可惜，高嶺大哥沒空來，只有小生我和長正能陪妳…痛痛痛！」
「真是的，分明做了別人羨慕都羨慕不來的吉夢，別總板著臉，笑一笑也好嘛。」

浮浪輕薄的少年半是戲謔半是認真地說著，卻又被清籟的少女狠狠瞪了一眼。
少年如求援般地將視線投向鬼人的養子，而剛直的學徒只是默默移開了視線。

日後被尊為陰陽術開祖的少年所說並非戲言，稻妻確有如此風習，
所謂「一湯二鷹三鳴神」，新年初夢所見的景象，常被認作吉兆，
錢湯寓意著祛病延年，鷹寓意著高步雲衢，鳴神則寓意心想事成。

只是自那時起，巫女的夢中便再也沒有出現過錢湯之景，
而那無憂無慮的嬉鬧歲月，那如同響鈴一般的歡聲笑語，
終如錢湯瀰漫的溫存水霧，悄然消散在無數冰冷的夢中。

……

「這次與妳賭上一把，如何？嗯，就以這把弓為賭注吧。」
「我要將這把天下最好的弓作為賭注，賭我能活著回來。」

男人如此戲笑道，語氣依然如當年那般輕佻，全然聽不出半點威重之色。
「嗜賭如命的呆瓜，」巫女想，「分明已是高名的劍豪，還這般幼稚。」
然而——無妨，無妨。正如初夢所預示的那般，正如高嶺上的鷹隼那般，
矜誇於百戰煉磨的武者，也一定能憑著她夢中所見的吉兆，避災轉福吧…

只是自那時起，巫女的夢中便再也沒有出現過振翼的鷹，
唯有飄落的鷹羽，而鷹卻早已失墜，再也飛不進她的夢。

……

「初夢？哈！巫女阿姨不會還相信那種無趣的東西吧？」
「什麼吉兆凶兆，說到底不都是編出來騙小孩的謊話！」

也許正如曾經的友人所說，夜中之夢終究是晝日所憂。
直至夢中鳴神的旗幟如連綿不絕的雷光浮於海的彼側，
巫女方才啞然失笑，譏嘲預兆與已然不知去處的前路。

抱歉了，師傅，將您所傳授的技藝如這般濫用，
與您所效忠的旗幟為敵，以惡名玷染您的清正。
但那也早已是無關緊要之事。
不知我心者，盡可任意評說，
我既不惜此身，亦不惜此名，
只要這一次，能讓他活下去…

……

「好好好，是小生我不該隨便開玩笑，行了吧？真是的，長正你也說兩句嘛！」
「難得休假來一次錢湯，我們的巫女小姐該不會打算站在原地發呆到關門吧？」

恍惚著回過神來，慧黠的少年依舊在插科打諢，戲謔的笑意如往常般惱人。
也許浮沉終究不過是錢湯一夢，而所謂的醒轉，亦不過是初晴慵暖的一眠。