
按照久遠之前，曾向夜晚呼喊的愚人所留下的部族的傳統，
爐中的火焰燒至赤紅，即將遠行的子嗣坐在工匠房屋一角。
來自群山之地的鐵匠揮舞起鐵鎚，將晶石砸碎，叮叮作響，
腿腳不便的老人用未拄拐杖的那隻手，自竹簍取出昔日珍藏。

「阿凱馬伊，出發吧，我們肯定能找到什麼了不起的礦脈或寶藏！」
「是啊，卡烏卡烏，到時候我們也能成為織卷上記載的尋寶者啦。」
從前，兩位流泉之眾的年輕人發誓踏遍納塔的全境，
探奇訪勝對他們來說，簡直是大靈賦予他們的天職。
更別說，神秘島和昔日英傑的故事在胸腔之中迴盪，
於是年輕人踏上冒險的旅途，以此用足跡進行巡禮。

只是留下傳說的英雄故事裡不會提及那些常人所遇的艱辛，
而世上又哪有那麼多的寶藏讓人尋找，兩人挖掘出的礦石，
大部分也不過就是普通的礦石晶髓，是再也平凡不過的凡品。
但那又如何呢，他們依然樂此不疲，在夜晚篝火照映之處，
他們將收集的石頭一塊塊舉起，回憶拾起時的情景與心情。
這一塊是漫步於布滿晶礦的山脈時，奪自大嵴鋒龍的爪下，
而那一塊是溫水池邊，喝醉酒的友人被絆倒的罪魁禍首。
被白灰覆蓋的石塊，曾漫長地孤生在一度焚毀的古城的崖邊，
直到路過的兩人多事，看它造型珍奇，毫不留情地將其帶離。

如今，煅石的工匠將它們一一打開熔鍊，過去隨著回憶的話語再度生動起來。
在得知阿凱馬伊的子嗣想要效仿父輩之後，他們決議用這些奇石當作材料，
為遠行的子嗣打造利刃，畢竟，他們比誰都清楚出門在外的危急與風險，
巨劍鑄成之時，阿凱馬伊與卡烏卡烏，將其作為禮物遞給遠行的遊子：

「就讓過往的回憶陪著你們出發吧，在父輩無法伴隨你們踏上長路的如今…」
「過往如斯，隨血脈向新時代延展，就像不滅的新火於永燃的儀式代代相傳。」