
當烈風吹過泉流匯聚的谷地，曾有如山的巨人屹立在海天之際，
砂岩般的軀殼下燃燒著熾熱之心，蒸騰起的霧氣似要遮蔽天日。
眾人皆知，那是梅茲特利的圖帕克，生民以來沒人比他更高大，
從山到海、從叢林到原野，納塔的人眾中，無人可當他的對手。

這是難得的好時代——四方無事，連古老的陰影之敵也偃旗息鼓。
陽光之下人們盡情享受著繁榮與安樂，幾乎要忘卻巡夜的舊儀。
即便諸部族已認可他的名號，即便叛逆的英豪也難當他的敵手，
然而魁梧的圖帕克仍舊悶悶不樂，他荒莽的豪情彷彿池中蛟龍，

「我本應生逢舊世，與神武的希巴拉克一同斬下惡龍的頭顱。」
「又或是擎起金瞳的王旗，痛擊暴烈的蛇王，救萬民於水火。」
「難道生在平庸的時代，這一身力氣，就只能這樣空度餘生？」

浪花拍打著他的腳掌，群鷗在礁石之上盤旋，海風也奏起長歌。
既然地上已無他的對手，那便唯有將目光投向無人踏足的外海。
若能帶回巨獸的骨骸，或是尋得太古的秘寶，總歸可不枉此生。
於是他踏上翻滾的怒濤，任由不息的洋流將他載往未知的疆域。

先是曾被古時賢王放逐窮荒的翼龍，牠的雙翅可當鼓風的檣帆；
接著是曾令波濤為之逆流的滄鯨，牠的骨殖已作了巨人的白舟；
再然後是淵墟中貪食的海蟒，牠的長牙是圖帕克最順手的兵器；
在將牽動海床的巨魷做了下酒的好菜後，他終於抵達海的邊界。

「圖帕克啊，焰土的豪傑、英武的鉅子，你狂傲的浪要到此為止。」
「你之所以苦悶憂愁，只因為死蔭的路、晦暗的門還未向你顯露。」
「你要鍛煉你的血肉，使之如鐵甲；捶打你的筋骨，使之如金錘。」
「直到曾與你為敵的流放者歸來，切莫失去真心，切莫忘記誓言。」

當最後的時刻到來，魁梧如山的圖帕克才終於明瞭自己的使命。
背負著熾焰的主人來到火的歸處，夜神的告誡依舊迴盪在耳邊。
他的傳奇將永遠銘刻在大地之上，不遜於任何一位太古的英雄。
於是他看到死蔭的門向他顯現，就如同他曾與神明誓言的那樣。