
傳說冬季來自亥珀波瑞亞，那邊峽灣與極光如同狼牙一般曲折而鋒利；
而冰之川與雪之砂時刻切出新的裂隙，或是將其填上，土地變化萬端，
直到最後這片凍土如同有夢想或意志一般，將自己與大陸的臍帶切斷，
留下的只有在冰海深處發現了黃金與白石之國的少年阿賈克斯的傳奇。
厚厚的冰層散發的寒氣當中，少年英雄的故事帶來小小的暖意與光芒。
他的故事有許多。乘船闖入巨鯨的腹中，也曾在雪原上與龍對峙七日。
他曾與雪孃相愛，卻因換生靈的惡戲而失去了戀人，那是悲傷的故事。

最後一個值得說的故事是這樣的。
以魚叉從冰層下的海水中獵魚而生的少年，墜入了從未被發現的王國。
因遠古的災難而沉入大地深處的都城，儘管在地底，卻如白晝般明亮。
莊嚴而沉默的王者端坐在白石鑿成的巨大御座上，手杖並未被蟲蛀壞，
而庭院中銀白的樹根則如同母親或戀人一般，將賢睿的祭司擁在懷裡。
美麗而詭譎的生命、扭曲而凶暴的魔物，紛紛從千年長眠中醒轉過來…

聲音從遙遠的地方傳來…
「…老爹！老爹！喂！魚上鉤了！」

「…哦。抱歉。」

「所以呢？所以後來怎麼樣了？」

「的確呢…最後，少年戰勝了沉睡在王國深處的龍。」
「龍的財寶就是無窮無盡的黃金。但他是一個善良又聰明的人，看出了黃金才是真正的禍亂誘因，於是只帶走了自己需要的，為好友治病的一點點。」

「咦？結束了嗎？」

「結束了。」

「是喔…再講講別的故事吧！」

「別的故事嗎…下次吧。今天就講到這裡，不然魚兒都被嚇跑了。」