
在維茨特蘭的群山中，沉睡著如同山嶽般魁偉的「山王」康加瑪托。
在被灼痛侵擾的時刻，在半夢半醒的狂亂中，山王將一切視為死敵，
彷彿是要避免什麼被奪去那般，無差別地向接近牠的活物發起攻擊。
人們說，昔日守護部族的康加瑪托不幸被那漆黑的災厄奪去了心智，
卻終究無法解釋，為何理應不存在意識的山王，只會襲擊接近之人。

是啊，早在鋒銳的長牙刺穿那個人血肉的時刻，牠的神志便已失卻。
傳說過去曾有與牠立下約定的人，傳說過去曾有與牠並肩而狩的人，
但無論是何等珍貴的記憶，如今都已經失散在了山王漫長的噩夢中，
就連「康加瑪托」的名字，對古老的匿葉龍之主而言也已變得陌生。

即使如此，即使如此——
即使無法從這噩夢中解脫，至少也要守住那「不知屬於何人」的火，
即使不論是那個人的身分，還是如此許諾的原因，都早已遺忘殆盡。

即使那焚灼的痛楚依然燎燒著往昔引以為傲的宏偉軀骸，
即使那叵耐的恥辱依然印烙在如今唯餘殘息的腐胔之上，
即使如此，也決不能容許任何人玷汙曾屬於他的命與火。

那是如今早已失困於瘋狂之中的巨獸，
在靈魂被漆黑的汙穢侵噬殆盡的時刻，
無論如何也不願拋卻的最後一縷殘執。

「我將『回火』之名歸還於夜域，換取最後的火種」
「柴火的往昔，烈焰的今時，皆為永不回頭的生命」
「所行的一切，火必將審問，我們終將在火中重逢」