
在詩與酒的國度，自古便流傳著諸多歌詠騎士武功的篇章。
在所有華美的詩篇當中，有關「狼」的故事往往最受歡迎。
畢竟相比威嚴的「獅」，自由的「狼」總是更合詩人胃口。

故事的開頭通常是這樣的：
浮浪的騎士自北地而來，與名為北風的旅伴一同造訪新獲自由的城邦。
不羈的狼與騎士共獵，斬殺侵擾鄉間的惡獸，又擊退襲擊海岸的巨蛇。
直到懷鄉的孤狼將靈魂留在蒼翠的郊野，騎士也追隨著北風悄然離去。
最後也無人知曉遊俠騎士的名姓，但他的聲名卻並未如願被歷史遺忘。

浪漫的詩人們望文生義，在他們的筆下，無名騎士總在痛飲雪國的烈酒後步入戰場。
但卻鮮少有人知道，騎士到來是為了見證狼的命運，他的故鄉也並不在無情的雪國。
畢竟在成為故事的主人前，故事外的騎士總是隨性而行，完全沒有身為英雄的架子。
除了堅持不懈想要將他收攬入麾下的大團長，酒館的客人們只當他是個普通的酒客。

唯一的例外是個名為瑞文伍德的少年，他是城中鐵匠的兒子，
在無名騎士停留蒙德的短短數年裡，少年幾乎成了他的跟班。
相識的契機是在騎士初到蒙德時，曾委託他的父親為其鑄劍，
本應作為報酬，騎士攜帶的錢幣上卻壓鑄著無人能識的印記。
原本只為貴族鑄劍的鐵匠，索性將那把厚重的鐵片贈予了他，
「在新生的蒙德，所有人都應該拿起武器捍衛我們的自由。」

後來，鐵匠的兒子總是跟在無名騎士的身後，大多數時候只是靜靜地看著他練劍。
偶爾在精疲力竭時，夕陽下的騎士會自顧自地講起，某個已被遺忘的異鄉的故事。
那裡遍布著永不凋謝的花朵，在流淌蜜酒的河畔有一個早已不復存在的勇士之國。
一度為貞情而高歌的勇士，在權力與金帛的誘惑前屈膝，甘願為貪婪的暴君效力。
於是律法因此廢壞，崇高的武德亦因之傾頹，直到奴役他人者最終也淪為了奴隸。
夜風吹起無名騎士破舊的斗篷，精雕著繁複花紋的甲胄在月光的照映下熠熠生輝。
放浪與自由是失鄉的騎士最後的宿命，因為在這月下已不再有值得他守護的家園。

許多年以後，「北風」的故事成為了傳說，砸碎鐐銬的英雄也離去了。
有言道艱苦卓絕的犧牲帶來了自由，隨之而來的安樂卻往往通向奴役。
騎士團的誡命音猶在耳，昔日的戰友卻已背棄誓言投向舊貴族的懷抱。
在這樣動盪不安的時局中，鐵匠的兒子提起了新鑄的長劍，走向荒野。
「自由與為自由而犧牲的勇氣皆不可復生，珍惜你們高貴的美德吧。」

幾天之後，一位披著殘破斗篷的騎士出現在了城塞的門外。
面對敵人他舞動起令人望而生畏的重劍，好似有魔神相助。
有老人認了出來，那是曾自稱「北風」的騎士所用的劍技。
「是『北風』，是『北風』回來了！」
在人群的歡呼中，瑞文伍德闔上雙眼…
衝鋒吧！為自由，為了不滅的騎士道！