
也許是出於某種偶然或命運，在蒙德的騎士團當中，
最為尊貴的騎士名與其對應的獸紋章往往是這兩者：
首先承襲自初代騎士團團長的「獅」的造型與名號，
其二是幾乎同一時代來到的「狼」之騎士「北風」。

事實上，北風騎士之名並未有任何記載。
之所以有這個名字，是因為彼時坊間流傳的故事。
在故事結尾，女兒獲救的商人（或是農戶）問道：
「我們應該如何答謝您才好，尊敬的騎士大人？」
騎士回應道：「待令嬡出嫁時，遙敬一杯即可。」
「啊啊，那也太不好意思。敢問騎士尊姓大名？」
騎士想了想，這麼說：
「那還是敬我的同伴吧。他的名字叫『北風』。」

通常這個這個故事會以這樣的方式結束：
這時森林裡（或是山坡上。某個視線外的地方），
傳來了一陣風。商人（或是農戶）望向那個方向，
只見在陰暗中有著一對如同冰一般清冷的獸之瞳。
這兩道光很快消失了。回過神後，騎士也不見了。
故事有許多版本。女兒總會獲救，騎士始終無名。

但在故事成為故事之前，他僅僅是披著飽嘗風塵的破舊斗篷的陌生旅人。有人注意到了斗篷下雕飾精美又傷痕累累的甲胄。但這不能說明什麼，盔甲的主人或許只是又一個隨著革新而失去了貴種地位的落魄者罷了。
酒館的主人們注意到了他付的都是貨真價實的金銀幣，上面壓鑄的記號卻沒人認得。但這不能說明什麼，金銀無主，時刻易手，這樣一個總是現場結清酒錢，從不酒後鬧事的人，他們欣賞極了。
而故事的由來是從視線之外的海中，循著溫暖與和平來到蒙德海岸的蛇妖。在騎士團尚且力量薄弱的黎明時期，無名騎士以一枚銀幣的傭金為代價離城狩魔。後來血腥與腐肉的香氣引來的數千鷹隼在數日裡一直在海灘上盤旋。所以鷹翔海灘的名字來由實際上與西風之鷹的浪漫傳說並沒有關係。
在日後的數年裡初代的大團長始終不遺餘力地想邀請他加入騎士團。但無名騎士始終沒有答應。事實上，關於「北風」之名的故事所對應的真實事件發生在初代大團長與無名騎士之間，而過程是被拒絕無數次終於失去了耐心的大團長帶著一群騎士將他圍堵在街巷中。後世流傳的故事中的那兩句話發生在無名的「北風」騎士離開的時候，雖說大意基本一致，但雙方的語氣並沒有那麼拘禮就是了。
但這樣的事件寫成詩歌則十分無趣，才華橫溢的行詩人們便將這段對話，以及騎士在蒙德的一些事跡相結合，創作出了許許多多的故事。
他在蒙德滯留了短短的數年，離去時他的影子卻永遠刻在了蒙德。