
「無論何時都務必要銘記，艾維雷勒安，我的孩子，命運賜我的唯一至寶呀」
「你的血中所流的乃是千年的惡咒，而我唯獨希望你能度過安寧幸福的一生」
「不管發生什麼，你都不可踏入挪德卡萊半步，更不可聽信所謂樂園的妄夢」
「月下的塵世從未築起過屬於凡人的樂園，高天之主創造的一切皆有其界限」

極光輕撫的雪國之夜，昔時曾被尊奉為聖女之人再度窺見了故土預兆的夢景。
訣別誕生之所已經數載，那刻意遺忘的低語卻總會如殘霜般浸入溫暖的睡夢，
也許是腹中孕育的新生命喚醒了沉睡的靈視，縈纏輾轉的幻象近來愈加明晰。

最初是綿延不絕的噩夢，無數重的循環中往復的噩夢。
未由天演的生命之種自銀白的枯枝上墜入荒落的城墟，
直立行走的無羽動物享受著湧流而來的智慧及其繁榮，
緊隨其後的便是無盡的貪婪與私慾，冠以諸多美名的，
憎恨、詛咒、背叛、爭鬥、掠奪、殺戮、同族的相殘。
星散的城邑各行善惡，神的御使卻只是默然應允一切，
直至塵泥之地的眾王竟敢逞勇向永恆的高天發起試探，
華貴的高塔才在燹火中傾頹瓦解，將奴隸的哀號掩埋。

千年又千年的無夢之夢，仿若頃刻間消逝的虛浮之影，
遍地禮冠堆積在秘境之中，枯木之下，終至無人問津。
但神聖的規劃亦有破碎的時刻，黃金的大城崛地而起，
未能饜足於輪迴終結的凡人懷揣著與主宰等同的野心，
覬覦著世界空置的王座，妄圖擊碎那隔斷魔天的界限。
只是那無界限的樂園終究如同一切縹緲的悲願般沉淪，
光焰的龍主墮入迷霧的黑淵，海潮將白石的帝國席捲，
垂死的世界正行向終末，唯餘舊日之影在深廊中徘徊。

無數浸滿鮮血、淚水與罪愆的夢，無數遙不可及的夢，
累年的隔閡，累世的仇恨，皆在無星的夜中輪轉不休。
然而，從未聽聞過、卻比任何熟識都更為親切的聲音，
總會在漆黑的苦痛盡頭，以柔光般的悲憫，向她低語。

「那便由我來終結這地上的刀兵，築起無界限的樂園」
「不是為了成為任何人的王，而是為了無人再度稱王」

幻夢總在應許之刻驚醒，意識被拉回現實的淺灘，
相伴而來的是霜色晨光中，腹中生命的微弱悸動。
年輕的母親輕輕嘆息著，撫過胸前那銀白的護符，
凝望著身側所愛之人的面容，女人將手覆上小腹。

「我的孩子，我的孩子…為什麼躁動呢？」
「是因為知曉母親的心…而感到畏懼嗎？」