
那是久遠的過去，繁榮的港城尚未經始的年歲。
縱是仙家的靈府，也未能宥免於那紛亂的烽燧。
昔日被尊奉為神明的主人們為各自的理由爭伐，
血與火，離散與背約，浸染了屬於塵世的一切。

在天地動盪中失去一切的人們逃往群山之中，乞求得到仙家的庇護，
緊緊追趕在這些倖存之人身後的，則是無數早已喪去了心智的魔物。
其名無人知曉，其數難以測估。其勢有似山洪，將沿途的一切摧覆。
它們崇敬的另一位主人已經殞落，凶烈的咆哮便是它們最後的哀哭。

只是彼時的凡人尚未知曉，原本護佑此方山川的府君如今已然仙逝，
猶如潮水般洶湧的災厄前，隔斷生與死的，唯有當地數位護法夜叉。
數日的鏖戰，白衣染作硃紅，硃紅染作玄黑，魔物卻依然無窮無盡…

由於年代古遠，其後的故事眾說紛紜。有人說，就在蒼生塗炭之際，
擁有湛藍與素白翎羽的仙君啄破雲翳，如飆風通常自天穹奔突而下，
孤冷肅穆、緘慎無言，卻依然以高傲的威嚴統御著諸多護法與先民，
將原本不存一絲希望的終局逆轉，擊潰了看似無窮無盡的魔物軍勢…

有人說，在最艱危困頓的時刻，兩只翡玉雕琢的鶴自蒼穹俯掠直下，
伴著繁密如雨的符籙，於剎那間抹去無數妖祟，宛若朔風吹散長雲。
定睛再看之時，哪裡還有什麼玉鶴，唯有空中的仙人輕合手中摺扇…

還有人說，仙君大能絕非凡人可解，彼時的先民不過聽到一聲鶴鳴，
看似無窮無盡的魔物便在一瞬間化為飛灰，正如塵埃消散在日光中…

無論是哪一種，璃月後世的子民在談及名為留雲借風的仙君時，
話語間總會帶上幾分敬意。至於說，當初的實際情況究竟如何…

「哼，對那麼遙遠的事情感興趣，{F#妳}{M#你}也真是頗有幾分閒心」
「也罷，既然本仙恰好也稍稍有些興致，不妨就說一說吧」
「去那邊搬把椅子過來。講起來不算長，也就八九個時辰…」
「…喂，{F#妳}{M#你}剛才是不是打算趁著本仙不注意偷偷溜走？！」