
就像深流巨浪中的海獸會循水聲前往安息之所，
一度主宰燃火之陸的巨龍亦有收攏遺殖的墳塋。
那裡纍纍的、蜘蛛腳般的皚骨如巨爪直攝天空。
看守夜晚與死境的秘械受領諭令徹日盤桓遊巡。

任誰看來那都是極危險之處，機敏的信使也不願打探那裡的消息。
更何況，何必要去打擾那些在用指爪，細數最後殘餘死期的大敵。
在部族的篝火邊聽到關於此處的故事，萬傑魯卻猛然欣喜地站起。
因世上再沒有比牠們更可怕的仇人，想必能從牠們的殘軀中取得，
身具奇力的萬傑魯此時無比渴求的東西。

身具奇力的萬傑魯啊，即便百年的鐵木在她揮動的瞬間就自正中折斷，
原礦在她手握的掌心中化為齏粉，攔路的巨石也不得不屈於她的臂彎，
更別提那些用最堅硬的金屬打造的什物，在她的指間就如失形的軟泥，
何處能取得一把順手的兵器呢——萬傑魯的日思夜想，終於迎來了答案。

她從圖蘭的山巔躍入火山，避過如蛇行進的造物，進入荒涼過久的廢墟。
她追隨英雄與巨龍鏖戰後所留下的蹤跡，那些角力者於山壁留下的巨痕，
若自己出生在那個時代就好了——她想，就如那留下諸多傳說故事的先人，
羨慕部族先祖能與魁偉的巨龍較量身手，與原初的神靈試量武藝的短長。

而那被敘事人煞有介事講述的髑髏嶙峋之處，
也不過是幾具死狀慘烈的巨獸，孤涼的屍骸。
正要失望時，伸出手的少女於恍惚中看見張開雙翼的影子向她撲來，
來不及考慮那形象究竟是何物，情急之下，少女大笑著與金影纏鬥。
戰鬥的慘烈不必贅述，那是以牙還牙、以眼還眼、以力抵命的廝打，
最後，終結戰鬥的是部族的勇士，用血淋淋的雙手撕下巨龍的殘翼。
而那金光的影子一如曾真實存在造物，於一聲哀鳴之後隱去了身形。

回過神來，她仍保留著伸手時的姿態，彷彿剛才不過是短暫殘夢。
那真的是夢嗎？戰鬥時碎裂的臂骨仍隱隱作痛，在她向上的手中，
不知何時出現的沉甸龍骨，與戰鬥時她抓住的巨獸之尾一般無二。

將這件事告知喜歡講故事的友人時，「煙謎主」那位大祭司皺了皺鼻子，
「圖蘭大火山可是禁地，普通人進都進不去，更何況，那時妳才幾歲」
持儀式刃的男人說：「而且，妳說真的？我們都沒見過妳拿出那把劍過」
「當然是真的，不用它只是因為大多數時候都用不到，光用手就夠了」
在臨出戰前的篝火旁，已能看到岸邊漆黑巨獸的輪廓，萬傑魯這樣說，
她握住那白色骨刃的刀柄，靜靜等待著那值得她再次拔出長劍的戰場。