
在北陸的民話裡，曾為大地帶來溫暖的夏槲王是冬凌王最寵愛的胞弟，
卻在一次意外爭吵中被兄長失手所殺，世界從此陷入嚴酷寒冬的統治。
或許在人們心中，若非如此便無法解釋，慈悲的王為何總裹挾著風雪，
而唯有長生的妖精們知道，終年不化的凍土遠比沙皇的治世更加久遠。
高居蒼星的王座統率妖靈的白皇，卻在自終北的故墟歸來後沉默不語。
他在白樺林的深處思索良久，最終向一度被他拒絕的人類敞開了大門。
隨著至冬堡的高爐一同建立的，乃是在凍土盡頭如迷宮般複雜的宮殿，
最智慧的人類與妖精們被召集至此，偉大狂想結成的胚胎亦於此萌芽。
在之後無數日夜中守衛這座僭越的宮殿的，是沙皇麾下最忠勇的扈從。
其中有一直追隨君王的妖精，亦有一支向陛下證明了忠誠的凡人家系。
兄弟二人是家族中的年輕一代，長子繼承夜鶯的徽記守衛於聖駕之側，
一直仰望著兄長的次子卻只能拋棄家名，準備在邊疆度過無譽的一生。
然而私心釀成的災禍使僭越的理想化為了泡影，也改變了他們的命運。
赤誠的忠衛因窺見智者們的秘密，而為不曾獲得靈性的「獸」所吞噬。
駐守彼處的胞弟為弭平騷亂而來，卻在早已被深雪所覆蓋的荒野之中，
發現了那把本應裝飾著銀白羽飾，卻因沾染了貴種之血而染黑的長槍。
多年以後，繼承家名的將軍拋棄了故土，為了復仇而來到蠻荒的邊地。
每當他輕撫著手中的長槍，總是會一次次地回到古老宮殿的大門之外，
那個為悲傷所浸滿的漫長雪夜。斷頭臺上故友的話語在他的耳邊迴盪，
月下世界被悲劇的命運所桎梏，找不到歸途的人們在他們的故鄉流浪。
沐浴著永夜到來時灑下的月光，鑄燈者挑起不熄的燈開始了他的守望。