
那是於今已被稱作神話的久遠過去，巨龍依然翱翔於懸木之上的年歲。
在後世被人們尊稱為竊火者的英傑，彼時不過是魯莽如戟冠鳥的少年，
矜誇於自己與生俱來的壯健與勇力，浪蕩於林間，挑釁過客與其交戰，
卻被追隨勇者的半人英雄輕易擊敗，被那狡捷的步法引逗著跌入泥潭。

目睹少年這般狼狽的樣貌，弓手不由得哈哈大笑，
平日始終不苟言笑的混種，竟也會這般戲弄他人。
半是羞慚，半是氣惱，少年自作主張地下定決心，
跟隨這些奇怪的傢伙，好掩蓋自己被擊敗的恥辱。

「喂！你們難道是要去討伐那…呃，我也不知道是什麼東西，總之怎麼能少了本大爺？」
「給我聽好了，大傢伙們！本大爺名為尤潘基，是註定要撼動大地之…等等，別走啊！」

許多年後，再度回憶起當初的旅途，總會因那時的幼稚與笨拙而啞然失笑。
不只一次因為不聽勸告而身陷險境，不只一次因聒噪而將靜謐的匠人惹惱，
雖說也曾以這重劍將無數敵人斬落，但整體而言，貢獻還是比添的亂要少。
儘管如此，與勇者一同踏上征途的夥伴們依然包容著彼時年少無知的自己，
視線被譫妄之火奪去的時刻，彷彿再度聽到了那位沉默的祭司當初的話語…

「終有一日，你會知曉自己為何踏上這蒼翠的旅路」
「柴火的往昔，烈焰的今時，皆為永不回頭的生命」
「所行的一切，火必將審問，這便是獨屬你的道途」