
那是如今被稱作神話的久遠過去，巨龍依然闊步於密林之間的年歲。
被遺棄的少女為龍的主母所收養，在蒼翠的風與鳥兒的鳴歌中長大。

「莉安歌，我引以為傲的女兒，我最為寵愛的女兒啊」
「如同妳的兄弟姐妹那般，前去尋找屬於妳的道途吧」
「雖然妳沒有堅韌的鱗片，也沒有尖利如鋒刃的爪牙」
「但要記住，妳永遠是龍之主母的女兒，尊榮的王女」
「無論是人還是龍，這世間沒有什麼有資格讓妳屈膝」
「高傲地選擇屬於妳的道途吧，如同真正的巨龍那般」

就這樣，依循群龍的傳統，名為莉安歌的少女從主母那裡接過長弓，
在繁花與翠鳥的陪伴下，孤身一人踏上了所謂「尋訪道途」的旅程。
直到行過諸多屬於人與龍的土地，早已習慣了深林的少女方才知曉，
雖是這般廣袤的世間，如林雀般無拘無縛地翱翔，卻幾乎可謂奢侈。
律法將凡人拘攣，妄執將群龍禁錮，所謂自由，向來只服膺於強者。
——既然如此，那便將一切阻礙弱者飛行的枷鎖，自天穹之上射落。

最初不過是幾個被她救下後無處可去的孤兒留在她的身側，
接著是不願受部族規則束縛的流浪武者選擇追隨她的歌聲，
再之後，那些遭到放逐的龍眾也來到林中，尋求她的庇護。
無冕的王女亦接納著一切，無論是人是龍，昔日是敵是友：
憑一根長棍將魁偉如山的剪徑之徒擊敗，大笑著盡釋前嫌，
三度將傲慢的邪龍射落，又三度將牠治癒，與其成為至交。
這便是在此後的千年中被稱作「花羽會」的部族肇始之刻，
即便是無所依歸的弱小之人，自此亦不必再畏懼風與天空。

「你似乎有所誤解，被稱作勇者的異邦人啊，我並非他們的王，他們也無需向誰人屈從」
「無人能於此稱王，因為人人皆是無冕之王。拋卻繁文縟節吧，能取悅我們的唯有歌聲」
「不過，若是你果真如同你的言語那般摯誠，若是你果真渴望掀起燒卻亙古枷鎖的焚風」
「若是你果真能夠賜予弱者平等的容身之所，被稱作勇者的異邦人啊，我亦願伴你同行」