
「且聽我最後一言，繼述『超越』之名的英雄」
「流淌在牠血中的災祟，邃古甚至勝過你的名」
「若是你依然如你的先祖們那般憐憫凡世生靈」
「那便請你斫斷牠的脖頸，賜予牠解脫的欣幸」

儘管那傴僂的老賢人曾如此向他告諭，飽飲無數苦難的勇士卻依然置若罔聞。
也許是迄今為止已經遭遇過太多離別，他只是俯身將垂死的幼龍抱在了懷中，
以珍異的秘藥輕柔撫過那染血的翎羽，全然未曾在意賢人離去時留下的喟嘆。

「無論是僭主還是狂龍，無論是詛咒還是命運」
「這世間沒有什麼有資格讓花羽會的後嗣屈膝」
「若是說這可笑的詛咒便是它與生俱來的枷鎖」
「那我便要如榮耀的先祖般，擊碎拘執的刺鍊」

就這樣，名為孟尼力克的勇士與他忠誠的夥伴恩古布共同踏上了巡禮之路，
花羽會流傳至今的眾多歌謠與繪卷，依然述說著一人一龍波瀾壯闊的歷險：
勇士是如何以如霆的弓弦撕裂群山、幼龍是如何以黠傲將惡蟒的咽喉刺穿，
他們如何與巨碩的魔怪鏖戰四十日，又是如何在最後憑一條梭魚將牠擊敗…
至於他是如何在萬火升燎的山岩下，與彼時尚未被逐出部族的特諾切爭鬥，
又是如何欽敬那壯士的豪烈與勇猛，在許多年後與他並肩抗禦濁黑的潮流，
那便是在如今的灼原之上人盡皆知，五百年間曾被無數詩人頌唱過的傳奇。

常言世間所有的相聚最終都會通向命定的離別，
即便如此，也總會有人深信著所謂的「希望」，
縱然是在蠻荒的灼原上，也會綻放出新的繁花。
然而正如諸多悲劇的源頭乃是無法自控的力量，
鑄成世間苦厄的模具也常常是抱持善念的希望。
明天、明天，還有明天——他總是這樣安慰自己，
直至一切希望淪為背叛，直至明天不會再來臨。

「我忠誠的夥伴啊，恩古布，你就先留在這裡稍作休息吧」
「好好地睡個一覺，等事情辦完以後，我馬上就會回來的」
「待漆黑之潮褪去，我就會立刻趕回你的身旁，將你喚醒」
「待春日重返大地，我就和你一同去看高崖上綻放的新花」