
「當『恆月』隕落，天地為之翻覆」
「當『虹月』破碎，赤影隱入淵海」
「當『霜月』停轉，列邦歸於沉淪」
「不再為『永恆』庇護的世界正走向終末」
「直到『樂園』降臨，撥轉起原初的紡輪」
 
依循古老的預言詩，黃金之城的遺嗣在荒寂肅穆的苔原上修築起避世的聖堂。
千載月光在霜白的林間悄然流淌，終北的裔胄依舊恪守著古老的祭禮與信仰，
以無瑕的秘銀鍛造出蒼色的禮冠，揀選出至潔的主祭，指引眾人前行的方向，
如舊日那般，向著早已逝去的神明獻上禱望，向著不再回應的高天獻上詠唱。
 
若是以外人的目光來看，如此毫無意義的儀節，只可謂是因循守舊者的愚妄，
然而唯有那傳承的禱歌，唯有那千年前的祭禮，才能成為維繫失鄉者的徽章。
命運的紡輪鏽蝕，銀線亦隨之黯淡，只靠預言的願景，終難為眾人帶來希望。
「何人會敬奉已死的神祇？何人會忍受無望的苦境，只為那空幻縹緲的臆想？」
正如曾經回歸大地深處的無數個時代那般，蒙昧的人們總是渴求切實的導揚，
正是因為如此，那些實際從未被異邦人所知的典儀，築起了隔絕外世的高牆。
 
千年以來皆是如此，千年以後亦當如是。直到古老的預言中應許的樂園降臨，
直到無數世代淬煉的純淨血脈最終誕下那足以讓塵世屈膝的聖嗣，直到那時，
無論是謊言還是罪愆，都理應得到容赦與頌讚，因其皆是為月下無垢的樂園——
 
那之後的故事，便是由如今早已不再拒斥外來者的霜月之子所述說的聖行了。
最初的詠月使，領受恩典的聖徒，見證神明降誕的純淨者，其凡名為愛依菈，
在後世流傳的構想中，她預見了新月的誕生，因啟示而決定廢棄舊日的祭禮。
「那是出生時便得到祝福的獲選者，從未沾染月下世界無數汙穢的虔誠之人」
「她看見紡輪的死寂與銀線的絕望，因那千年不變的禮讚不過是空洞的迴響」
「逝去的輝光未曾垂憐荒寂的邊地，唯有即將誕生的新月能帶來真正的希望」
「即便是終北最後的主祭也欽敬愛依菈的虔信，毫無保留地將心扉向她顯敞」
「情真意切地將引領眾人的權柄交到她手中，任由她親手將古老的聖所封藏」
「令榮光歸於埋葬，捨棄執妄的尊號與無謂的過往，等待那新生之神的蒞訪」
自此，世間再無亥珀波瑞亞的主祭之人，唯有詠月使得以沐濯那純淨的輝芒。
 
……
 
無數個月亮升起而又落下。夢想樂園的人迎向斧影，渴慕救贖的人墜入流光，
觖望穹境的妖僧亡失心智，蒼星的御座上不見舊主，白皇殞落於濁穢的黑浪。
最後就連夜鶯也不再歌唱，無數名字離開月下塵世，匯成供眾生評說的過往。
正如與鑄燈者約定的那般，新月的女使紡出了禱歌，又將它與聖所一同埋葬。
直到白夜洗去那個年代最後的親歷者，唯有月光依舊如千年前那般靜靜流淌。
 
「當『恆月』隕落，天地為之翻覆」
「當『虹月』破碎，赤影隱入淵海」
「當『霜月』停轉，列邦歸於沉淪」
「不再為『永恆』庇護的世界正走向終末」
「直到『新月』初升，牽動起命運的紡輪」
「追逐著潮汐的人們並未停止歡歌與祈禱」
「因為新的月神將要如古老的預言般重臨」