這只是有關一首名為《蜉蝣夢羽》的弦曲的小事。
這曲子並非什麼了不起的高雅名曲，雖說一度曾因其旋律動聽而廣受喜愛。
但所謂的流行也就是那麼一回事，新譜現世，以往的曲子也逐漸變得無人問津。
到後來，連寫出這首曲子的人姓甚名誰都無人知曉。
眾人皆說，那人不過是才華如曇花，只此一現的諸多歌者之一罷了。

「不過是才華如曇花，只此一現的諸多歌者之一…」
說出坊間人評論的時候，她看著自己坐在庭邊長廊的姐姐。
她的姐姐背對著她，手中斜抱著琴，三兩下、三兩下撥動絲弦。
「世人還說，蜉蝣一生短暫，仍要沉湎於夢，太過靡靡。」
記憶裡，她的姐姐始終背對著她，沒有回應她轉述的那些話語，只是又一遍彈起了那首漸被世人遺忘的曲調。
畢竟作曲的人總是喜歡自己作的曲子的。
但是那之後，她的姐姐也很少有那樣的閒暇，再後來…她也永遠失去了聽對方親手彈奏此曲的機會。
不過相較她的姐姐，她本就不太熱衷此道，便也要逐漸忘去這些事了。

再一次聽到，是她私下出行，於一酒肆檐下避雨之時。
目盲的琴師為向老闆討酒喝，將此曲彈出，老人的技藝稱不上精湛，但也已足夠。
弦曲彈畢，討得一碗酒下肚，微醺的琴師說這曲子原是貴不可言的貴人所作，言之鑿鑿。
不過是流浪江湖的人慣常吹噓見聞的說辭罷了，周圍又有幾個人會相信呢。
滿堂哄笑之中，唯有她突然憶起。
突然憶起午後日光正盛的庭院，憶起那時吹皺池塘的煦風，些微晃動的樹蔭，三兩下、三兩下的撥弦聲響…
以及那太久沒見過的，抱著弦琴坐在廊邊的身影。
正要側過臉來、側過臉來…

蜉蝣不好嗎？萬物瞬生即滅，朝飲白露暮塵土也可懷有熱烈之夢。
曇花不好嗎？一夜花開花謝，亦是觀者見過便無法從心中抹去的光景。
而所謂回憶、所謂回憶…
回憶不正是往昔種種須臾，轉瞬恍惚間的喚起？

「…這具風之翼據說是社奉行在整理以前舊物時，在蒙塵的琴邊發現的。於我已無太大作用，便贈與{F#妳}{M#你}吧！」
女子述說如是話語的時候，手中的舊琴已重新上漆，只不過持琴人的姿勢還是太過生疏。
似乎察覺到{F#妳}{M#你}感到期待的眼光，她輕嘆一聲。
「先說好，我的琴藝可遠沒有我的武藝那般好。」
她憶起舊時，彈起她唯一學會的那首樂曲。