那是流傳在妖精們之間，在月下的聚會時述說的故事。
在月下聚會是一種來源悠久的法儀，據說此等儀式來自夜空中曾懸掛真實月亮的時代，又或許那時在月下聚會的也並非妖精——總之，凝視月亮談論古今，被諸妖精中的狂狷們視為分享過往隱秘的上好機會。
而在諸多故事裡，妖精們最喜歡的就是這一個：

傳說中，雪國妖精的王者——從巨獸屍骸中誕生的英雄——為了統一整片大陸，要殺死自己最後的仇敵。
而那仇敵不老不死，只因他的一切性命都藏在身軀之外的別處，無論雪國的王者擊倒他多少次，他都能自陰影中捲土重來。
於是冰霜的精靈和來自宮闈之外的旅人為雪國之王打探那仇敵的消息，終於得知了殺死那仇敵的辦法。
為殺死仇敵，雪國之王需要找到一處岩層中深至暗處的裂隙，在那裂隙裡找到一棵向下生長的樹，在樹如高塔般的枝杈上找到一隻棲息的烏鴉，在烏鴉腹中找到一隻雪兔，在雪兔的眼眸裡找到一扇門，打開那扇門後，天地都會被門後如墨傾倒而出，漆黑如夜的世界覆蓋。在這世界裡，一切都是靜止的，沒有光，也沒有聲音。雪國之王要獨自穿過這片寂靜的世界，在無光的寰宇正中找到一個卵。
這個卵就是仇敵性命所寄，只要打破此卵，即可令對方灰飛煙滅。
「到打開門之前好像都不算太難，」雪國之王想，「但是如何穿過那片漆黑寂靜的世界呢？」
於是冰霜的精靈與宮闈之外的旅人用古老的月光織就了兩片羽翼——

或許這就是那對能穿越寂靜空間的風之翼，只不過古老的月光早已失去皎輝，一度使用它的雪國之王也失去蹤跡，如今也只能發揮普通風之翼的效用。這樣說來，風之翼的發明比故事裡雪國之王的時代晚了太多，這個故事可能也不過是為了這對風之翼而牽強附會編造出的說法。

你問最後雪國之王的結局如何？
有人說最終他在打破那個卵的時候，才看清自己最大的仇敵擁有與自己相同的面孔。
也有人說，根本不存在那個卵，門後的世界只是將其陷於虛空的陷阱。
說法也有點太多了，但沒關係——反正這個關於羽翼的故事裡，
結局從來不是那個最為重要的部分。