煙謎主的老祭司隨手丟了一把粉末進篝火。那篝火彷彿是吃到了養料一樣，騰騰上冒，投下的光似乎都多了一丈。
「我要講述的事情不是故事，是夜風告訴我的真實歷史。」他枯瘦的手拿出一根粗枝，接著撥弄篝火，試圖讓得更大、更熾烈一點。
「老師，現在是暑熱難耐的夏日晚上，不要這樣啦。」他的聽眾如此勸道。
「你懂什麼？這是氛圍，還有篝火是為了防止野生動物靠近。」

……
有翼又能言的龍自稱是「稱賢者的終端」，牠是龍之親王的孫子。牠巡遊世間，對人類加以刁難。
有一日，牠與一個人類打賭：「無有燃素的力量，人類如何可以駕馭天空？」
如果擁有謎煙的智慧，冥想到深處，額頭與頭頂隱藏的力量會使得身體漂浮起來——可是被問的人並無這種智慧。
「這有何難？」
男人升騰起騰燎的火堆，然後用縫合的皮革被火焰裹挾著風送上了天。
……

「像這樣的考校有很多，最後納塔人才在犧牲之下得到了使用燃素的能力。」老祭司說著，又往火堆裡撒了一把粉末。
「犧、犧牲？」
「那個時候沒有絨翼龍同盟，他摔死了。」
「那為什麼納塔其他人都不用這位英雄犧牲自己啟迪的風之翼呢？」
「有絨翼龍誰還需要這玩意？怎麼？一臉不相信我的樣子，我可是輩分第四接近茜特菈莉大師的人，你在懷疑我的話嗎？」