Я пронзал толщу изумрудных вод, исследовал потайные ходы на озёрном дне.
Я прошёл через бескрайнее ущелье и добрался до заброшенного города на востоке.
Я покорил золотые пески, застилавшие небо, и завладел сокровищами мёртвых.
Я подчинил себе безбрежное море и отыскал сокровища, спрятанные на необитаемых островах.
Но с каждым новым сокровищем пустота в душе только росла.
Никакие богатства не могли заполнить дыры в моём сердце.
Пока я не встретил великого мудреца Руджеро.
Его учение вернуло покой моей душе.
Я потратил богатства, которые собирал годами, чтобы заново отстроить для него этот город.
А оставшиеся сокровища разделил на четыре части и спрятал их на этом острове.

Обернись к сердцу гор,
отыщи глаз родника,
поднимись на вершину рога,
обрати взор на далёкий остров, усыпанный жемчугом.

Отправляйся на поиски, если тебе так хочется. Мудрый всегда найдёт ответ.

Жулиано, простой селянин