В долине Чэньюй издавна пели песни о неизвестной повелительнице духов из прошлого, скрывавшейся в древней горной обители. Говорят, она носила платье из застывшей яшмовой крови, пользовалась давно разрушенной серебристой колесницей и спала под тёмными водами бездонного пруда. В незапамятные времена она была хозяйкой долины Чэньюй, властвовала над живущими в горах птицами, зверями и адептами, управляла приливами и отливами реки Бишуй и была судьёй, что поддерживала природное равновесие между смертными и животным миром. Но это очень древнее предание, и хотя в сказаниях коренных народов и переселенцев говорится о том, как она из-за своих заблуждений развязала войну и в итоге была повержена, запечатана и погружена в безмолвный сон, никаких исторических подробностей не сохранилось.
Единственным доказательством, подтверждающим подлинность истории, может послужить скорбная песня, известная коренным жителям долины Чэньюй:
«Хотел цветок тебе подарить, кто бросил его на отмели речной?
Где прежнее знамя, что реяло гордо? Колесница затеряна в тёмной бамбуковой роще.
Печален вой Сюаньвэня, тёмные глубины пруда владеют его помыслами».
Помнят ли гордые потомки горного народа о своём потерянном божестве, продолжают ли чтить её? Все самые яркие истории стёрло из памяти время, лишь в песнях смутно проступают их контуры, как проступают контуры нефрита под водой горных потоков. Возможно, сбившийся с пути лодочник не обманул: среди бурных ручьёв и бездонных омутов до сих пор слышен стук древнего сердца, его пульсирующее эхо?