Я пишу эту записку, страдая от тяжёлого недуга. Эх, Вайоб Небесная, вот и пришло возмездие.
Чтобы разбогатеть, я обманул множество людей, пока работал курьером. Пользовался информацией, которую мне доверяли.
Когда правда всплыла наружу, я потерял работу. Я получал мору обманом, и за это мне пришлось заплатить. А потом случилась и эта болезнь. Всё же возмездие - довольно-таки неприятная штука, но я готов его принять, вот только одно не даёт мне покоя...
Мой спутник юмказавр, который несмотря ни на что остался со мной рядом.
Жаль, что долго я не протяну.
Этот сундук я украл, но ничего уже не поделаешь. Придётся оставить юмказавра сторожить пустой сундук.
Надеюсь, кто-нибудь из прохожих позарится на сундук и покормит моего юмказавра, чтобы его задобрить. И он не погибнет от голода.
Понимаю, ты чувствуешь себя обманутым. Наверное, ты сейчас очень злишься.
Ругай меня как хочешь. Да, я презренный подлец, крыса из сточной канавы. Такому как я не место в племени. Но! Умоляю, не рви эту записку и не уноси сундук с собой!
Лучше, если захочешь, положи что-нибудь внутрь, и тогда у следующего открывшего не появится мысли, что это обман. Мы с юмказавром будем тебе благодарны...