...
...Как жаль, что не удастся сдержать обещание. Мне так хотелось увидеть новую работу Коппелиуса. Он всегда, с самого детства, был невероятно талантлив...

...
...Из соображений безопасности было принято решение о закрытии института. Молодые люди, полные энергии, рвутся в бой. Надеюсь, когда-нибудь они поймут, что восстановление после катастрофы важнее, чем шагать на верную смерть...

...
...Меня беспокоит, что скоро нам предстоит уехать. Мы выбрали хороший участок земли возле фонтана Люсин, чтобы заранее подготовить новое место после переезда... Они утверждают, что на этом участке хотят построить оперный театр. Эти слова вгоняют в краску и вызывают смех! Разве можно так шутить?..

...
...Мы собираемся отдать дань уважения на могиле Бэзил...
...Я надеюсь, что всё сложится именно так, как сказал Эмманюэль. Тем не менее это обязанность института - поддерживать одарённую и талантливую молодёжь...

...
...Встретились с новым верховным судьёй. У него специфический темперамент, но он кажется более надёжным, чем Леон и остальные клоуны...

...
...Если всё пройдёт успешно, это может полностью перевернуть наше представление о заводных меках. Предложенные методология и план вполне осуществимы. Стоит обратить на них более пристальное внимание...

...
...Результаты первых этапов оказались удовлетворительными, в дальнейшем мы намерены увеличить свои инвестиции... Просьбы Картера об отпуске участились. Будет лучше, если кто-нибудь присмотрит за ним. Возможно, у него финансовые трудности (не исключено, что причина в семье)...

...
Пришлось поразмыслить, но в итоге решено зачислить их и временно определить в одну лабораторию. Однако меня беспокоит, как повлияет их совместная работа с Аленом на психическое состояние других... Надо будет внимательно следить...

...
...Во время визита он находился без сознания, поэтому не мог говорить... Мне пришло в голову взять анализ крови и посмотреть, есть ли лекарство или способ облегчить состояние...

...
Несмотря на то, что предлагаемый план исследований будет трудно одобрить, я считаю, что он имеет значительную практическую ценность, поэтому заслуживает разрешения. Токсины остаются в почве и воде и до сих пор не полностью нейтрализованы... В воде образуются деформированные океаниды... В каком-то смысле это может быть отражением предыдущих событий. Только сейчас мне стало известно, что они приёмные дети Карла. Жаль, что Институт Нарциссенкрейца больше не существует...

...
...Это может стать величайшим прорывом за последнее столетие, он изменит всё общество...

...
...В отчёте говорилось об аномальных движениях... Я должен найти способ обсудить это с Эмманюэлем...