<color=#FFD780FF>Системный журнал - уровень доступа: закрытый. Автор записи: Ну-ур-Гештуг</color>

...Исследователь Магис-Гети... Состояние здоровья наставницы Магис по-прежнему не улучшается.

...Не могу отделаться от беспокойства. Работа по ведению хроники из-за этого тоже серьёзно страдает. Лусалим говорит, что владыка Апеп уже обо всём узнала и направила лучших своих медиков... но какой в этом прок? Если даже три Лунные Девы, которых оставил нам отец Нибелунг, не могут обратить вспять эрозию души, то что говорить о владыке Дендро...

...Мне захотелось навести справки о Проекте Лунной завесы Лусалима, чтобы хоть немного отогнать тяжёлые мысли. Как всегда - полная безвкусица.

...Он всерьёз уверен, что чёрный разрушитель не обнаружит наш мир, если мы укроемся за фальшивой завесой?

...Глупость несусветная. Под началом владыки Шиукоатля даже трёхлетний дракончик (после погружения во флогистон) понимает, что подобный самообман не даёт ничего, кроме возможности выиграть немного времени до неизбежной гибели...

...Сколько это может продлиться? Десятки тысяч лет? Сотни тысяч лет? В масштабах Вселенной - какая разница? Так мы цивилизацию не спасём. Это всё равно что прятать маленького дракона в яичной скорлупе - в конце концов его либо обнаружит хищник, либо он сам задохнётся. Неужели они всерьёз считают это безупречным долгосрочным планом?

...Хотя я всего лишь хроникёр, а не исследователь, и совершенно не хочу вмешиваться в их работу... но если удастся найти лучший альтернативный план, наш отец Нибелунг тоже будет доволен...

...Да. Это лишь для того, чтобы порадовать моего отца...

...

...Мне пришла в голову одна идея, но не знаю, насколько она осуществима.

...Теоретически с помощью когнитивного вмешательства - или, иначе говоря, когнитивной угрозы - можно изменить восприятие наблюдателей. Если в их глазах наша планета будет выглядеть лишь как заурядная, ничем не примечательная безжизненная каменная глыба без каких-либо уникальных особенностей, то у них, естественно, не возникнет любопытства, которое подтолкнёт их к более серьёзному изучению...

...Надо попробовать. Если всё получится...

...

...Провал. Провал на уровне самого принципа.

...После применения когнитивного загрязнения к объекту эксперимента (гигантской статуе Лусалима, намеренно выполненной максимально уродливо) испытуемая (исследователь Нин-Киггия) успешно стала воспринимать её как естественную часть интерьера моей лаборатории. Услышав мой вопрос о том, что она думает о статуе своего отца, она выразила явное замешательство и спросила в ответ: «А что такого в том, что в лаборатории дяди Нура стоит статуя?»

...Однако, покинув лабораторию, испытуемая немедленно осознала аномалию в объекте эксперимента, после чего ударила меня палкой.

...Она сказала, что мне стоит заняться каким-нибудь полезным делом. Я и так занимаюсь полезным делом. Лусалим, посмотри, какую дочь ты воспитал.

...Впрочем, это кое-что проясняет... Чтобы осуществить когнитивное вмешательство на определённой площади, необходимо, чтобы фундаментальные принципы восприятия (естественный порядок, управляющий здравым смыслом) сначала укоренились на всей этой площади.

...Если в пределах одного мира нужно сделать так, чтобы существование некоего объекта воспринималось как часть естественного порядка вещей - и тем самым отбить намерение докапываться до его истинной сущности - мир должен быть пронизан фундаментальными законами реальности. Если же нужно расширить масштабы до всей Вселенной, то сначала необходимо, чтобы законы реальности охватывали всю Вселенную. Совершенно очевидно, что последнее абсолютно невозможно.

...