...
С сегодняшнего дня я пишу в новом блокноте!

В конце концов, из откровения (...) следует, что завтра мы догоним дядюшку Тайку с его отрядом и вместе отправимся на поиски приключений в сожжённом городе. А значит, мне нужен новый ритуал!

Огромная крепость, построенная древним тираном... Как интересно! Хе-хе, какая бы опасность ни встретилась вам на пути, положитесь на гениальную прорицательницу Лириву, ученицу ученика великого Санхаджа! Она не подведёт!

...
Не знаю, что ещё я могу сделать. Здесь я даже не слышу голоса Вайоб. Никакие секретные техники здесь не работают. Я даже раны не могу исцелить...

Если бы на моём месте был более опытный... Нет, даже великому Санхаджу было бы не под силу уничтожить это проклятие.

Предки, скажите, что здесь случилось?

...
