Адресат:

Не знаю, для кого я это пишу. Возможно, для самого себя. В попытке доказать, что, прежде чем меня окончательно поглотили эта земля и ненавистная миссия, которую мы выполняли, мой хрупкий и смешной разум принадлежал мне, пусть даже совсем недолго.

Меня зовут Пётр Дмитриевич Орлов, я служу Снежной и её величеству Царице в шестой роте, расквартированной в Нод-Крае. Я второй сын Дмитрия Сергеевича Орлова и Ефросиньи Ивановны Орловой и никогда не стыдился своего происхождения. Наша рота была полностью уничтожена. Сержант А. Волков пожертвовал собой, чтобы рядовой Е. Смирнова могла выбраться из ущелья и отправить в Конструкторское бюро отчаянный призыв о помощи... от имени погибших. Если вы нашли эту записку, сообщите нашему руководству, что Смирнова не дезертир и не имеет никакого отношения к случившейся здесь трагедии.

Всему виной проклятые эксперименты А. Ж. Карнацкого и В. А. Преображенского. Они оба мертвы. Пусть её величество Царица навеки предаст проклятию их имена, пусть они никогда не найдут покоя под чистым снегом. Я не знаю, какое кощунство они совершили, и не хочу знать. Но этот... «цвет» поглотил всё. Всё. Ничего не осталось. Ничего, кроме проклятых камней. Они были там, где сейчас эти проклятые камни. Проклятые камни. Проклятые камни, упавшие с Луны. Карнацкий и Преображенский их разбудили. (Далее больше десяти раз повторяются грубые выражения, которые трудно разобрать.) Я не знаю, чего они хотят. Они уже здесь. Дорогая Параскева, милая Парашка, прости своего брата! Её величество Царица, помилуй меня. Они идут. Кто-нибудь, спасите. Они идут. Я не хочу умирать я не хочу умирать я не хочу умирать я не хочу умирать я не хочу умирать я не хочу умирать я не хочу
