Адресат: Соука, которая никогда не задерживает сдачу рукописи
Мы с Аратани получили фотографии Громовёрта.
Примерно через полгода та художница, которую ты так ждёшь, сдаст заказ и сможет начать работу над официальным образом Громовёрта для манги.
А поскольку она очень ответственно подходит к визуальной составляющей продукта, на ней также будет дизайн всех плесенников из команды главного героя.
И это значит, что за полгода мы обязаны утвердить финальный вариант рукописи, понятно? И постарайся составить подробное задание для художницы.
Поскольку ты сейчас в Сумеру, нам потребуется отдельное время, чтобы передавать тебе эскизы на согласование. Так что надо это учесть и свести к минимуму все издержки.
Кроме того, есть у меня к тебе ещё кое-какое дело. Не слишком важное, но и не совсем пустяк.
Жизнь наёмника может быть интересным опытом, но не стоит перенимать у наёмников безответственное отношение к бумажной работе.
Когда Аратани получила твою последнюю рукопись, она даже подумала, что ты наняла кого-то написать её вместо тебя... или, может, ты диктовала, а другой человек записывал.
У тебя всегда был такой аккуратный почерк, а это будто писал совсем другой человек. Аратани с большим трудом разобрала, что там написано.
Издеваться над коллегами - нехорошая привычка. В следующий раз постарайся писать аккуратно и разборчиво.
Иначе, если Аратани возьмёт больничный, мне придётся переложить на тебя всю редакторскую работу...
Но если закрыть глаза на почерк, надо признать, ты очень выросла над собой.
Например, у тебя стало куда меньше витиеватых оборотов, ты отказалась от неестественных риторических приёмов и перешла к более простому, но искреннему стилю изложения.
А что самое важное: изменилась сама структура твоих сюжетов. Раньше ты выстраивала кульминационные сцены, а затем выводила из них все предшествующие и последующие события, а теперь сосредоточилась на цельности характеров персонажей, на том, чтобы их мотивация была ясна, а логика повествования прослеживалась на каждом этапе...
Возможно, книга «Клан плесенников» откроет тебе путь к тому, чтобы стать настоящим мастером лёгких романов?
С нетерпением ждём от тебя готовую рукопись!
