Огромный череп, тонкие конечности, соединённые с ящероподобным туловищем.

«Ты видишь перед собой "человека". Последняя особь, оставшаяся в мире».

Монстр перед вами указывает на другое создание, плавающее в инкубационной ёмкости.

Вы почти привыкли к тому, что видите, но всё равно стараетесь смотреть в сторону. Встречаясь с монстром глазами, вы чувствуете, как по спине пробегает озноб.

«Если это "человек", то кто мы такие?» -

спрашиваете вы у монстра, которого до недавних пор называли Акрой. Теперь вам становится ясно, что это всего лишь кодовое наименование, которое присвоил ему Совет технократов.

Часовня связана с Натлантидой посредством какой-то недоступной вашему пониманию технологии. Возможно, в каждом городе есть особое место, позволяющее установить секретную связь.

«Вы? Племя, обитающее на поверхности? Мопсы, бигли, серые человечки... Мы нарекали их разными именами...

Как ни называй, но создали их мы. Их биологические функции резко отличаются от наших. Среда, благотворная для нас, смертельно опасна для них, и наоборот. Именно по этой причине их поглощение и разложение необходимо, чтобы воссоздать мир, пригодный нам для жизни».

Если всё действительно обстоит так, как он говорит, история всей нашей цивилизации заранее спланирована монстрами, и именно они подарили человечеству многочисленные технологии и изобретения.

Они всегда были рядом, но мы их никогда не видели. А всё из-за того, что особая железа в нашем мозгу выделяет газ, названный ими «туманом разума», который не позволяет нам видеть мир таким, какой он есть на самом деле.

Я могу видеть отвратительную форму этого монстра лишь потому, что вдыхаю газ, известный под названием «невежество». Это вещество я создал своими руками в предыдущем цикле.

«У меня остался последний вопрос: вы дали нам литин, но где гарантия, что мы уничтожим друг друга в страшной войне, когда литин закончится?»

«Литин», чудесный источник энергии, обнаруженный в руинах Натлантиды, по сути своей являлся энергетической формой жизни этих существ. Их цивилизация погибла во время войны, заразившей всю планету опасным веществом, и выжившие особи решили превратить свою сущность в чистую энергию, которая будет находиться в биологическом хранилище, погребённом глубоко под землёй.

Затем они создали новый вид, способный выживать на загрязнённой планете. Они надеялись, что новый вид возьмёт на себя разложение вредного вещества, и однажды мир снова станет пригодным для жизни.

Но в новом мире не будет места для вида, который они создали. Как только обитатели поверхности открыли литин и стали использовать его для развития своей цивилизации, началось постепенное освобождение древних существ, затаившихся под землёй. Теперь они терпеливо ждали гибели цивилизации на поверхности, чтобы окончательно возродиться.

«Наверное, ты слышал о психоистории? Нет, вряд ли. Неважно. Одним словом, разработке поддаются не только биологические функции существа, но и вся история вида... Это лишь вопрос технологий.

Неустанная погоня за знаниями, неконтролируемая жадность и стремление одержать верх приведут их к неизбежному концу. "Невежественные" отрицают это, но лишь потому, что эволюция пока не уничтожила в вас бессмысленную мораль и нравственность».

Наконец вы оказываетесь в самой дальней комнате в глубинах биологического хранилища, где содержатся последние воспоминания бесчисленных поколений Невежественных.

Когда выжившие представители древней цивилизации решили перевести свою жизненную энергию в литин, некоторые особи воспротивились. Они не желали отказываться от своей индивидуальности и сливаться в единую, безграничную мудрость. Именно по этой причине их стали называть «Невежественными».

Остальные особи не могли отказать Невежественным в их праве, а потому решили оставить им последнюю комнату и позволить воплощение за воплощением жить среди поверхностных форм жизни. Они верили, что однажды собратья согласятся присоединиться к ним и вернутся в объятия коллектива.

Да, вы вождь Невежественных. Вы увидели множество воспоминаний: воспоминания о мудрецах, создававших своды законов, о поэтах, воспевающих добродетель, и о воинах, сражавшихся против гнёта тиранов.

В начале каждого воспоминания вы видите огромный силуэт, нависающий над изгнанными из древнего города. Кажется, он что-то говорит, но вы не помните слов. Вы знаете только, что очень по нему скучаете.

Наверное, каждое поколение Невежественных однажды возвращается сюда, чтобы дать свой ответ.

И каким будет ваш ответ?