(Бумага пожелтела от времени, запись сделана небрежным почерком...)
В свитках огромные строения, что окружают город, называются «полостями».
Но моё расследование доказывает, что эти самые «полости» появились задолго до основания Очканатлана.
Неверно утверждать, будто эта система была выстроена вокруг Очканатлана, чтобы снабжать город энергией...
Скорее, Оч-Кан воспользовался уже имеющимися механизмами и построил новый город поверх города древних драконов...
Это объясняет, почему все подземные и часть наземных руин имеют такие размеры, что создаётся впечатление, будто они были построены для гигантских существ, рядом с которыми обычный человек казался карликом.