...Статуя явно творение более древней эпохи, о которой говорит (...). Судя по её внешнему виду, мастера из драконьего рода так и не завершили работу над нижней частью. Возможно, им что-то помешало...

...Автоматоны таинственного источника не проявляют враждебности... Предположительно, должен существовать хотя бы один центр управления, иначе они не смогли бы действовать в одиночку...

...Если внести небольшие изменения с помощью флогистоновой гравировки, возможно...

...Судя по словам надсмотрщиков, рабочие по-прежнему в приподнятом настроении... Инспекцию встречали воодушевлённые возгласы...

...В докладе упоминаются суеверные слухи... Очевидный недостаток осведомлённости о флогистоновой гравировке... Распустить большинство рабочих, оставив лишь часть... Во избежание...