За всю свою жизнь я трижды был благословлён великой удачей.
Во-первых, мне посчастливилось родиться в эпоху после мастера Ибни-Белума. Иначе я никогда бы не смог ступить на Луну.
Во-вторых, я стал учеником профессоров Унгиена и Магис, которые некогда сами были выдающимися учёными команды «Созерцатель луны».
В-третьих, у меня появилась ты, Нин Нин.
Нин Нин, твоё рождение отличается от нашего, ты... истинное дитя звёзд.
И потому теперь я передаю тебе проект «Созерцатель луны». Остался лишь последний шаг - создать цикл наследования и обращения жизни, информации и памяти. Изначальной силы Луны, дарованной нам Лунной богиней, достаточно, чтобы завершить этот этап.
Мне уже не суждено увидеть завершение проекта. Я согрешил перед драконами. Я склонил голову перед ужасным повелителем, что пришёл извне, и отдал бесценные результаты наших исследований... Я не стану избегать суда.
Но ты знаешь, ради чего я это сделал... У меня была своя миссия.
Теперь я верю больше, чем кто-либо, что ты одолеешь путь, который никто из нас не смог пройти до конца...
Дальше всё в твоих руках.
...
После смерти я хочу отправиться к звёздному небу. Там я оставлю несколько слезинок. Пусть они станут чашами вина, поднятыми в честь моих наставников.
А ещё я сорву несколько звёзд и выложу ими слова посреди ночного неба: «Здесь были драконы».