<image name=UI_ReadPic_OldMap/>
Отдел исполнения
Расположен в месте, где Научно-исследовательский институт кинетической энергии Фонтейна граничит с районом Лиффи. В основном занимается административными задачами Института.

Академический зал собраний
Место для демонстрации результатов научных изысканий Института для широкой публики. Круговая конструкция выставочного зала позволяет вместить большую аудиторию и обеспечить наилучший обзор.

Центральная лаборатория
Расположена в самом центре Научно-исследовательского институт кинетической энергии Фонтейна и оснащена самыми современными приборами. В настоящее время основные исследования, проводимые здесь, связаны с «Экспериментальным генератором поля».

(Последующий текст слишком сильно испачкан, чтобы его можно было разобрать.)