<region id = 1/>
<title name = Новое астрономическое открытие! Загадочное существо на Луне?/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_01/>
<center>Новое астрономическое открытие! Загадочное существо на Луне?</center>
Вчера наша газета получила последние известия из обсерватории, расположенной на крайнем севере (в связи с тем, что соответствующие результаты исследований ещё не опубликованы, из соображений конфиденциальности точное местоположение обсерватории мы сообщить не можем). Знаменитый астроном доктор Иван Гершелёв с помощью своего нового изобретения - гигантского микротелескопа - смог увидеть поразительные пейзажи на поверхности Луны.
Принцип конструкции нового гигантского микротелескопа возник благодаря гениальной идее доктора Гершелёва: установив составной микроскоп с двадцатичетырёхкратным увеличением на окуляр гигантского телескопа длиной более семидесяти футов, он совершил революционный прорыв за пределы традиционной оптики, а вспомогательное освещение мощным светом, получаемым при сжигании высокоочищенного Кресникового кристалла, позволило достичь беспрецедентного сверхвысокого увеличения.
Также стало известно, что источником финансирования этого экстраординарного предприятия была Оружейная палата, хотя до сих пор проект ни разу не был обнародован и не фигурировал ни в одном бюджетном отчёте. По этому поводу доктор Гершелёв заявил, что всем заинтересованным сторонам давно было предписано соблюдать строжайшую секретность, чтобы обеспечить Фатуи неоспоримое превосходство в научной конкуренции между различными странами. Возможно, именно поэтому мы узнали о существовании этого передового проекта, приоткрывающего завесу Вселенной, лишь сегодня.
В письме, которое доктор Гершелёв доверил опубликовать в нашей газете, подробно описаны наблюдаемые им пейзажи лунной поверхности, включая леса, реки, долины и луга, а также множество удивительных существ, обитающих на Луне: бизоны, киты, медузы... и даже пингвины!
Кроме того, доктор Гершелёв особо отметил, что обнаружил на Луне следы, предположительно оставленные разумными существами - дворец, возведённый из голубых кристаллов, башни которого направлены прямо на нас! Какое послание строители этого сооружения хотели нам передать? Желали ли они возвестить о величии своей цивилизации или же предостеречь нас о грядущих бедствиях?
В конце письма доктор Гершелёв также упомянул некое человекоподобное существо, чью истинную природу не удалось установить: у него была золотистая шерсть и пара перепончатых крыльев на спине. Существо бродило в поле зрения телескопа. К сожалению, наблюдение было вынужденно прервано прежде, чем удалось сделать снимок этого существа. Причиной стало то, что доктор Гершелёв забыл перед сном опустить телескоп в горизонтальное положение, и после восхода солнца солнечный свет, пройдя через линзу, сфокусировался и вызвал пожар. К счастью, присутствовавший на месте персонал вовремя справился с огнём, и никто не пострадал.
Хотя наблюдение было прервано из-за несчастного случая, полученных данных уже достаточно, чтобы потрясти научное сообщество. Несмотря на то что консервативные исследователи академического толка назвали результаты исследования «чистым вымыслом», учёные школы Ртавахист из Академии дали этому исследованию высочайшую оценку, а несколько хирбадов, ознакомившись с результатами исследований, изложенными в письме, были настолько взволнованы, что лишились чувств прямо на месте.
В последующих шести выпусках наша газета опубликует полный текст письма, переданного доктором Гершелёвым для публикации в нашем издании. Если вы хотите узнать правду о Луне, ни в коем случае не пропустите эти выпуски!
<region id = 2/>
<title name = Невероятные истории: Исчезнувшие шахтёры-волкодлаки/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Невероятные истории: Исчезнувшие шахтёры-волкодлаки</center>
Автор статьи: г-н Мамонтов

Эту историю я услышал от знакомого знакомого.

Лишин был новичком, проработавшим в транспортном управлении меньше года. Он родом из Светлолёдовки, и его самой большой мечтой всегда было уехать из родной деревни и поселиться в каком-нибудь большом городе вроде Снежнограда или Новокитежграда. Теперь его мечта наполовину сбылась: он работал проводником на маршруте, который как раз соединял три точки: Новокитежград, Снежноград и Светлолёдовку.
Благодаря своему открытому и общительному характеру он быстро сблизился с постоянными пассажирами этого маршрута и из бесед с ними почерпнул немало занимательных историй: детективы «Чикоты» делились с ним подробностями своих расследований, снеговики - легендами о Доме Гесперид... Все эти истории позволяли Лишину держаться чуть свысока, когда он возвращался на родину и встречался со старыми друзьями, ни разу не выезжавшими за пределы родной деревни. Поэтому он очень любил свою работу и, какими бы ни были его мотивы, трудился с полной отдачей - до тех пор, пока не произошёл тот случай, после которого он тяжело заболел.

Тот день для Лишина был самым обычным: в вагоне ехали несколько студентов, возвращавшихся на учёбу, молодая пара, обсуждавшая новую театральную постановку, высокий и меланхоличный снеговик, несколько волкодлаков-шахтёров... среди них было немало знакомых ему лиц.
Волкодлаки-шахтёры были весьма взволнованы - по их словам, далеко к западу от Новокитежграда они откопали нечто, о чём не следовало распространяться. Несмотря на то что распространяться не следовало, они всё же не удержались и поделились с остальными пассажирами - видимо, находка и впрямь была из ряда вон выходящей. «Если вы забрали что-то с того места, где стоял старый Китежград, лучше верните это как можно скорее, иначе вас постигнет несчастье», - сказал мрачный снеговик, услышав их разговор.
Лишин вздрогнул от холода - казалось, эти слова возымели немедленный эффект. Он проверил отопительную систему поезда - всё работало исправно, но вагон будто наполнился холодом. Лишин колебался: стоит ли доложить обо всём начальству, чтобы к делу подключились сыщики? Он был добросовестным проводником, но доносить на знакомых ему совсем не хотелось.

Впрочем, эта дилемма не терзала Лишина слишком долго, поскольку в тот же вечер у него поднялась высокая температура, что было крайне необычно - вообще-то он отличался крепким здоровьем. Лихорадка неясного происхождения вынудила его взять больничный на целую неделю, и даже вернувшись на службу, он по-прежнему чувствовал себя крайне ослабленным - его здоровье было заметно подорвано.
По словам коллег из транспортного управления, остальные пассажиры того поезда тоже заболели почти в одно и то же время, а некоторые из наиболее слабых здоровьем до сих пор не восстановились. У этого коллеги в Новокитежграде был родственник, обладавший даром ясновидения, и он специально обратился к нему за советом по поводу того случая. Ответ был таков: те шахтёры-волкодлаки навлекли на себя проклятие Чёрного бога и пронесли в поезд нечистую силу, в результате чего пассажиры и Лишин заболели странной болезнью. Лишин хотел было возразить, но вспомнив холод, что в тот день полз от ступней вагона вверх, словно змея, проглотил слова, уже готовые сорваться с языка.

Впоследствии Лишин больше никогда не видел тех шахтёров-волкодлаков и не слышал никаких известий о них. Возможно, они перестали ездить на поезде из-за работы, а возможно, разгневанный Чёрный бог их... Как бы то ни было, их силуэты - и само их существование - оказались стёрты нескончаемой метелью, не оставив в мире ни единого следа...

<region id = 3/>
<title name = Заявление транспортного управления о запрете проезда для отдельных пассажиров/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Заявление транспортного управления о запрете проезда для отдельных пассажиров</center>
Как сообщалось ранее в нашей газете, транспортное управление недавно опубликовало обновлённый список пассажиров, которым запрещён проезд в поездах, что вызвало бурное обсуждение среди населения. В частности, снеговик И. Н. Иванов подал решительный протест в транспортное управление в связи с тем, что он был внесён в чёрный список «без каких-либо нарушений». Г-н Иванов утверждает, что эта мера нарушает его законные права.
Вчера транспортное управление дало официальный ответ, раскрыв печальные обстоятельства, ставшие причиной запрета. Согласно расследованию транспортного управления, снеговик г-н Иванов регулярно приобретал билеты на поезд, курсирующий между Снежноградом и Новокитежградом, чтобы почтить память своей покойной возлюбленной, которая работала проводницей на этом маршруте. Однако каждый раз, когда господин Иванов, находясь в вагоне, предавался воспоминаниям и погружался в скорбь, он бессознательно усиливал свои способности снеговика, что приводило к резкому падению температуры в вагоне, - число пассажиров, серьёзно простудившихся по этой причине, не поддаётся подсчёту.
Транспортное управление подчеркнуло, что, хотя сам г-н Иванов действовал без злого умысла, в целях обеспечения здоровья и безопасности поездок широкого круга пассажиров управление было вынуждено принять решение о включении г-на Иванова в чёрный список. Управление выражает надежду, что горожане отнесутся к этому решению с пониманием и сочувствием.