День первый... Поверхность Объекта содержания-1 имеет глянцево-чёрный цвет. Его форма остаётся неопределённой и сопровождается нерегулярными волнообразными колебаниями. Испытания не выявили реакции на звук, свет или физическое воздействие. Сегодня Объект не принимал ни пищи, ни воды.

День тридцатый... После демонстрации Объекту содержания-1 видеозаписи звёздного неба с видимыми небесными телами Объект начал высокочастотную вибрацию, продолжавшуюся около десяти секунд. Соответствующий частотный диапазон был занесён в спектрометр.

День тридцать седьмой... Команда Ока Ибни-Белума расшифровала частотный диапазон вибрации. Как ни удивительно, это оказалось сообщением на нашем языке... Его примерный смысл таков: «Я рад, что это сообщение достигло вас»... Унги... Неужели это и правда ты? Что ты пытаешься нам сказать?

Записала: Магис-Гети.