...
Данные десятого эксперимента по устойчивости генератора барьеров полностью собраны. Результаты остаются неутешительными, энергия по-прежнему слишком быстро истощается.
...
Эксперимент был перенесён на другой испытательный полигон, но из-за операционной ошибки один сухопутный крейсер был выведен из строя, что привело к полнейшему беспорядку. И хотя данные были спасены, на документирование инцидента ушло дополнительное время.
...
Поступил новый образец барьера. Он почти на треть меньше предыдущего. Первое испытание было проведено утром. Производительность удовлетворительная, но по-прежнему не удаётся решить проблему энергетической стабильности.
...
Модель энергопотребления была изменена, что привело к существенному улучшению в соответствии данных.
...
К сожалению, моё заявление на перевод было отклонено. Неприятный, но ожидаемый результат, ведь проект является строго конфиденциальным, доступ к нему ограничен.
С нормальным финансированием мне не пришлось бы делить место с чудаками, которые возятся со своими растениями и зверушками, и тогда очень может быть, что мы добились бы более убедительных результатов...
...