«Моя помощь?» - Перру снова вытаращил глаза.
Полосатый кот серьёзно кивнул: «Мало того, без вашей помощи у нас ничего не выйдет».

«У господина, которому вы служите, есть длинношёрстная кошка, верно?»
«Да, белоснежная породистая кошка с длинной шерстью!»
Перру знал, что хозяин дорожит этой кошкой, словно сокровищем. Кошка косилась на людей своими тёмно-зелёными, как у древней принцессы, глазами и вылизывала шерсть от макушки до хвоста персиково-розовым языком, точно цапля, что чистит пёрышки в воде.
Хозяин брал любимую кошку с собой за стол, в спальню и на деловые встречи.
«Я собираюсь на ней жениться. Дело это уже решённое!»
«Жениться... Что? Жениться?»
Перру стал запинаться, совсем как Хворост: «Но... но как вы будете жить? Длинношёрстная кошка к бродячей жизни не привыкла!»
«Об этом не беспокойтесь! После свадьбы мы переберёмся в одно святилище в далёкой стране. Я слышал, в том святилище кошкам поклоняются, словно богам. Нам не придётся заботиться о пропитании...»
«Но, но... Ничего не выйдет! Хозяин ни за что её не отпустит...» - растерянно бормотал Перру.
«Именно поэтому, господин Перру, мы и обратились к вам за помощью».
Полосатый кот запрыгнул на шкаф и сверкнул оттуда золотыми глазами.
«Но... я никакой не господин. Я простой привратник, -
всплеснул руками Перру. -
Если хозяин узнает, что я украл его кошку... Я точно потеряю работу. И меня потащат в суд».
«Нет-нет, вы неправильно поняли, господин Перру!»
Полосатый кот загадочно улыбнулся, и его длинные усы дрогнули, словно подчёркивая улыбку.
«Мы никогда бы не обратились к вам с просьбой о краже, господин Перру. Кошки - волшебные создания, и у нас... есть свои средства», -

сказав так, полосатый кот вдруг свистнул.
В ту же секунду Рукав, словно по волшебству, достал откуда-то сапоги, а черепаховая кошка - маску.
«Это волшебные кошачьи сапоги и чудесная кошачья маска.
Вуаля! Примерьте их!»
Перру ничего не оставалось, как примерить сапоги и маску.
Но что это... Сапоги казались совсем маленькими, но ногам Перру в них было очень мягко и удобно.
И ступал Перру теперь так легко... точно шёл на цыпочках.
Надев маску, Перру попытался что-то сказать, но вместо своего голоса услышал только какой-то протяжный вой.
«Кошачья магия в действии, - радостно пояснил полосатый кот. - В сапогах и маске господина Перру не узнает ни одна живая душа.
Теперь ступайте домой и хорошенько выспитесь.
А через три дня, следуя нашим инструкциям, доставьте белую кошку в Кошачью канцелярию. Через три дня!
Не забудьте!»