...

Губительные последствия кражи флогистона множатся с каждым днём. Большинство суверенных правителей молчаливо позволяют людям пользоваться флогистоном для расправ и войн друг с другом, а некоторые и вовсе подталкивают людей к ещё более жестоким злодеяниям, считая это действенным средством контроля численности человеческих поселений или весёлой забавой.

Поток беженцев на север всё растёт и растёт, а новости, которые они приносят, становятся всё более пугающими. Вождь Качопиника выдал свою дочь за вождя племени Кулуа в надежде наладить с ним дружеские связи. Но вождь Кулуа содрал с неё (...), принёс в жертву (...) и повёл (...) войска в их деревню, позарившись на богатые запасы продовольствия. Они не понимают, как мы извлекаем жизненную силу из крови, но всё равно подражают нам, совершая бессмысленные жертвоприношения своим воображаемым богам.

Говорили с Кемонель. Даже она несколько опечалена, хотя сострадание в ней вызывают не люди, а наши сородичи, ставшие дикими зверями. Всё чаще люди приручают вишапов, превращая их в орудия убийства, ведь, даже лишённые разума, они с прежней лёгкостью способны разрывать плоть острыми когтями и клыками. Поэтому Кемонель хочет объединиться с теми людьми, которые ищут мира, и надеется с помощью их душ соткать для драконов на своих землях вечный рай, где даже падшие грешники смогут вырваться из тюрем своих тел и обрести счастье и покой в сновидениях.

План вполне выполнимый, но его реализация неизбежно ослабит контроль над человеческими поселениями и принесёт ещё больше страданий этим крошечным существам, прибывшим сюда из-за небес.

Печаль человечества проистекает из отсутствия иерархии. Драконы рождаются, чтобы подчиняться вышестоящим и командовать нижестоящими. Даже если я появлюсь перед ними в человеческом обличье, они всё равно распознают мой запах и будут подчиняться моим приказам. Ведь это закон, запечатлённый в их крови, путь, уготованный им природой: слабые почитают сильных, потомство следует за родителем, а подданные служат правителю. Но люди не таковы. Человеческая природа заставляет их обманывать старших, мучить слабых, ради сиюминутной выгоды предавать свой клан и убивать родных, подаривших им жизнь. Они не видят начертанного перед ними пути, а если бы и видели, то всё равно нашли бы оправдания, чтобы отказаться от него. Без строгого руководства и контроля они будут повторять одни и те же ошибки снова и снова, даже не пытаясь извлечь уроки из прошлого.

Любое осквернение жизни есть богохульство, несмываемое пятно на чести его величества. А потому, лишь возвысив людей до уровня драконов и объяснив им необходимость преклонения слабых перед сильными, объяснив значение начертанного перед ними пути, можно искоренить в них тягу к насилию.

...Эта идея пока не претворена в жизнь. Если небесные захватчики способны запечатать целую планету, чтобы заставить человечество подчиниться навязанному ими порядку, почему мне не запечатать своё владение? Пусть оно станет неприступным убежищем. Пусть ничто изнутри не сможет вырваться наружу, и ничто снаружи не проникнет внутрь. Закрытая система с идеальной дисциплиной, где можно без малейших изъянов вылепить будущее жизни...

Назову свой план «Шибальба». Это слово в ходу у людей на моей земле, кажется, в их примитивных верованиях так называется обитель мёртвых. В случае успеха ни суверенные правители, ни враг из Бездны не будут в силах попрать законы герметичного мира. Подходящее название для святилища, которое не смогут осквернить даже боги...

...

Его величество всё реже бодрствует, нам всё реже удаётся с ним поговорить. Он одобрил оба плана: и мой, и Кемонель.

Меня одолевают вопросы, совсем как Кукулькана... Какой путь принесёт истинную радость его величеству? Какой путь приведёт эту землю к процветанию, которое продлится десятки тысяч лет?

Не знаю. План Шибальбы продвигается успешно, но чем лучше идут дела, тем труднее мне справиться с сомнениями. Если высшая ступень в иерархии не может облегчить страдания его величества, если мудрость, которой он меня наделил, не помогает найти ответ, как угодить ему... то по какому праву я смею чертить путь для всех остальных жизней?

Возможно... стоит больше наблюдать за людьми, людьми, которые ещё не были испорчены своими смешными традициями. Если и есть какая-то надежда, то...