...
У меня появилась замечательная работа!

Мне доводилось работать гувернанткой, но высшее общество Нод-Края... не нужно объяснять, что там за семьи. Но госпожа Сальме совсем другая, в каждом её движении чувствуется настоящее аристократическое воспитание! Правда, её сестра-близнец Саломея немного шалунья, но какие дети в её возрасте не любят пошалить. Надеюсь, мы подружимся. Очень хочется увидеть, как две маленькие барышни вырастут и станут настоящими леди. Я буду ужасно ими гордиться!

Укладываясь спать, милые крошки попросили спеть им «Мама в овчарне». Я никогда не любила эту колыбельную, потому что там очень странные слова... Но главное, что девочкам она нравится.
...