Пришло новое приглашение, на этот раз оно было адресовано хозяину.
«Господин барон, я давно наслышана о благородной кошке из вашего дома. У меня тоже есть породистый заграничный кот, очень надеюсь, что наши питомцы смогут породниться. Вы окажете мне большую честь, если почтите своим присутствием моё скромное жилище, и мы обсудим подробности при личной встрече.
В назначенное время я пришлю за вами и вашей кошкой карету. Леди фон Фригга»
Перру помог черепаховой кошке исправить все ошибки в письме.

И кошки приступили к работе.
Многие кошки, некогда прибегавшие к услугам Кошачьей канцелярии, пожелали помочь: они принесли белый шёлк, рыбные консервы с истекающим сроком годности, бутылки с вином... чтобы украсить канцелярию для проведения свадебного торжества.
Какой-нибудь ночной прохожий наверняка до смерти испугался бы, увидев в тёмном закоулке столько кошек.
Сломанную повозку незаметно починили и украсили, словно карету из сказки.
Карета была застелена мягкими и пушистыми ковриками, украшена ветряными колокольчиками, которые так любят кошки, и всю дорогу к дому барона колокольчики мелодично звенели.
«Прошу вас, господин барон!» -
склонившись в поклоне, обратился к своему хозяину Перру, игравший роль кучера леди фон Фригга.
На Перру была волшебная маска, но он всё равно беспокоился, что допустит оплошность, и хозяин обо всём догадается.
К счастью, его хозяин смотрел только на роскошное убранство кареты. Бросив «кучеру» набитый морой мешочек, он сказал: «Вот тебе небольшой подарок!»

По пути перед каретой то и дело пробегали кошки.
«Дорогу, пожалуйста!» - шептал Перру в чудесной маске. Он очень боялся, что опоздает.
«Извини, но мы тоже спешим, - отвечали кошки. - Мы опаздываем на свадьбу!»
Наконец кошки исчезли с дороги, и карета остановилась у Кошачьей канцелярии.
«О, какой ценный шёлк! Весь зал убран шёлком!» - восхищался барон.
«Запеканка с ветчиной и овощами... отличный вкус. Повар у них настоящий знаток своего дела!
А сколько здесь кошек! Я в восторге! Леди фон Фригга добрейшая душа. Очевидно, она без ума от своего породистого заграничного кота! Совсем как я от моей белой кошечки!»
Барон захлёбывался похвалами.
«Выпейте ещё бокал в честь такого замечательного события! До дна, до дна!» - уговаривала барона черепаховая кошка, подняв свой бокал.
«Да, ещё бокал!»
Хозяин Перру был в превосходном настроении и успел так опьянеть, что даже не удивился при виде говорящей кошки.