Дорогой потомок, для меня большая радость, что ты читаешь это письмо.

Мы использовали самые передовые процессы Техникоса и первозданную силу мира, чтобы сохранить эту капсулу времени. Если вы можете прочесть наше послание, значит, вы научились свободно владеть чистой элементальной энергией, что хранится в недрах земли. Без сомнения, вы живёте в более светлую и славную эпоху.

Прошло уже десять лет с тех пор, как Гиперборея приступила к осуществлению «Проекта Рай». В отличие от наших предков, погрязших в суевериях и дикости, ползавших на коленях перед вестниками небес, мы живём в эпоху великого прогресса. Все кланы объединились, чтобы превратить мир в рай, принадлежащий только нам, людям. И под руководством Кормчей Рассвета и Великого Святого с каждым днём мы приближаемся к этой цели всё ближе...

Мы заняты исследованием тайны жизни. Проведя бесчисленное множество экспериментов, мы наконец овладели Техникосом создания и редактирования семян жизни. Новые люди, рождённые после «коррекции», смогут управлять силой элементов с помощью одной лишь воли. Эта древняя планета хранит в своих недрах невообразимую мощь, и теперь её врата открываются перед нами. Со временем мы станем хозяевами земли.

Должно быть, вы уже полностью освоили эту планету, ставшую колыбелью человечества? И теперь даже самый обычный человек может свободно пользоваться силой элементов. Не полагаясь на дары небес, вы способны производить достаточно пищи, чтобы избавить всё живое на земле от голода. Возможно, вы даже раскрыли изначальные тайны, о существовании которых мы не имели понятия, и можете свободно преобразовывать материю в энергию и наоборот, усилием мысли создавая целые миры.

С помощью новейшего Механикоса мы строим башню до небес. Какая высокая башня! Кажется, протяни руку с её вершины, и пронзишь небосвод. Скоро мы постучим во врата Владыки Небесного Града, почитавшегося нашими предками как настоящее божество. И что скажет владыка? Восхитится скоростью нашего прогресса или разгневается на нашу дерзость? Как бы там ни было, это не имеет значения, потому что гигантские стрелы, которые мы выковали, готовы в любой момент защитить нашу цивилизацию.

К вашему времени человечество, должно быть, давно преодолело ограничения небесного свода? Наверняка корабли, созданные с помощью Механикоса, могут свободно парить среди звёзд, исследуя подлинный космос? Возможно, вы уже достигли родной планеты Великого Святого и изучаете знания, накопленные цивилизациями других планет за миллиарды лет? И устремляетесь дальше, к звёздным областям, недоступным нашему наблюдению, лежащим даже за пределы Вселенной.

По сравнению с великими свершениями, которые ждут вас, на этой крошечной планете всё кажется таким мелким и незначительным. Мы искренне восхищаемся вами, продолжайте двигаться к светлому будущему во имя истины и прогресса!