(После нескольких пустых страниц появляется новая запись.)

Дата: ■.■. Погода: ясно

Коломбина меня достала!

Дата: ■.■. Погода: ясно

Арлекино меня достала!

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Что вообще в голове у Дотторе? Я такие методы работы принять не могу.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Со дня запуска нового проекта прошло уже несколько недель, а его до сих пор не могут утвердить.
Почему Панталоне до сих пор не может одобрить смету? Что с ним не так? Эти деньги не его, они принадлежат всем Фатуи!

Дата: ■.■. Погода: мелкий снег

Проекты Дотторе одобряют в десять раз быстрее, чем мои?! А нельзя сделать так, чтобы Дотторе и Панталоне исчезли?

Дата: ■.■. Погода: ясно

Встреча с её величеством Царицей. Продолжительность: два часа пятнадцать мин.

Дата: ■.■. Погода: ясно

Розалина подарила мне новый чайный сервиз. Сказала, что он из Мондштадта. И ещё подарила бутылку вина.
Странно это... Она вроде сама говорила, что ей неохота просто так ездить в Мондштадт?

Дата: ■.■. Погода: ясно

Была на лекции Пьеро.
Неплохо, довольно интересно.
Завтра будет лекция Пульчинеллы.

Дата: ■.■. Погода: дождь

Встреча с Капитано, Арлекино и Розалиной. Длительность: сорок мин.
Она заказала чайный сервиз по почте. Всё понятно.
Новые туфли Розалины ужасно громко стучат...
Бьёт по ушам. Но мне нравятся её подарки, так что постараюсь меньше ворчать.

Дата: ■.■. Погода: метель

Коломбина любит самый обычный чай - не то, что Арлекино. Очень на неё похоже.
Может, необычные люди любят обычный чай, а обычные - необычный?..

Дата: ■.■. Погода: ясно

Тарталья отправился на задание, и две недели назад связь с ним прервалась.

Дата: ■.■. Погода: ясно

Вернулся. С парой царапин.
Кстати, похоже, Коломбина и Дотторе поссорились. Не стала расспрашивать, но рано или поздно это должно было случиться.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Арлекино и Коломбина пришли ко мне на чай и взяли с собой Розалину.
Сегодня был хороший день.
Надо пополнить запас печенья.

Дата: ■.■. Погода: мелкий снег

Розалина мертва.