...
...Согласно учению святых Золотого Города, все сведения, касающиеся ремёсел и тайных обрядов, при записи должны быть очищены от чувств и личных отношений, ибо смертным языкам не под силу выразить священные тайны, а мимолётные движения сердца лишь оскверняют слова предков. Не пытайтесь постичь то, что лежит за пределами человеческого разумения, но ревностно читайте древние молитвы, дабы не осквернить чистоту благословений.

Повеление было одобрено Саредне, скромной прислужницей Морозной Луны и 13-й старшей жрицей со времён падения Гипербореи. Обязательно к исполнению. Во имя владычицы Морозной Луны древние законы, некогда неясные и трудные для понимания, теперь изложены доступно и кратко, дабы верующие не колебались и не сбивались с пути.

...
Указ III: Рай и Пророчество о священном наследнике
Потомки Гипербореи должны хранить свою священную кровь чистой, ибо однажды на свет явится священный наследник рая.
Запрещается вступать в брак с ближайшими родственниками. То есть браки между кровными родственниками запрещены.
Запрещается вступать в брак с членами клана, запятнавшего себя богохульством.
Запрещается вступать в брак с членами клана, лишившего жизни невинного человека.
Запрещается вступать в брак с членами клана, нарушившего клятву.
Запрещается вступать в брак с членами клана, который не носит короны-рогов.
Запрещается вступать в брак с членами клана, запятнавшего себя отцеубийством.
Запрещается вступать в брак с помешанными.
Запрещается вступать в брак с потомками альвов.
Запрещается вступать в брак с неверующими.
Запрещается вступать в брак с чужестранцами.
Брак есть священнейший акт добродетели, и его необходимо хранить в чистоте. Нечистые деяния да не осквернят нашу кровь.
Да не прогневают ваши деяния владычицу Морозной Луны, да не нарушены будут ваши клятвы.
Перед вступлением в брак брачующиеся должны получить благословение старшей жрицы, иначе на род их падёт проклятье.
Проклятье падёт на их потомков до седьмого колена, а потом ещё до седьмого колена.
Пусть рога нарушивших сию клятву будут отсечены серебряными клинками. Пусть они будут ввергнуты в долгую ночь непознанного.
Так услышьте древнее пророчество. Однажды наступит рай, и явится миру владычица, раем повелевающая.
Ложное семикратное сияние высоких небес падёт к её ногам, и кости земли восстанут, дабы последовать за ней.
Ибо она станет источником единства с миром, ибо с неё начнётся возрождение первого великого подвига.
Храните мудрые слова сего указа в своём сердце и помните, что в жилах ваших течёт благословенная кровь.

...
Указ VI: Подношения Мельнице САМПО
Потомки Гипербореи должны любой ценой защищать сокровище, выкованное святыми Золотого Города.
Да будет известно, что реликвия, именуемая Мельницей САМПО, есть священное творение, ибо её благословение дарует нескончаемый поток золота, зерна и соли.
Только наследник, предсказанный в пророчестве, сможет пробудить Мельницу и сотворить для нас рай вечного изобилия.
Как гласит пророчество предков, священное творение должно быть запечатано в святилище до рождения наследника, дабы не подверглось оно осквернению.
Последовательницам, не достигшим ранга жрицы, не должно входить в святилище, где запечатана Мельница, иначе на род их падёт проклятье.
Проклятье падёт на их потомков до седьмого колена, а потом ещё до седьмого колена.
Перед весенним севом должно принести в жертву Мельнице САМПО пшеницу, козье молоко и соль, дабы вас не постигла беда.
Должно назначить хотя бы одну жрицу, которая будет возносить гимны Мельнице САМПО днём и ночью, дабы стяжать богатый урожай и процветание.

...
Указ X: Подношение Стреле Терпикераунаса
Потомки Гипербореи должны благочестиво почитать Стрелу Терпикераунаса.
Да будет известно, что сия реликвия, выкованная из чистого света, суть лук и стрелы, пронзающие многоликую тьму ледяной ночи.
Приготовьте священное масло, как готовили его наши предки:
возьмите чистый серебряный сосуд, сосуд без воды и пыли, ибо корень всякой скверны - нечистота.
Вложите в сосуд жир ягнёнка, прозрачный и беспримесный, согрейте его на медленном огне.
Огонь не должен быть ни слишком горяч, ни слишком холоден. Если жир кипит, значит, огонь слишком горяч.
Добавьте следом серу, соль, опилки и воск, после перемешайте.
Мешайте до тех пор, пока масло в сосуде не станет однородным.
Семь часов вы должны отсчитать, и часов должно быть семь. До шести вы не должны считать, и до восьми тоже,
если только вы не считаете до семи. До пяти считать не надо, до девяти тоже.
Затем умаслите лук и стрелы священным маслом,
и стрелы ваши поразят чёрных врагов, и разломят их на осколки, как серебряный диск, и они тут же сгинут.