...
Океаниды - прекрасные создания, выпестованные землёй Фонтейна. По легенде, нежная Эгерия пролила первую слезу, из которой был рождён первый океанид. Одни говорят, что Эгерия очень сочувствовала драконам, а другие - что она очень печалилась о конечной судьбе человечества. Ныне осталось лишь метафорическое изречение, истинный смысл которого остаётся неясным: «Кости ящера растворились в грязи, из которой появились лебеди».
Новорождённому океаниду было дано задание постичь все формы жизни в стремлении понять многообразие видов и возлюбить каждое существо. Океанид появился на свет из моря жизни, а потому обладал способностью к метаморфозам. Эгерия велела этому порождению воды запомнить формы живых существ, пробуждая жажду жизни. Когда же океаниду пришло время постичь суть человека, на землю пролилась первая слеза. С этого момента мы используем слово «она» для обозначения первотворения и её рода.
Так возникли океаниды.
(Небольшое дополнение: Возможно, ты считаешь, что такого рода документы не имеют научной ценности, утверждая, что вещественные доказательства и записи свидетельствуют о происхождении океанид до времён Эгерии и даже до предшествующего ей царства Ремурии, и полагаешь, что настоящим исследованием может считаться только «Эволюция диморфизма лесных кабанов, вызванного географическим разнообразием: Полевые исследования». Тогда спрошу тебя, посмеешь ли ты узнать о нашем происхождении? Боги в гневе разражаются громом, а богини в печали плачут океанами - всё это правда).

...
Когнитивные способности океанид значительно отличаются и зависят от продолжительности жизни, различий в опыте и знаниях о мире. Но существенная индивидуальная вариативность самих океанид также вносит свой вклад в это явление. Некоторые океаниды слишком медлительны для выполнения задач, связанных с водными системами континента, поэтому они остаются в Фонтейне, где помогают успокаивать человеческие эмоции.

...
Увеличение численности океанид (ранее мы рассматривали его как размножение, распространение и воспроизводство, но это не самые подходящие термины) не требует создания пар. После обретения достаточного сознания и эмоций они обращаются к Гидро Архонту или старейшине за разрешением претендовать на... гм, нечто, что приводит к их разделению на маленьких океанид.
Это весьма абстрактное понятие, и, чтобы сделать его название более понятным для человека, мы называем его «спиральным разделением». Однако, что это такое, до сих пор неизвестно. Одни считают, что это может быть капля чистой водной сущности, которая, подпитавшись эмоциями и интеллектом родителя, даёт начало жизни. Другие предполагают, что это может быть звук, имя, возможно, даже запретное слово, способное всколыхнуть круговорот стихийных сил и вызвать доселе не существовавшую в чистых водах жажду, привлекая в мир новую жизнь. Третьи полагают, что речь идёт всего лишь о разрешении, после которого живущая в чистых водах мечта и стремление обретают новое имя - подобно тому, как существующие в грёзах дети могут получить имя лишь после долгих веков.
Однако это история чистых вод, которую людям не суждено познать.

...
Размножение всех океанид должно быть официально зарегистрировано. Если с Эгерией что-то случится (не в обиду сказано, да пребудет с ней благословение), старейшины океанид позаботятся о продолжении их рода. Но что будет с океанидами в случае более серьёзных бедствий?