После того как Койллор вернулась на небо, Укуку, ослеплённый золотыми стрелами солнца, остался в племени и один воспитывал маленького Кунтура. Люди понимали, что случилось на самом деле, и пусть они не изгнали отца с сыном из племени, всё равно сторонились их обоих. Наказание постигло даже малолетнего Кунтура, ещё не умевшего на тот момент говорить. Как и его немногословный отец, где бы он ни появлялся, Солнце непременно скрывалось за грядой облаков и не давало ни единого лучика света. А вдруг Солнце разгневается и на тех, кто с ними дружен? Ни один человек в племени не хотел проверять это на собственной шкуре.
Несмотря на нелюбовь Солнца, Кунтур всё-таки вырос. Но так же, как злакофрукты перед его домом были гораздо меньше, чем у соседей, Кунтур выглядел слабым по сравнению с юношами своего возраста. Бедный мальчик никогда не знал, что такое солнечное тепло, поэтому его лицо было не румяным, как у обычного ребёнка, а бледным. Но его глаза сверкали, подобно звёздам, как и у его матери. Надо сказать, именно из-за этих ярких, словно звёзды, глаз, Укуку и принял в своё время столь глупое решение, навлёкшее на него беду.
«А бывают иктомизавры, которые не любят греться на солнышке?»
Спросил однажды Кунтур у своего отца. Укуку не ответил и молча точил свои стрелы. Даже лишённый зрения, он по-прежнему оставался хорошим охотником.
Неудивительно, что Кунтур спросил об этом, ведь в те дни все дети племени были неразлучны со своими заврианами-спутниками. Кунтур тоже хотел обзавестись своим спутником, но было ясно, что ни один иктомизавр не согласится долго жить в тени. Да, ночью они ведут себя активнее, но теперь мы знаем, что существовать без солнечного света они не могут.
Кунтур долго искал, но так и не нашёл ни одного иктомизавра, который готов был отказаться от солнца и стать его спутником. А Укуку, единственный, на кого он мог положиться, целыми днями охотился, чтобы прокормить себя и сына, и не интересовался заврианами. В этом не было ничего удивительного: завриан-спутник Укуку выбрал помогать Койллор, когда она покинула племя, и вернулся вместе с ней в пустоши. Укуку привык к жизни без завриана, как привык к отсутствию солнечного света и зрения. Он полагал, что Кунтур рано или поздно тоже привыкнет к этому и перестанет задавать вопросы, а потому всякий раз отвечал ему привычным молчанием.
К счастью, Кунтур был похож на него лишь наполовину, иначе эта история и не случилась бы.
Кунтур не отличался особой кротостью. Пусть ему пока не удаётся найти своего иктомизавра, насмешек он не потерпит. Детям, которые над ним потешались, он отвечал, но не словами, а кулаками.
Поначалу он постоянно проигрывал, и это было вполне объяснимо. Кунтур был мал ростом и не умел драться. Его угрюмый вид только раззадоривал детей, издевавшихся над ним. Но со временем дети перестали насмехаться над Кунтуром, напротив, они уже не осмеливались задирать его. Ведь Кунтур быстро учился, да и сил у него постепенно становилось больше. Даже без верного иктомизавра ему ничего не стоило дракой подчинить себе любого.
От былых насмешек не осталось и следа. Теперь Кунтур слышал лишь робкие перешёптывания, но и этого было мало. Кунтур знал, что сможет одолеть любого мальчишку, но у него всё ещё не было завриана-спутника, а Солнце по-прежнему не дарило ему свои лучи. Вдобавок Кунтуру не нравились взгляды, которые бросали на него многие взрослые в племени.
Поэтому Кунтур решил совершить нечто особенное, чтобы проявить себя. Больше никто не посмотрит на него свысока, и уж точно найдётся завриан, согласный стать его спутником.
Такая возможность представилась быстро. Однажды какой-то старик в лохмотьях забрёл в племя испить воды. Люди сжалились над ним, а кто-то даже пригласил его к себе в дом:
«Мы будем рады оказать вам тёплый приём! Вы прибыли издалека, а наше племя всегда славилось гостеприимством».
«Ну, раз уж вы настаиваете, добрые люди, угостите меня самыми вкусными своими яствами. Я умираю от голода!»
Хозяин накрыл пышный стол, но гость ел целую неделю и всё никак не мог насытиться.
«Ещё! Ещё! Не жадничайте! Несите всё, что есть!»
Хозяину пришлось попросить гостя уйти, но вовсе не потому, что закончилась еда, а потому, что ему надо было думать о себе и своей семье.
«Я кормил его семь дней и сполна доказал свою доброту, теперь настал черёд других членов племени!»
«Доброта» - красивое слово, особенно когда им описывают себя. И ходил старик из дома в дом, где кормили его вкуснейшими яствами, но нигде не мог насытиться. Он был словно бездонный колодец. Из каждого дома рано или поздно его выпроваживали.
Лишь в доме Кунтура старика не пустили на порог.
«Добрый человек, чем угостишь старика?»
«Ха! Никто и никогда не называл меня добрым. Мне нечем с тобой поделиться, но даже если бы и было, я ничего бы тебе не дал. Ты уже наелся и напился на всю жизнь вперёд».
Увидев, что Кунтур прогнал старика, соплеменники вновь стали насмехаться над ним. Но никто не догадывался, что старик в рваных одеждах - переодетый маг Руми, о котором ходила дурная слава. На людей, которые пустили его в дом, но не смогли накормить досыта, он наложил злые чары. Очнувшись от кошмара, люди обнаружили, что маг увёл из племени всех заврианов!
Ужасная новость облетела всю деревню. Никто не знал, что за злодейство на уме у мага Руми, зачем ему понадобились заврианы, но все понимали: если его не остановить, последствия могут быть ужасными. Чтобы вернуть заврианов, племя послало трёх своих лучших воинов, но никто из них не вернулся.
«Даже лучшему воину не одолеть мага Руми без помощи завриана...»
Когда племя потеряло всякую надежду вернуть заврианов, Кунтур вызвался отправиться в бой. Кунтур Немилый Солнцу! Парень, у которого никогда не было спутника-завриана. Никто не верил в его победу, но никто и не останавливал его.
«Мне нечего терять! Завриана у меня нет и не было, так что ему нечего у меня отнять». И с этими мыслями Кунтур твёрдой поступью отправился в опасное путешествие.
Руми окутал густой мглой путь, по которому двигался Кунтур. Он знал, что Солнце оставило Кунтура, поэтому никто не поможет ему рассеять мглу. Однако Кунтур с детства учился искусству охоты и выслеживания у слепого отца. Даже если глаза ничего не видели, чутьё никогда не подводило: он мог отыскать дорогу по звуку и запаху. Мгла, призванная магом, нисколько его не тревожила.
Первый план провалился, но у Руми был наготове другой: он послал трёх говорящих пакпаков, чтобы запугать и подкупить Кунтура. Пакпаками были те самые воины из племени, поверженные магом Руми. Руми воспользовался их слабостями и превратил в пакпаков. Они не верили, что Кунтур Немилый Солнцу чем-то лучше их, и потому пустили в ход те же грязные уловки, с помощью которых их обманул маг Руми.
Но Кунтура было непросто одурачить. Его отец был наказан за обман и предательство, поэтому мальчик ненавидел ложь и распознавал её с первого взгляда. Разоблачённые воины обезумели от ярости и попытались преградить Кунтуру путь, и тогда юноше пришлось расчищать себе дорогу кулаками.
Пройдя через все испытания, Кунтур наконец нашёл мага Руми и увидел похищенных заврианов.
Маг Руми применил свои злые чары, пытаясь внушить Кунтуру страх. Но ни вздымавшиеся до небес волны, ни раскалённая лава не могли его испугать. Это были всего лишь иллюзорные магические ловушки, как и окутавшая долину мгла, только и всего.
Злые чары не действовали на Кунтура, но похищенные заврианы им поддались, и Руми подчинил их себе. Маг даже не догадывался, что Кунтуру они не соперники.
«Твои кулаки твёрже самого твёрдого камня, который я когда-либо видел!»
Никому бы не захотелось тягаться с такими кулаками, маг Руми тоже не горел желанием. В столь безвыходной ситуации ему уже не было дела до пленённых заврианов, он обернулся мглой и скрылся.
Кунтур сумел распознать магические ловушки и обман, но с магом, превратившимся во мглу, ничего поделать не мог. Как же теперь отступить? Кунтур рассчитывал, что особым подвигом докажет соплеменникам, на что он способен, и был полон решимости во что бы то ни стало схватить мага Руми.
Вдруг он увидел всё ещё связанных иктомизавров и подумал, что раз маг Руми смог управлять ими с помощью злых чар, то, возможно, и он сможет использовать свою силу, чтобы заставить иктомизавров отыскать следы сбежавшего мага и распознать его в новом облике.
Когда он освободил иктомизавров, бедняжки ещё не пришли в себя после действия злых чар. Они метались и выли, Кунтуру потребовалось немало усилий, чтобы их успокоить. Кунтур с первого взгляда узнал самого храброго из них.
«Тебе придётся отправиться вместе со мной на поиски мага Руми, ради моей славы... ну, и ради воинов племени, превращённых в пакпаков».
Иктомизавр явно не желал подчиняться и пытался высвободиться, но Кунтур держал его, не давая пошевелиться. Видя, с какой грустью смотрит на него завриан, отважный Кунтур ощутил страх. Конечно, он мог укротить иктомизавра, но тогда чем же он будет отличаться от мага Руми? Решение пришло к нему без особых колебаний.
«Давай! Лети, куда хочешь». Как только Кунтур ослабил хватку, иктомизавр взмахнул крыльями и исчез в небе.
Кунтур отправился на поиски мага Руми в одиночку. Освобождённый завриан не умел говорить, а подвиг, у которого нет свидетелей, не приносит славы. Кунтур сделал первый шаг, чтобы доказать, на что он способен, и этот шаг не мог не огорчать: маг Руми превратился в пыль и скрылся в неизвестном направлении.
Он прежде слышал о маге Руми от рассказчиков племени и хорошо осведомлённых гонцов и предполагал, что тот может принять облик животного, чтобы его не выследили, поэтому по пути сражался с длинношеими носорогами и сверлил глазами кузнечиков, но так ничего и не добился. Похоже, искать мага Руми без помощи иктомизавра - безнадёжная затея.
Но Кунтур унаследовал от Койллор не только ясные словно звёзды глаза. Подобно Койллор, без устали бродившей по пустошам в поисках звёздных осколков, Кунтур не пал духом и продолжал выслеживать мага Руми, а уверенность, с которой он покинул племя, не ослабла и наполовину.
Однажды он услышал хорошо знакомый свист - это был иктомизавр, тот самый, которого он освободил, самый храбрый из своих сородичей иктомизавр, не желавший быть чьим-то спутником. Он улетел, но теперь вернулся. Почему он так поступил - загадка, но одно можно сказать наверняка: иктомизавры - существа, наделённые мудростью и сами выбирающие себе партнёров. Вероятнее всего, Кунтур заслужил его признание, поэтому завриан вернулся и стал охотно указывать Кунтуру путь.
От всевидящего иктомизавра никому не спрятаться, даже коварному магу Руми. Руми обернулся бурым оленем, чтобы ускользнуть от Кунтура, но недооценил его скорость.
Чуть было не попавшись Кунтуру, Руми в спешке обернулся капибарой и нырнул в воду, радуясь про себя, что Кунтур вряд ли умеет плавать, теперь-то он сможет спастись. Но иктомизавр Кунтура был не только храбр, но и обладал мудростью. Взмахами своих крыльев он вызвал вихрь. Кунтур, оседлав ветер, понёсся вперёд так быстро, словно его ноги покрылись маховыми перьями. Скоростью он не уступал Руми в облике капибары.
Изумлённый Руми вынырнул из воды, обернулся птицей и устремился ввысь. Как по мне, это была плохая идея. Если бы это был прежний Кунтур, он, возможно, пал бы духом. Но теперь, когда ему помогали, всё было иначе. Иктомизавр Кунтура устремился вместе с ним вверх, пронзая облака, и в конечном счёте настиг коварного мага. Видя, что бежать некуда, Руми превратился в булыжник, думая, что Кунтур ничего не сможет с ним сделать. Но Кунтур вцепился в булыжник мёртвой хваткой: «Лети, друг мой! Поднимайся ещё выше!»
Они устремлялись всё выше и выше, пока не достигли верхней границы облаков. Там Кунтур впервые увидел Солнце. Но он не успел вымолвить и слова, как Солнце призвало ещё больше облаков, окруживших их плотной пеленой. Кунтуру и его спутнику пришлось искать выход, пробираясь в толще облаков сквозь грозы и бури. Наверху было так холодно, что даже ресницы Кунтура покрылись инеем, а булыжник, в который превратился маг Руми, сковало льдом. Похоже, его бесчинствам пришёл конец.
Преодолев одну опасность за другой, Кунтур вместе со своим спутником вернулся в племя и рассказал людям эту удивительную историю. Булыжник, в который превратился маг Руми, был установлен в подходящем месте. Три воина племени, превращённые Руми в пакпаков, обрели человеческий облик после того, как маг обернулся камнем. Они по-прежнему сторонились Кунтура, но не из отвращения или страха, а из стыда и сожаления: ведь они пытались его подло обмануть.
Так Кунтур доказал соплеменникам, на что он способен, и обрёл славу. Но, пожалуй, важнее всего для него было то, что у него наконец-то появился иктомизавр-спутник!