...
...Нас определили в одну лабораторию. Поначалу я очень волновался, поскольку слышал, что он настоящий юный гений. Тем более что после катастрофы такие люди стали цениться ещё больше.
Я думал, что раз он звезда института и его рекомендовали высокопоставленные лица, то он будет зазнаваться, но он оказался лучше, чем я ожидал. Впрочем, это вовсе не означает, что он приветлив...
Явные симптомы отсутствуют.

...
...Я сильно оплошал и опрокинул древний геометрический механизм, который мы с большим трудом извлекли из пустынных развалин. В результате механизм ожил и устроил беспорядок...
...Удивительно, что человек намного моложе меня может так приручить устройство. Может быть, «приручить» не совсем верное слово? Другие инженеры могут меня высмеять, если я так скажу. Но это действительно похоже на укрощение... Я много знаю о современных механизмах и понимаю, что разрыв между двумя уровнями инженерии слишком велик. И даже если отбросить вопрос о структуре, будет трудно добиться значительного прогресса, если мы не сможем решить проблему источников энергии...
...Впредь я должен быть осторожен. Я никогда не видел Алена в гневе, и я боюсь того, каким он может стать, если разозлится.
Наблюдаются лёгкие симптомы.

...
Взял отгул.

...
Ален неожиданно приехал в гости! И привёз с собой младшую сестру. Очень милая девушка, общительная. Я очень рад...
...Мы обсуждали идею создания мыслящей машины на основе драгоценных камней и ленточных схем. Несмотря на то, что я написал «обсуждали», на самом деле я просто иногда говорил «О!», «Потрясающе!» или «Как мы это сделаем?», когда он делал паузу. Тем не менее ему это очень понравилось, и он вёл себя совсем не так, как обычно в лаборатории. Его младшая сестра, вероятно, намного умнее меня, научного сотрудника!
...Думается, что болеть не так уж и плохо. А вообще, я хочу поскорее вернуться в институт, чтобы быть полезным...

...
...Поступили дополнительные механизмы. Предыдущие уже непригодны для использования, так как были полностью демонтированы... Но это многое прояснило, по крайней мере, по его словам. Что-то о том, что они управляются стихиями в артериях земли, но мы не можем воссоздать их с нынешним уровнем промышленной точности и материаловедения. Я помогал в составлении отчёта, но многого не смог понять!
...Видимо, многие втайне недовольны тем, что у Алена больше исследовательских ресурсов, чем у них... Но, как по мне, всем этим ребятам умнее меня вокруг надо уживаться вместе, тогда мы сможем сделать мир лучше.
...Его сестра сказала, что некоторые из их друзей присоединятся к институту. Я с нетерпением жду встречи с ними...
Явные симптомы отсутствуют.

...
...присоединились к лаборатории в качестве новых исследователей. Почему я не понимаю, что они обсуждают? Я понимаю каждое слово по отдельности, но они не складываются в предложения. Только с Жакобом мы более-менее на одном уровне. Я осознаю, как мне неловко писать это. Как я могу уважать себя, взрослого, если позволяю утешать себя ребёнку вроде Жакоба...
...Основываясь на исследованиях первозданных механизмов (это название, вероятно, будет утверждено в качестве официального позже), Ален и Рене, по-видимому, пытаются использовать свойства пневмы и усии для создания нового энергетического ядра...
Наблюдаются лёгкие симптомы.

...
...На этот раз я оказался полезен! Правда ведь? Я отправился на пикник с Аленом, его сестрой, Рене и Жакобом. Формально это были полевые исследования... Но это была наша с сестрой Алена идея. Мы подумали, что у них вообще нет никакой другой жизни, кроме исследований, поэтому я попросил директора института организовать это мероприятие...
В Петрикоре нет ничего особенного, кроме красивых пейзажей и большого водопада. На этот раз я взял с собой из института камеру, чтобы сделать побольше снимков. Особенно снимков сестры Алена. Хотелось бы, чтобы такие возможности выпадали почаще, ведь Ален всё время работает, проводит мало времени с сестрой и не видит, как она взрослеет. Если я сделаю больше фотографий сейчас, то в будущем, когда он будет сожалеть о том, что упустил это, он сможет посмотреть на эти фотографии и увидеть, как она менялась день ото дня, и ему станет легче. Если бы моя семья могла позволить себе фотокамеру, когда я был ребёнком, и если бы всё не пошло наперекосяк, моя мама тоже сделала бы много снимков... Рене и Жакобу сестра Алена тоже нравится. Когда они вчетвером вместе, она иногда кажется их старшей сестрой, хотя на самом деле она самая младшая. Любопытная динамика...
...Похоже, их заинтересовали местные руины и каменные статуи. Рене также упоминал какую-то труппу и печати... Хоть мы и вышли немного развеяться, но их волнуют только исследования...
Явные симптомы отсутствуют.

...
Взял отгул.

...
Сестра Алена привела Жакоба в гости. Ален и Рене, похоже, не смогли отлучиться, потому что их исследования находятся на решающем этапе. Но им ни к чему посвящать меня в подробности, потому что, учитывая мои навыки, я и так счастлив, что смог хоть чем-то помочь!

...
Я слышал, что Ален и директор института приезжали ко мне (по отдельности), пока я был без сознания. Обидно, что они проделали такой путь зря, а я даже не пришёл в себя...
Всё ещё нахожусь в отпуске, но надеюсь скоро вернуться и помочь им.

...
...Я узнал, что они выпускники Института Нарциссенкрейца, и это меня очень обрадовало. Они рассказали о директоре и заместительнице директора, о своих приключениях, и я снова почувствовал себя ребёнком. Единственная деталь, которая не имела смысла, - это торт, который испекла замдиректора, потому что раньше есть её стряпню было больше похоже на наказание...
...После катастрофы я потерял связь практически со всеми своими друзьями. Я очень рад, что они смогли снова найти друг друга. Интересно, как поживают мои друзья? Наверное, пытаются восстановить Институт Нарциссенкрейца! В следующий раз я обязательно съезжу туда...
...Снова заговорили о мыслящей машине. У меня была идея сделать мыслящую фотокамеру, чтобы она фотографировала тех, кто ему дорог, пока он занят. Он решил, что это вроде как бессмысленно, но зато такую камеру можно использовать в целях наблюдения и обеспечения безопасности...

...
...У них получилось! Лампочка зажглась! Мне повезло, что я успел вовремя прийти в себя и стать свидетелем этого исторического момента... Обидно, но я надеюсь, что Рене и Жакоб совершат прорыв в своих исследованиях! А ещё я надеюсь, что у них будут более достойные помощники, чем я!
Явные симптомы отсутствуют.

...
Взял отгул.

...
Пока я был без сознания, меня несколько раз навещали. Жаль, но мне остаётся только читать письма, которые они оставили.
Жакоб оставил мне записку, в которой приглашал меня в их с Рене лабораторию. Они хотят о чём-то со мной поговорить.
Я надеюсь поскорее встать на ноги.

...
Анн прислала мне цветы. Но когда я проснулся, цветы уже завяли.
Взял отгул.

...
Сегодня я чувствую себя лучше и могу встать с постели.
Здесь я впервые встретился с Аленом. Некоторое время спустя я записывал здесь описания экспериментальных процессов и явлений под его диктовку. В лабораторном халате не по размеру он пытался запустить расположенные внизу механизмы. Позже через эту дверь вошли Рене и Жакоб, и Ален, на время забыв о репутации юного гения, бросился к ним, как самый обычный энергичный ребёнок.
Я стал свидетелем первой успешной реакции управляемой аннигиляции. Яркий свет отбрасывал глубокую, мрачную тень, и я верил, что в этот момент творится история. Может ли такой человек, как я, опрокинувший от волнения бутылку с чернилами, сыграть роль в подобном историческом событии?
За запертой дверью с другой стороны находится лаборатория Рене и Жакоба. По-видимому, доступ туда был ограничен из-за опасности их исследований. Им суждено стать выдающимися личностями и войти в историю.
Видимо, Ален перешёл в другую лабораторию. По его плану, после решения проблемы с энергией он должен был заняться кинематикой. Попозже зайду к нему поздороваться. Интересно, как сейчас поживает Анн? И насколько красивой она станет, когда вырастет?
На этом я заканчиваю писать. У меня осталось не так много времени.
Надеюсь, всё будет хорошо.