...Восемьдесят шестая экспедиция. Все важнейшие открытия, сделанные за последние годы, необходимо подробно записать...
...Потребовалось немало времени, но теперь мне наконец ясно, что же на самом деле происходит при открытии «Прохода».
Мир теней подобен тонкой плёнке, покрывающей мир смертных и отделяющей Тейват от Бездны за пределами небес. Эта плёнка существует не только между пространством и материей, но и пролегает на границе времени и духа. Проход, открытый тогда по моей вине, словно трещина, рассёкшая само пространство и время, пронзил всю Сферу теней, позволив Бездне через эту брешь непрерывно изливать свою скверну в наш мир...
...Однако из-за особой природы самой Сферы теней в подавляющем большинстве случаев это вторжение принимает форму постепенного просачивания. И хотя обратить процесс вспять невозможно, по крайней мере, сейчас исходящая от него угроза остаётся под контролем...
...Почему так происходит? Не потому ли, что сама Сфера теней наполнена ещё не воплотившимися «возможностями»? Если исходить из этой гипотезы, то Бездна, возможно, находится с ней в фундаментальном противоречии и именно поэтому не способна осквернить Сферу теней...
...Но ценой этого стало отсутствие здесь каких-либо устойчивых сущностей. Здесь ничто не может обрести окончательную форму и по-настоящему материализоваться... Какой бы ни оказалась истина, технология создания Сферы теней недоступна даже властителям этого мира. Нет никаких сомнений: она не принадлежит этому миру...
...Однако всё, что мне удалось обнаружить, лишь ещё больше усложнило вопрос о том, почему вообще существует Сфера теней... Неужели защита, которую она дарует этому миру, всего лишь побочный результат того, что Святой, отвергнув уготованную ему небесами судьбу, попытался сохранить в вечной пустоте хотя бы крупицы воспоминаний о былых днях?
...Причина, по которой Бездна непрестанно просачивается в этот мир, по-прежнему остаётся неизвестной. Но я твёрдо верю: она связана с истинной целью, ради которой Святой создал Сферу теней...
...Всё вышеизложенное лишь выводы, сделанные на основе сведений, которые мне удалось собрать среди руин. Во многом они всё ещё вызывают сомнения. Но одно уже можно утверждать наверняка...
...Мы, альвы, вовсе не были созданы, чтобы служить людям Золотого царства, как гласят легенды. Слова, называющие нас рабами, не более чем ложь, придуманная теми, кто страшился самого нашего существования. Напротив, в глубинах этих руин, погребённых под песками, мне удалось увидеть те великие надежды, которые когда-то были возложены на наш народ...
...В древнейших записях запечатлено наше исконное имя - «дети человеческие, что стали выше своей природы»...
