День 137 в крепости Меропид: пятый тренировочный матч по панкратиону.
Сегодняшний тренировочный матч был полным кошмаром. Я опять опозорился перед всеми...
Этот ненормальный в боевом костюме пухленя! Подумать только, он поскользнулся и воспользовался этим, чтобы перевернуться и опрокинуть меня! Я ударился затылком о перила, и меня пришлось выносить с арены...
Ну что у него за удача?! И что за невезение у меня?
Нет! Если подумать, то причиной того, что на арене была вода, является плохое обслуживание труб! Да, я проиграл из-за обслуживающего персонала!
Даже если работникам, обслуживающим трубы, платят мало купонов, это ведь не значит, что можно так плохо выполнять свою единственную работу!
...

День 192 в крепости Меропид: ежедневная тренировка
Сегодняшняя тренировка: забег на 30 кругов с отягощениями, 50 подходов из моей тяжелоатлетической программы, 9 раундов упражнений на пресс и 999 ударов по тяжёлой груше!
Сегодняшняя еда: рёбрышки барбекю, лазанья и мятно-фасолевый суп... Немного надоело, но ничего.
Честно говоря, еда в крепости Меропид не так уж плоха. Поварам бы ещё немного подучиться, и жаловаться было бы совсем не на что.
Вот бы ещё добавить десерты вроде кофейного баваруа со льдом, и назвать его «Смешная», или как-то так... Да нет, название не имеет значения!
Были бы тут десерты, с радостью остался бы здесь ещё на несколько лет!
...

День 208 в крепости Меропид: десятый тренировочный матч по панкратиону.
Всё это потребовалось для того, чтобы войти в четвёрку лучших, а призовых купонов так мало, что даже яйца не купишь!
Но нельзя отрицать, что день прошёл с пользой...
Русимов намазал острый соус на свой чесночный багет, съел несколько кусочков и оказался в нокауте из-за боли в животе.
Ходят слухи, что он схватывает простуду от Крио, падает в обморок от Пиро, и даже под водой, где совсем нет солнца, его может настигнуть солнечный удар...
Похоже, у него есть свои слабости!
Может быть, он перестал даже пытаться приспособиться к элементам и сосредоточился на физической силе.
...

День 240 в крепости Меропид: ежедневная тренировка
Сегодняшняя тренировка: 45 кругов с отягощениями на длинные дистанции, 65 подходов из моей тяжелоатлетической программы, 12 раундов упражнений на пресс и 1111 ударов по тяжёлой груше!
Сегодняшняя еда: Рёбрышки барбекю, лазанья и мятно-фасолевый суп... Всё по-старому, всё по-старому. Но чтобы набрать мышечную массу, я потерплю.
Мышцы болят, не могу согнуться, и купоны кончились...
Я записался на бои по панкратиону ради того, чтобы заработать побольше купонов, и всё потратил, чтобы улучшить свою диету...
Да что со мной не так?
Впрочем, какая разница!
Раз я уже так в это вложился, то теперь нужно обязательно завоевать титул в тренировочном матче. Надо только продержаться ещё немного!
...
