<image name=UI_ReadPic_Photo_Girl/>
Получатель: искательница приключений {NICKNAME}
Оказывая помощь Исследовательскому институту Фонтейна в выполнении ряда поручений, {NICKNAME} блестяще себя проявила и серьёзно отнеслась к поставленным задачам.
При выполнении поручений {NICKNAME} на первое место всегда ставила терпение, а терпение подкрепляла внимательной и усердной работой. Она следовала научным методам, была неизменно скрупулёзна и всегда помнила о безопасности. Она отдавала работе все силы и сумела прекрасно выполнить поставленные Институтом задачи.
В результате ревизионная комиссия Исследовательского института Фонтейна приняла решение присвоить искательнице приключений по имени {NICKNAME} звание почётной старшей исследовательницы Исследовательского института Фонтейна.
В подтверждение чего был выдан настоящий сертификат.