Чем глубже копали, тем сильнее становилась неописуемая, тошнотворная вонь. Возможно, дело в здешней сырости и грибке: источником запаха могли быть белёсая плесень и непонятной природы минеральный осадок. Но запах не единственный повод для беспокойства. Поначалу (...) это место казалось «зловещим», но даже она не предлагала никаких странных версий. Однако во время работы один мастер из (...) вдруг сошёл с ума, стал кричать, плакать, смеяться и повторять, что он видел под водой невероятно огромную уродливую тень, и будто тень пела пронзительную и богохульную песнь, призывающую его преклониться перед «хозяином». Его увели надсмотрщики, но среди рабочих уже начало распространяться беспокойство. Пузыри и водовороты на поверхности зловонной воды ещё можно было объяснить взаимодействием элементов, но смутные звуки и неуловимый шёпот... даже мне не удавалось найти этому рационального объяснения.

За древними каменными стенами - или под ними, точно сказать нельзя - я отчётливо слышал какие-то вкрадчивые, приглушённые звуки, словно что-то быстро бежит через стену. Рабочие шептались, дрожали, охваченные почти безумным страхом, уверенные, что под водой скрывается какое-то невообразимое кощунственное проклятие. И наши действия пробудили «его» от многовекового сна. И никто не выберется из руин живым. И даже если выбраться отсюда, никто не сможет описать увиденное - люди сочтут это бредом сумасшедших.

Я не могу объяснить этот отвратительный, жуткий страх обычными способами. Ведь каменные стены - покосившиеся, покрытые влажным грибком стены, что поддерживают сводчатый потолок, должны быть сложены из цельных каменных блоков, и эхо ударов это подтверждало. Однако во мраке ночи по-прежнему раздавались эти непонятные шорохи, что пробуждали меня от тревожного сна.

Надсмотрщица заверила нас, что не слышит ничего необычного, и объяснила всё слуховыми галлюцинациями из-за того, что мы мало отдыхаем. Из сочувствия она даже запросила для нас дополнительные пайки. Однако страх, охвативший рабочих, был настолько силен, что...

(Текст на следующих страницах зачёркнут, разобрать написанное невозможно.)