Дата: ■.■. Объявили результаты распределения по отрядам. Наверное, удача любит равновесие. Мне не посчастливилось попасть в передовой отряд Светоносцев, теперь я член вспомогательного отряда на скале Кипумаки. Если подумать, сам факт, что с такими баллами я попал в ряды Светоносцев, уже настоящая удача, о большем и мечтать нельзя. Сегодня я впервые встретился со своим командиром и товарищами. Командир Асебов - человек неулыбчивый; вкратце объяснив, чем занимается вспомогательный отряд, он похлопал меня по плечу и ушёл на пост. Рука у него оказалась такая тяжёлая, что я едва удержался на ногах. Чернов - весёлый парень, он пригласил меня выпить у костра, и мы приятно провели время. Шонокович худой как жердь. Говорят, раньше он был поэтом. Чернов рассказал, что Шонокович стал светоносцем, потому что мечтал написать великую поэму о войне. Странный он, если честно. Патоличев поступил на службу одновременно со мной и тоже ходит чернее тучи. Интересно, может, у него в душе творится то же самое?