Маленькая ведьма отыскала большого короля демонов. Думаю, вы помните, чем больше королей демонов убивает... нет, побеждает ведьма, тем сильнее она становится. Значит, сейчас маленькая ведьма была уже очень и очень сильна. И могла в два счёта расправиться с большим королём демонов.
«Ты что, собираешься так запросто убить человекоподобное существо, наделённое сознанием?» - в отчаянии закричал король демонов.
«Именно так. На самом деле я не хотела причинять тебе вреда, - ответила маленькая ведьма. - Я помню, что цель моего путешествия - отыскать "вечное пламя". А изучение королей демонов и охота на них всего лишь способ накопить силу».
Итак, маленькая ведьма пустила в ход... знаете, я не разбираюсь в разных там заклинаниях и колдовстве, поэтому понятия не имею, что именно она пустила в ход. Но большой и сильный король демонов оказался связан и доставлен в ближайший город.

Маленькая ведьма была ученицей западных ведьм, проходившей экзаменационное испытание. Естественно, при себе у неё был документ, удостоверяющий личность. С этим документом она могла пользоваться полной свободой передвижения по многочисленным землям смертных. Более того, подделать такой документ было крайне сложно, и эта деталь исключает клишированные сюжетные повороты в нашей истории.
Явление ведьмы с большим королём монстров поставило мэра города - кстати сказать, государство, на территории которого оказалась маленькая ведьма, представляло собой свободную конфедерацию; и если мы говорим, что в городе был мэр, это само собой исключает правление наследственной аристократии - в затруднительное положение, поскольку мэр попросту не знала, как следует поступить с большим королём демонов.
Вы ведь помните, что доминирующей расой той планеты были нефилимы, дети богов и людей? И большой король демонов как раз принадлежал к классу королей демонов, виду людей и расе нефилимов. Мы уже говорили, что нефилимы были доминирующей расой на планете, само собой, силами они намного превосходили простых смертных. И раз мы сказали, что они были детьми людей и богов, значит, на той планете были и боги.
Вернёмся к нашей истории: нефилимы пользовались защитой определённого юридического иммунитета. Если они погубили менее пяти человек, их не судили по законам простых смертных, а выдавали на родину. А вся вина большого короля демонов состояла в том, что он похитил и съел несколько тысяч кабанов и кур.

Словом, вся история превращалась в вопрос политики и дипломатии. Конечно, мэр могла перекинуть ответственность на западных ведьм, но тем самым она нанесла бы оскорбление власти ведьм на всём континенте.
Кроме того, мэр города и маленькая ведьма были подругами. Мэр не стала бы принимать решение, которое могло навредить сообществу ведьм.
После долгих дипломатических переговоров и примирительных процедур, взвесив все «за» и «против», большой король демонов согласился, что спрашивать за обиду следует именно с того, кто эту обиду нанёс. А стало быть, месть его должна затрагивать только маленькую ведьму.
Но он не мог победить маленькую ведьму, поэтому решил забыть всю эту историю.

Вы ещё помните про хрустальный шар? Видите, маленькая ведьма одолела врагов и не знала, что делать дальше. Пришло время попросить у хрустального шара подсказку.