Увидев, что избранного ею героя постигла столь печальная участь, владычица небесных звёзд преисполнилась негодования и приказала своим цицимиме спуститься на землю, дабы наставить потерявшего голову Кокитао на дорогу мести. В те долгие мрачные годы люди видели, как безголовое тело Кокитао бредёт под луной, крепко сжимая в руках каменную Макану. Находились и те, кто говорил, будто Кокитао превратился в дух чёрного леопарда, который бесшумно бродит по лесам и равнинам, принося кошмары и вдохновение жрецам, погрузившимся в глубокую медитацию.

Неведомо, как долго Кокитао блуждал по бесконечной ночи и сколько обличий он сменил. Он вдоль и поперёк исходил земли, залитые кровью, он обошёл все алтари, что некогда радовали владыку небес. И наконец в царстве выжженной земли отыскал подлого предателя Нагваля, когда тот отдыхал в оазисе, пируя кровью ядовитых змей и галлюциногенными соками Мехикали.

Тогда безголовый Кокитао поднял повыше свою Макану и нанёс удар, и череп предателя разлетелся на кусочки, словно иллюзорный оракул Мехикали. Затем последовал новый удар, и ещё один, и в конце концов безголовый Кокитао своей Маканой вернул Нагваля на его пылающую родину...

Месть была исполнена, но душа Кокитао успела слиться с жизнью земли и не могла вернуться к своему корню. Лишь ледяная ярость пылала вечным огнём в его безголовом теле, точно холодное солнце в ночном небе над землёй, которую он называл своим домом.

И даже много, много лет спустя, когда и божество собачьих дней, и коварные близнецы, и владычица в нефритовой юбке давно умерли, и цицимиме, рождённые из звёздного света, одряхлели и почти угасли, пламя ярости Кокитао ещё бушевало. Его безголовая фигура до сих пор бродит ночами по серебристым равнинам и дремучим лесам, окутанным тёмными тенями. Говорят, во времена смут и бедствий многие герои наследовали каменную Макану, одним из них был легендарный тиран Оч-кан, который тоже встретил свой конец в бушующем пламени... но это уже совсем другая история.