Именем старейшин трёх наших кланов мы заключаем договор:
отныне представители трёх кланов обязуются не причинять друг другу вреда.
Запрещается подливать клей в чужой завтрак,
запрещается бить друг друга кирками по голове,
запрещается тайком пить чужое увеличительное зелье.
Мы признаем истину, установленную великим механическим ключом,
и будем почитать истинный клан как верховный.

Три свидетеля истории в Будущей обители маркиза
тихо ожидают маркиза де Карабаса, который провернёт великий механический ключ, как предсказывает пророчество.
Он поведёт нас за собой и раскроет одну правду и две лжи.

Конечно, пока верховный клан не выбран,
мы вольны продолжать тайное соперничество в допустимых пределах.
Только никакого клея. От него слишком много вреда,
этот способ противоречит принципам гуманизма.
