Это пятый раз, когда я здесь просыпаюсь.

После (...) компрессов ожоги почти зажили, риск заражения минимален. Посплю ещё два раза, и смогу нормально ходить на обеих ногах.

Не знаю, стоит ли мне записывать то, чему я был свидетелем, поскольку ни словами, ни логикой пережитое мною не объяснить. Однако, если нет способа стереть эти воспоминания, то мне никак не подавить в себе желание писать. Я пишу и молюсь (...) в надежде, что никто этого не прочтёт.

Когда это случилось, под огромной уродливой статуей, в огне Оч-кана, я увидел девушку.

Она подошла ко мне не спеша, словно огонь был лишь лёгким весенним ветерком. Её лицо... Я никогда не видел ничего подобного. Даже самый чистый горный хрусталь поблёк бы рядом с её кожей, даже самая прекрасная бирюза не смогла бы повторить красоты её глаз. И я не могу объяснить, почему так, но её лицо, очевидно прекрасное... вызывало у меня лишь тошноту.

Я не знал, кто она. Или что она такое. Я открыл рот, чтобы умолять её, просить меня спасти, но мои губы опалило огнём, и я не смог вымолвить ни слова.

Она улыбнулась, и в её улыбке сквозила жестокость и надменная злоба. Она взяла моё лицо в свои руки. Золотые слёзы из её бирюзовых глаз упали мне на глаза.

И тогда я увидел.

Я увидел творение колоссальнее горных хребтов, сверкающее ярче обсидиана, плывущее по небесам подобно дыму вулкана. Увидел бесчисленных металлических птиц, окруживших его и жадно сосущих тёмную кровь. Я видел, как тени падающих звёзд тянутся от далёкого горизонта к высокой луне, и при помощи одной лишь струны, сплетённой из золота и белой меди, страхи и вздохи в мгновение ока передавались на невообразимые расстояния. Она усмехнулась так снисходительно, словно всё, чего до сих пор добились люди, было лишь детской забавой, ничтожной вознёй насекомых. Мы могли лишь ползать под сводами небес, содрогаясь на пути к бесславной погибели. А они - они сражались с непримиримым врагом, способным побороть целый мир. Через бирюзу её глаз, таких прекрасных, что это даже пугало, я видел лишь бесконечную, непроглядную тьму и небытие: пространство, которое не описать никакими словами, которое не имело ни малейшего сходства ни с чем, что я видел за десятилетия своей короткой жизни. Тогда я закричал во всю мощь своих лёгких и, спотыкаясь, ползком бросился к тропе, но мой жуткий крик тоже потонул в её смехе, растворившись без следа.

Когда я очнулся, я был совершенно один. Я не смел смотреть назад, опасаясь что те кощунственные, запретные для человека знания настигнут меня и разорвут на куски. Должно быть, остальные уже мертвы, они погибли в пламени Оч-кана.

Может, то были не её слезы, а капли, упавшие с огромной уродливой каменной статуи позади неё; может, в огне и вовсе никого не было, а та девушка - бред, порождённый моим бьющимся в агонии разумом, но это неважно. Я ещё жив. Этого достаточно.

Оч-кан считает, что тайные ходы запретного города никому больше не известны. Что он будет править тысячу лет. Он ошибается. Его правление продлится не более тысячи недель.