Однажды мне приснился чёрный корабль.
Он шёл по морю сквозь бескрайнюю ночь и хмурый туман.
Его корпус прогнил, и мачты сломались.
Но словно в насмешке над человеческим рассудком,
все сломанные части странно и противоестественно
сплетены вместе густой сетью водорослей,
образовывая кошмарную чёрную тень, плывущую в лунном свете.
Каждый, кто её видел, не мог отделаться от ужаса.
Казалось, стоит только отвести взгляд,
и в следующую же секунду кошмарная тень окажется прямо перед тобой.
На палубе стоял высокий худой человек,
окутанный чёрной мантией, и лицо его расплывалось в тумане.
Можно было различить только глаза, жестокие глаза,
один взгляд которых пронзал тебя насквозь.
Кто он? Чудовище, поднявшееся из глубин океана?
Или властитель древнего царства, вынырнувший из небытия?
Или сам кошмар?