Число: неизвестно, месяц: неизвестен, погода: дождь...

...Вот же, тот злой дракон всё равно на меня напал. Но нет худа без добра - зато теперь мне открылось это место...

...Ядро Чуулел. Кажется, раньше оно было сердцем всего города. Соплеменники рассказывали, будто святой мудрец древности превратил себя в сердце драконьего города, но кто же знал, что нужно понимать их слова буквально...

...В отличие от остальных, местные Автоматоны таинственного источника, похоже, понимают человеческую речь. Святой мудрец создал их для своей защиты? Как бы то ни было, пока я могу не беспокоиться, что чудовища снаружи до меня доберутся...

...Кто бы мог подумать, у меня получилось! С помощью пирофосфорита мне удалось пробудить спящий в сердце механизма дух дракона... Это и есть дух дракона? Такой милый и бирюзовый! Наверное, я назову его Кокоуик...

...Это путь к Алтарю Первозданного огня. Я вижу метки тётушки Лириву. Значит, по этому же пути шёл ██...

...Остался всего один кусок пирофосфорита, нужно сохранить его для «Тонатиу»...
