Давным-давно эта тусклая звезда была столь же яркой, как и все остальные звезды, которые вы видите сейчас, и племена жили так же, как и в наши дни. Вам такая жизнь кажется привычной, ничем не примечательной, даже скучной, но Койллор, которая жила на этой звезде, думала совсем иначе... Звезда Койллор висела ближе всего к племени, но очень далеко от звёзд, на которых жили её братья и сёстры. Как и вы, она очень интересовалась вещами, которых не понимала. Подобно тому, как люди на земле любуются звёздным небом, Койллор часто смотрела вниз и с большим интересом изучала жизнь племён на земле.
Но однажды Койллор наклонилась слишком низко и случайно упала с неба. Слетев на землю, звезда утратила своё прежнее сияние, и сила её разбилась на множество осколков. Даруя ей силу, отец Солнце предупредил, что её нужно беречь, но теперь вся сила оказалась утрачена, Койллор никогда больше не вернётся на небо! Раньше жизнь на земле казалась Койллор такой интересной, но теперь, когда она спустилась вниз и не может вернуться, на сердце совсем не радостно...
Койллор долго скиталась одна и пережила множество опасностей, ведь в те времена природа была намного более грозной, чем сейчас. Но все поиски были впустую. И вот однажды она случайно встретила охотника Укуку, и с тех пор всё изменилось. Укуку был свирепым воином, сильным и молчаливым, будто медведь. Узнав о беде Койллор, он согласился помочь ей найти разбитые осколки звезды, чтобы она могла вернуться домой. Укуку считал себя хорошим охотником, он знал, как загнать зверя, как разыскать и выследить добычу.
И они отправились на поиски вместе. Они поднимались на отвесные скалы и проникали в глубокие пещеры, они одолели множество врагов и завоевали множество друзей. Рядом с заботливым Укуку Койллор привыкла жить на земле. Она стала такой же, как мы с вами, быть может, даже лучше иных из нас. Она охотилась, сражалась, отдыхала вместе с заврианами, рассказывала детям чудесные истории, которые узнала от сказителей, ела татако, преследовала маниту... Только иногда, по ночам, когда вместо фосфорического сияния граффити оставался только свет звёзд с неба, она вдруг вспоминала о своей родине. Как далеко она оказалась от братьев и сестёр. Помнят ли они ещё свою Койллор?
...
Спустя годы бесплодных поисков у Койллор невольно появились мысли: а если звери, птицы и насекомые давно нашли и завладели осколками её силы, что если сила её растворилась в мире, как она сама растворилась в племени? Она спросила Укуку, не устал ли он преследовать цель, зыбкую, словно тень в тумане, но в ответ услышала только одно слово: «Прости». «Какой молчун этот охотник! Но он очень добр ко мне». Ещё Койллор подумала, что с самого начала поисков у них не было даже намёка, где следует искать потерянные осколки, и потом Укуку и не должен был ей помогать, за что он извиняется? Койллор знала, что у скупого на слова Укуку очень доброе сердце, она вспомнила, как он заботился о ней все эти годы...
А потом Койллор и Укуку осели в племени, стали мужем и женой. Подумать только, маленькие дети даже не знали о том, что одна из их соседок упала со звезды! У Койллор был лёгкий нрав, если что-то в жизни нельзя было изменить, она просто жила дальше. Её родное небо было так далеко, но мерцающие в темноте звёзды улыбались ей, словно братья с сёстрами передавали Койллор привет, и она была довольна. Но Укуку, осуществивший свою мечту, стал даже более молчаливым и мрачным, чем раньше. Одни говорили, что такой у него характер, другие считали, что его гложет вина, ведь он не смог исполнить данное Койллор обещание... У тех и у других была своя правда, но вы хорошо знаете, что человек, который прячет в душе секрет и не может о нём никому рассказать, становится очень подавлен. Именно это и случилось с Укуку.
Что за секрет носил в себе Укуку? Не буду раскрывать все карты, лучше снова расскажу про соседей. Говорят, близкий сосед лучше дальней родни, членам племени никак не обойтись без помощи друзей и соседей. И так уж совпало, что сосед Укуку, которого звали Почика, был по натуре хитрец и никогда не ладил с Укуку. Вечно он ставил Укуку палки в колёса, но Укуку не обращал внимания на его козни, и до поры до времени соседи жили мирно. Но появление Койллор разожгло огонь зависти в сердце Почики, а потушить такой огонь ох как непросто. «Укуку - добрый человек. Но добрые люди всегда ставят других выше себя». Конечно, Почика слышал, что говорят остальные члены племени про Укуку, но у него было своё мнение: «Никчёмный, какой же он никчёмный. Но его никчёмность может сослужить мне хорошую службу».
План Почики был очень прост: время от времени он рассказывал Койллор разные дурные истории про Укуку, приукрашивая их выдуманными подробностями. Вы спросите: как мог сработать такой примитивный план? Но не забывайте, что Койллор была не обычным человеком, а Укуку в последнее время стал совсем молчаливым... «Эх, смотрю я на тебя и вижу птицу с подрезанными крыльями, - все разговоры с Койллор Почика вёл самым задушевным тоном. - Он и раньше так поступал. Понравится ему птица, он её поймает и подрежет крылья, чтобы не улетела, а потом запрёт в клетке. Жалко мне тебя, жалко!»
Поначалу Койллор не принимала всерьёз шепоток бессовестного соседа, но Почика не унимался, и со временем в сердце Койллор появились сомнения. Она хотела узнать, правду ли говорит Почика, но боялась, что из-за пустяка у них с Укуку выйдет ссора, и забрасывала удочки издалека, действовала шутками и намёками. Койллор не ожидала, что Укуку не ответит на её намёки, он или уклонялся от разговоров или привычно молчал.
Теперь давайте вернёмся к секрету, который хранил Укуку. Он вёл себя так, словно что-то скрывает, а Койллор привыкла доискиваться до сути вещей, иначе она бы не свалилась с неба на землю. Наконец под градом вопросов Койллор Укуку во всём признался. Оказалось, во время их странствий он нашёл несколько осколков её звезды. А значит, цель, казавшаяся Койллор такой недостижимой, на самом деле была вполне реальна. Но в то время Укуку уже полюбил Койллор, он понимал, что, когда они соберут все осколки, Койллор вернётся на небо и больше он никогда её не увидит...
Думается мне, что человеку трудно долго поступать вопреки своей природе, и когда Укуку раскрыл Койллор свою тайну, у него словно гора упала с плеч, даже лицо его немного посветлело. Но услышав признание Укуку, Койллор почувствовала только горе и ярость. Она никогда прежде не знала обмана и предательства, но теперь поняла, как больно они ранят.
Так и есть, она была птицей с подрезанными крыльями! Вспомнив истории Почики, Койллор поняла, что никогда не простит Укуку. А мы с вами знаем, что настоящее доверие строится годами, но рушится в один миг. Койллор потребовала, чтобы Укуку отдал ей осколки звезды, но Укуку отказался. Он думал лишь о том, как не хочет с ней расставаться, и был убеждён, что всё у них обязательно наладится, если Койллор останется рядом. Какая самоуверенность! У каждого из нас есть то, что он не сможет простить другому. И Койллор не могла простить обмана и предательства.
Не слушая уговоры, Койллор покинула племя, которое некогда считала своим домом, и вновь отправилась скитаться по безлюдным горам. Но теперь она знала, что делать: как настоящая натланка, она оставила огромный граффити на поверхности земли. Сейчас трудно понять, насколько большим был граффити, но свидетели уверяли, что он был даже больше вулкана! Такой граффити был виден даже на солнце. Вот что задумала Койллор. Силу уже не вернуть, нечего и пытаться. Пусть её спрятал Укуку, похитили птицы и звери, но у Койллор есть отец, который наделил её силой, и пусть он накажет её, она готова ко всему.
Отец Солнце в самом деле увидел мольбу Койллор и быстро вернул её на небо. С тех пор звезда, лишённая силы, светит тускло: если не приглядываться, её и не увидишь. Ложится ли Койллор ничком на своей звезде, чтобы посмотреть, как живут люди внизу? Не знаю. Зато знаю, что она вернулась к своим многочисленным братьям и сёстрам, вернулась туда, куда не долетит даже самый сильный иктомизавр.
А оставшийся на земле Укуку прогневал Солнце обманом и предательством, и в наказание Солнце выжег ему глаза золотыми стрелами. С тех пор куда бы ни приходил Укуку, там Солнце пряталось за облака и не давало ни лучика света. Такое же наказание постигло и сына Укуку, малолетнего Кунтура, отчего он не мог подружиться ни с одним заврианом, пока не стал юношей... А какие приключения ждали Кунтура потом, расскажем в следующий раз.