...Вы должны понимать, соотечественники...

...За всё приходится платить, нельзя полагаться на тех, кто мудростью превосходит человека...

...Древние драконы верили, что технологии и власть Повелителя огня позволят им править десять тысяч лет, но в конце концов лишились стремления к прогрессу и потеряли всё...

...Подчинившись небесным правилам, мы окажемся связаны землёй и станем марионетками Владыки Ночи...

...Не прекращайте двигаться вперёд. Иначе любимый правитель и великое дело, созданное блистательным альянсом, - всё рухнет в одночасье...

[На камне появляются флогистоновые надписи, которые раньше были не видны.]
(В чёрном околдованном небе я увидел благородных жеребцов, скачущих среди настоящих звёзд... И тогда я наконец понял, что любая империя, какой бы великой она ни была, в конце концов станет преградой, что мешает эволюции. Только...)
