...
В подвале разрушающегося дома мудрый Антонио
принялся изучать древнюю книгу, которую недавно отыскал. Свет его масляной лампы
вздрагивал всякий раз, когда
сверху падал очередной обломок.
Деревня должна была символически страдать от проделок злого дракона, и выбор дракона
пал на дом Антонио, поскольку хозяина там не оказалось. Но Антонио
было всё равно. Он хотел лишь изучить книгу,
которую получил сегодня от старушки на мосту.
Книга называлась «█ра█ер света», в ней
были правила, об█ат██ые для всех жителей
Симуланки. И была о███языке изначального
создания мира. Если бы не мудрость Антонио, расшифровавшего
изначальный язык, её бы не удалось прочесть.
В книге не было описано, как справиться
с бедственным положением Столицы Созвездия, и не было заклинания,
с помощью которого Антонио мог бы починить свой дом. Но Антонио знал, что
нет в мире ничего могущественнее мудрости.
Лучи восходящего солнца освещали развалины, оставшиеся от дома Антонио. Кузнец,
живший по соседству, и толстый деревенский староста приложили немало усилий, чтобы
убрать обломки, завалившие дверь в подвал.
С тёмными кругами под глазами Антонио сказал толстому старосте: «Я
иду в поход против дракона, скоро вернусь».
«С тобой всё в порядке? Похоже, ты за всю ночь глаз не сомкнул».
«Это копоть от масляной лампы. Не переживайте».
...
Злой дракон сидел на вершине огромной горы сокровищ и наблюдал за тем,
как к нему приближается крошечный Антонио. Из пасти дракона рвалось пламя,
которым он собирался испепелить всё живое перед самым носом Антонио,
чтобы напугать непрошеного гостя.
«Стой! Я мейстер второго ранга. Согласно "Хартии
света", ты не смеешь применять силу,
если я откажусь от сражения».
Такое правило в самом деле существовало, поэтому злой дракон
неохотно проглотил пламя. Завтрашний поход в туалет будет не из приятных.
Антонио даже не предполагал, что полученное некогда звание
мейстера второго ранга по удалению ржавчины однажды ему пригодится.
«Как мейстер второго ранга я предлагаю тебе
помериться силами в загадках. И ты не вправе отказаться!»
В мире Симуланки действительно существовал такой закон. По большому счёту
его приняли ради сфинксов, старых мудрецов
и капризных принцесс, которые обожают изводить людей своими придирками. Но злой дракон не ожидал,
что однажды попадёт под действие закона.
«Я первым загадаю загадку. Позавчера я продал дом за восемь тысяч моры,
а потом подумал, что могу повысить цену, и выкупил его
за девять тысяч моры, намереваясь продать за десять тысяч
моры. Сколько моры я потерял?»
Злой дракон презрительно усмехнулся: «Что тут сложного?
Ты мог бы подождать, пока цена поднимется до десяти тысяч,
но ты продал дом за восемь тысяч, а потом купил за девять. Значит,
ты потерял тысячу моры!»
«Неверно. Вчера ты сжёг мой дом дотла, так что
я не успел его продать. И понёс куда больше убытков».
«П-прости. Понимаешь, я должен сжигать дома, а ты
как раз отлучился, вот я и решил сжечь тот дом, в котором
никто не погибнет».
«Ты проиграл, и я вправе
потребовать награду, стоимость которой равна цене твоей жизни минус одна мора.
Кроме того, ты спалил мой дом, так что я имею право
потребовать компенсацию. Пускай мой дом будет стоить одну мору. Теперь
прикончи себя сам, злой дракон!»
«Прошу, пощади! Я дам тебе всё,
что пожелаешь».
«Тебя за язык никто не тянул». Антонио достал
составленный заранее договор.
...
Так Антонио благодаря своей мудрости завладел
всеми сокровищами злого дракона. Злой дракон был так ошарашен случившимся, что больше
не осмеливался нападать на Столицу Созвездия, в которой жил Антонио.
Много лет спустя один ребёнок спросил Антонио:
«Ты продал дом за восемь тысяч и снова купил его за девять тысяч, получается,
ты потерял тысячу моры?»

A.A.
