Они свернули за угол и увидели знамя, символ власти. Он почти машинально сжал её руку. Его охватило жгучее возбуждение, и он не заметил, как между её пальцами скользнуло пламя. В тот же миг огонь взметнулся со всех сторон, поглотив весь склад, и тесное пространство превратилось в раскалённый склеп. «Скорее, бежим!» - испуганно заревел он и схватил её за руку, пытаясь выбраться из-под огненного дождя. От жара перед глазами всё плыло. «Бежать некуда, - тихо сказала она, с полной покорностью позволяя ему схватить себя за руку. - Я запечатала все выходы».

Понимая, что ему не спастись, дракон издал горестный рёв, и словно гром прокатился по пещере. Она смотрела, как он тщетно машет крыльями, словно пытаясь погасить полыхающий огонь. Слишком поздно. Отчаянное звериное сопротивление предало его. Канистры с жидким флогистоном разлетелись на куски, и хлынувший огненный дождь поглотил его плоть. Густой чёрный дым поднимался к сводам пещеры, заслоняя всполохи света между трещинами в скале, словно желая заодно разорвать на куски мрачное солнце осенних сумерек.

Чёрный дым сковал её дыхание. Она напрягла последние силы, подползла к нему и, нащупав его лицо, прикоснулась к нему обеими руками, собираясь поцеловать на прощание. «Даже смерть не сможет разлучить нас», - прошептала она, силясь поднять руку, которую уже не чувствовала.

Но её рука опустилась, и давно натянутая тетива будто с упоением издала пронзительный звук. Украшенная перьями стрела, подобно раскату грома, разорвала поток прохладного осеннего ветра и со свистом вонзилась в огромного дракона, мучительно корчащегося в огне.

Сквозь обжигающие языки пламени, затмевающие лучи заходящего солнца, она увидела людей, спешивших к складу. Она улыбнулась, вскинула голову, чтобы посмотреть на череп гигантского дракона, и представила зрелище, которое откроется после того, как огонь потушат, представила выражение их лиц.

Подкрепление из клана Цветочного Пера, подумала она, и все они герои, которые когда-то следом за её матерью ступили на тропу войны. Дракон, которого она выслеживала долгие годы, больше не сможет скрыться.

И всё-таки, подумала она, бежать действительно некуда.

«Они мертвы», - сказал старейшина Ньямгондхо, вытирая со лба капельки пота, в которых отражалось пламя. Он сорвал с балок обгоревший полог и отбросил его в сторону. Парни, прибежавшие тушить пожар, столпились вокруг него, недоумевая, как столь тщательно охраняемый склад мог ни с того, ни сего загореться. Он вздохнул и огляделся по сторонам, без всякой надежды пытаясь обнаружить причину пожара. Однако на складе, кроме двух обугленных тел и высоко подвешенного над ними черепа гигантского дракона, того самого, которого она в одиночку одолела несколько лет назад, всё сгорело дотла.