...
План по разжиганию паники с помощью подопытных образцов осуществляется с завидным успехом.
Хотя даже самый удачный подопытный способен вместить менее одного процента от общей силы «плоти» Урсы, порождённые этим слухи и ужас пугают простые массы куда сильнее, чем сам дракон в своём истинном обличье.
В конце концов, легенда об Урсе преследует эти земли вот уже тысячу лет. Достаточно убедительной копии его облика - и люди впадут в непреходящий ужас.
К тому же пристальное внимание и недовольство в адрес Ордо Фавониус посеют хаос. И тогда нашим северным «союзникам» будет куда легче протянуть руку помощи.

...
Что касается взаимной агрессии между подопытными образцами, одни исследователи полагают, что разделённая «плоть» попросту стремится вновь обрести целостность.
Другие же считают это проклятием, которое дракон Урса наложил на самого себя: он не желает, чтобы его сила продолжала существовать в какой бы то ни было форме.
Сентиментальная и глупая болтовня. Как может создание, отказавшееся от мудрости, желать собственного вымирания?
В этом мире нет неразрешимых загадок. Эксперименты продолжатся. Мы непременно овладеем этой силой.
Риски - это риски, а результаты - это результаты. Секретному надлежит оставаться в секрете, а жертвенному - быть принесённым в жертву.
Пока учёт ведётся достаточно точно, ситуация остаётся под контролем.