<image name=UI_ReadPic_120637/>
Неважно, как его зовут на самом деле. Он бродит по дорогим сердцу землям Фонтейна под именем Руже.
Он объединит вокруг себя всех, кто верит в справедливость, равенство и надежду.
И они станут служить людям, страдающим от бедности и невзгод.
Наш мир полон неравенства, нищеты и алчности.
И пока не придёт день, когда неравенство, нищета и алчность окажутся уничтожены, они будут бродить по любимым землям Фонтейна.

Дорогой друг, если ты дочитал до этого места, подумай, готов ли ты дать клятву и продолжить начатое ими дело?
Если ты тоже разделяешь эти идеалы, отправляйся к засохшему дереву с плодом мудрости.
Осведомившись трижды, ты получишь высочайшее уважение Руже.


Он был несправедливо обвинён и почти попал в тюрьму. Но его спасли благородные журналистки.
Благодаря их веским аргументам Фриман избежал ссылки.
Как сказала его благодетельница Евфрасия:
«Ничто не в силах встать на пути у правды».
Он не сдавался и ждал. Ждал тех, кто воспримет его идеалы и продолжит начатое.

Дорогой друг, если ты дочитал до этого места, значит, тоже веришь в справедливость и надежду?
Прошу, если ты разделяешь его идеалы, зажги огонь.
Из четырёх огней лишь тот, что неколебимо горит над землёй, есть огонь надежды. Зажги его и получи благодарность Фримана.


Лиям, нарядный весельчак, отважный песнопевец,
Без страха он слагал стихи, высмеивал льстецов.
Теперь он громко не поёт, геройский пыл умерил,
Но не склонится наш Лиям,
Но не уступит наш Лиям,
Он вместе с музыкой своей уйдёт за семь холмов.
По безлюдным равнинам он будет бродить,\nСвои песни будет он небу дарить!

Друг мой, вдохновившись этой балладой, согласишься ли ты не сдаваться до последнего, как Лиям?
Если ты тоже разделяешь эти идеалы, помоги Лияму вернуть его гордость.
И он вознаградит тебя.


Он ничего не добился, он никого не любил. Он потратил всю жизнь на поединки.
Спустя десятилетия Роки Авилдсен обнаружил, что всё, чем он владел, присвоил себе его дворецкий Брандт.
Его имущество и репутация теперь принадлежали другому. А Роки Авилдсен стал отшельником.
Он посвятил остаток жизни воплощению идеалов своих благородных друзей.

Дорогой друг, теперь ты знаешь о путешествиях Роджера Авилдсена. И неважно, нашёл ты это письмо случайно,
или же твоей целью было узнать его историю в знак уважения к семье Авилдсен.
Прошу, верни наследие Роки Авилдсена, его последний подарок этому миру.


В лавке Атоса можно было купить овощи, кухонную утварь и пряжу.
Лавка была гордостью Атоса, пока ювелир Брандт своими грязными методами не разрушил и его лавку, и всю его жизнь.
Атос расправился с обидчиком и сбросил его тело в Салосское морское плато.
Забравший жизнь, бесспорно, виновен. Но так ли невинна жертва?
Брандт получил по заслугам, а Атос проведёт остаток жизни в бегах.

Теперь вы знаете всю правду. Если вы хотите помочь Атосу пролить свет на правду,
отправляйтесь на пляж меж водопадами. Там вы найдёте подарки от Атоса в знак благодарности. Ваша доброта должна быть вознаграждена.


При жизни Осень обходилась без незыблемых принципов и на смертном одре едва ли сподобилась оставить поучения потомкам.
Раньше она танцевала, словно марионетка, окружённая сладкой ложью.
А когда очнулась, самое дорогое создание в её жизни, её дочь, отобрали.
Осень больше всего на свете хотела, чтобы её дочь жила в прекрасном мире. Она не жалела для этого ничего.

Если читатель понимает материнскую боль
и готов помочь матери защитить её дочь,
отправляйтесь в приют на озере и заберите то, что она для вас приготовила. Ваша доброта заслуживает её доверия.


Паркер и её муж обещали друг другу совершить путешествие по Фонтейну и всю жизнь провести в дороге.
У супругов подрастала милая дочурка Пенни, она любила плавать и смотреть на рыбок.
Супруги оставили дочь на попечение своего ближайшего друга Руже, чтобы избавить дитя от жизни в вечной дороге.
И пусть у Паркер нет дома, её жизнь полна радости и сюрпризов. Она надеется, что и её дочь будет так же счастлива.

И вам, читатель, Паркер тоже желает счастья! А теперь отыщите сюрприз, который она для вас приготовила!
Подсказка: «сюрприз» спрятан в животе у «рыбы». Ключ к сюрпризу находится в глазу «рыбы».


Барроу и его жена обещали друг другу совершить путешествие по Фонтейну и всю жизнь провести в дороге.
У супругов подрастала милая дочурка Пенни, она любила плавать и смотреть на рыбок.
Супруги оставили дочь на попечение своего ближайшего друга Руже, чтобы избавить дитя от жизни в вечной дороге.
И пусть у Барроу нет дома, его жизнь полна радости, сюрпризов и приключений. Он надеется, что и его дочь будет так же счастлива.

И вам, читатель, Барроу тоже желает счастья! А теперь отыщите сюрприз, который он для вас приготовил!
Подсказка: «сюрприз» спрятан между «когтями». Разгадайте загадку «когтей» и получите сюрприз.