(Странная детская сказка с пометками фиолетовыми чернилами.)
Часы кролика - на самом деле только начало сна. Часы - точный прибор для измерения времени, а во сне течение времени безумно. Когда раздастся бой часов, всё закончится.
Мари-Анн часто принимали за Лидделл. Но возможно, они с самого начала были одним человеком?
У гусеницы есть все атрибуты зрелости: трубка, очки для чтения и знания. Но он всё ещё гусеница, а не бабочка. Если тебе недостаёт уверенности, чтобы выбраться из кокона, ты так и умрёшь гусеницей. Но у мотылька нет рта, и ему остаётся только лететь на пламя.
Червонная Королева, любительница рубить головы.
Белый Рыцарь, который всё бормотал о своих маленьких изобретениях.
Красная Королева... Всё оказалось сном. Она была простым котёнком.