...

После я навестила Хе'лал и попросила её выковать лук, чтобы подарить его на прощание моей дочери.

Когда я открыла ей цель своего визита, Хе'лал около двух минут молчала. Наконец её бирюзовые зрачки вспыхнули, и она ответила:

«Восьмая Владыка, следует понимать, что ты злоупотребляешь добрыми чувствами, которых я никогда к тебе не питала. Как смеешь ты оскорблять меня просьбой изготовить грубое оружьице для жалкого человечка? Если бы кто-то другой, кроме его величества или тебя, обратился ко мне с подобной дерзостью, я бы уже вырвала его грязный язык и сшила из него новое одеяние для моих прекрасных нефритовых камней. Нет, я не выполню столь унизительную просьбу. Даже если ты посулишь мне сотни тысяч рабов в награду».

Прежде чем я успела ответить, она без оглядки улетела прочь. Столь резкий и категоричный отказ с первых слов... Зная её характер, это следует понимать как согласие.

...

Как я и думала, Хе'лал тайно послала мне со слугой источника новый лук и велела передать, чтобы я не обольщалась: «лук этот выкован самым обычным кузнецом из драконов», а на его изготовление «пошли самые ненужные остатки», и она «вовсе не имеет к этому луку никакого отношения».

Хе'лал сказала правду, она в самом деле не стала ковать «грубое оружьице». Нефритовые камни были (...), которые она бережно хранила веками, и даже (...) не удалось их сжечь. Жаль, что тетива сделана из обычного материала. Знай я заранее, попросила бы её выковать меч.

Но ничего. Моя любимая дочь наверняка обрадуется подарку от «самого обычного кузнеца из драконов» по имени Иш Хе'лал К'уа'л Ка'. Надо будет придумать, как её отблагодарить...