Да славится в веках великая Ремурия и её бессмертный предводитель Рем, владыка всего под небесами и гармост вселенной! Даже самый сведущий эрудит сегодня не сможет представить себе во всей полноте былое великолепие и мощь Вечного города.
Когда корабль проплывает по царскому пути меж Океанских столбов и входит в огромную бухту, где было пришвартовано императорское судно «Фортуна», первое, что бросается в глаза, - возвышающаяся почти до самых небес башня. Ремурская башня была возведена вовсе не для того, чтобы слушать наставления небес. Она была призвана указывать кораблям, что путешествуют между рассыпанными в бескрайнем океане островами, путь домой. Говорят, что Ремурская башня была построена на границе реальности и грёз. Даже если пение сирен погружало моряков в глубокий сон, звук колокола вызволял их сознание из объятий тумана и помогал отыскать путь к Ремурии.
Чуть далее по царскому пути располагался город Махимос, где проживали отважные воины Ремурии. Его величественные храмы и арены из гигантских камней были воздвигнуты в память о славе и победах города. Высокие и прочные стены были украшены глазурью и золотом, повсюду стояли бронзовые и мраморные статуи, а рынки ломились от пряностей, драгоценных камней и диковинок со всего мира.
Пройдя Махимос, можно было попасть в Капитолий, сердце Ремурии. Здесь в воздухе витали бесчисленные ароматы цветов и масел и всюду были слышны благозвучные песнопения. Это был настоящий рай для художников. Жить в Капитолии разрешалось только самым именитым мудрецам и музыкантам, но даже среди них лишь немногие удостаивались чести служить Царю богов. Здешние театры и дворцы были построены в едином гармоничном стиле. Балки, колонны и купола украшала причудливая и затейливая резьба, а в центре города возвышался золотой дворец с медными колоннами. В нём-то и заседал Рем, прислушиваясь к каждой ноте звучавшей со всех уголков империи музыки. Если где-то в империи раздавался выбивающийся из общей мелодии звук, царь богов тут же дёргал за струны, чтобы исправить его и не дать нарушить совершенную гармонию Ремурии.
Дабы все люди над морем жили в соответствии со вселенской мелодией благополучия и не нарушали господствующую там гармонию и процветание, царь Рем возвысил четырёх могучих мужей. Он разделил между ними силу и власть и сделал их своими соправителями - гармостами, что устраняли все выбивающиеся из общей мелодии звуки.
Чтобы музыка гармонии разнеслась по миру, царь Рем возвёл дальние пути, по которым пульсации мелодий распространялись от Капитолия к каждому уголку над высокими водами.
Однако изменить судьбу не под силу даже богам, а все тщетные попытки избежать её считались преступлением против законов мира. Царь богов совершил множество грехов, но самым тяжким из них стало решение разделить с людьми власть, что должна была принадлежать одним лишь божествам. Человечество было опьянено подаренной силой и властью, и постепенно Ремурия погрязла в зверстве и бунтах.
Коварство судьбы в том, что она всегда достигает своих целей несмотря на многочисленные попытки избежать её. Когда наступил судьбоносный день, Ремурию, великий Вечный город, ждал неминуемый конец. Теперь мелодия Царя богов звучит в одном лишь Капитолии, а царствование его подошло к концу.
Всё случилось так, как и предвещали древние мыслители: «Взлёты и падения есть неотъемлемая часть жизни, ведь ничто в этом мире не вечно».