Пингвин Пер

Легенда гласит, что далеко на юге раскинулось ледяное море, где живут пингвины.
Пингвины - пухлые дамы и господа в смокингах из черных перьев, которые плотно обтягивают их круглые бока, выставляя на обозрение белые животы. По суше они передвигаются довольно неуклюже, а ещё не умеют летать. Зато стоит им улечься на лёд, и они будут скользить на своих животах до самого моря, а в воде превратятся в искусных пловцов. Крепкие крылья и обтекаемое тело помогают им весьма уверенно чувствовать себя в воде.
Теперь многие дети прекрасно знают эти факты о пингвинах. А те, кто особенно любит пингвинов, прекрасно разбираются в их повадках.
Но они не знают, что все пингвины в нашем мире происходят из далёкого космоса. Когда-то мощные ласты помогали пингвинам огромными стаями парить в межзвёздных пространствах, а гладкие тела отражали звёздный свет: свет молодых красных гигантов и голубоватое мерцание умирающих белых карликов, свет звезды на плече Ориона и мерцание Врат Тангейзера... Пингвины помнят каждый свой рейс, каждую экспедицию.
Возможно, виной всему бедствие, случившееся в межзвёздном пространстве, а может быть, дело в обычной ссоре... Но однажды несколько пингвиньих семейств отделились от космической колонии и осели в ледяном море к югу от Тейвата. Они и стали первыми пингвинами в нашем мире. Воздух на планете оказался недостаточно плотным, чтобы они могли летать, как летали в межзвёздном пространстве, а плавать пингвины ещё не умели... Пока не появился легендарный пингвин Пер - первый пингвин, научившийся плавать.

Как и многие юные пингвины, Пер любовался звёздным небом среди ночи или синим небом среди дня и вздыхал: «Если бы я только мог свободно летать по небу, как мои предки!»

И Пер решил научиться летать у других птиц.
Для начала Пер решил поговорить с фрегатом, самой большой птицей, которую он смог отыскать. Фрегат сказал: «Ха-ха, очень просто! Принеси мне тридцать рыбин, и я раскрою все секреты!»
Пятьдесят ночей Пер потратил, собирая ракушки на залитой лунным светом песчаной отмели, пока не собрал ровно триста. У знакомого кита он обменял их на тридцать рыбин.
На другой день фрегат за один присест проглотил тридцать рыбин, рассмеялся и полетел прочь. Улетая, он крикнул Перу: «Главный секрет полёта в лёгкости! Для начала попробуй похудеть!»
Вообще-то похудеть довольно просто. Но если пингвин лишится плотного слоя жира под кожей, он уже перестанет быть пингвином. Пер покачал головой.
Как вы знаете, с той поры за жадность и хитрость фрегату дали прозвище «птица-пират».

Дальше Пер обратился за советом к чайкам. Но в ответ услышал только разноголосый гомон. Чайки не смогли сказать ему ничего определённого, только зря перессорились друг с другом, а некоторые так разозлились, что вовсе отказались подниматься в небо и превратились в гагарок... Но это уже другая история.
Тогда Пер обратился за помощью к буревестнику. Но буревестник стал учить его разным ненужным трюкам, а не основам, в которых Пер так нуждался. Благородный буревестник решил, что не стоит останавливаться на таких элементарных умениях, как взлёт и посадка. Чему стоит научить, так это маневрированию в потоках штормового ветра.

Огорчённый Пер доковылял до берега, где перед ним простёрлась тихая морская гладь. И он впервые заметил в воде отражения звёзд, его небесной родины. И они показались ему столь прекрасными, что он просто... прыгнул в воду.
Оказавшись в воде, поначалу пингвин Пер растерялся, но потом понял, что может летать (по крайней мере, под водой). Он научился быстро рассекать ластами водную толщу, делать крутые виражи... Ведь его мощные ласты и округлое тело были предназначены именно для этого!
Так пингвин Пер стал первым пингвином, научившимся плавать. А после него многие другие пингвины набрались смелости прыгнуть в воду, чтобы радостно парить среди мерцающих звёзд, как парили их предки, исследовать новые дали, искать добычу и просто играть.
С той поры пингвины привыкли к жизни в воде и постепенно забыли о своём звёздном прошлом. Теперь безграничные космические пространства не приходят к ним даже во снах. Так и живут теперь пингвины: между морем и сушей.