Уважаемая госпожа главный редактор, вы правы: дело дошло до точки невозврата.
В последние дни демонстранты скандируют лозунг: «Уничтожим Дугу!» А вчера ночью ко мне в лабораторию ворвались самые радикально настроенные студенты, чтобы воплотить лозунг в жизнь. К счастью, мне удалось вовремя их заметить.
Но с каждым днём положение Дуги становится всё опаснее. Я вынужден действовать, и план мой таков:
1. До начала разбирательства я внесу изменения в протокол Моссо и связанные с ним данные (не имеющие практического значения) в ядре Дуги таким образом, чтобы пустить людей по ложному следу. Они решат, что детектор лжи на самом деле не способен распознавать ложь, а все результаты тестов были подтасованы Моссо.
Что до «неопровержимых доказательств, разоблачающих обман», предоставляю это вам. Выберите подходящую дату для публикации «разоблачения».
2. Когда меня осудят, я выберу дуэль. На дуэли я погибну, и страсти вокруг этого дела наконец утихнут.
3. Очень прошу уважаемую редакцию постараться отвлечь внимание читателей от Дуги. Напишите, что он всего лишь «бесполезная механическая фальшивка», которая будет проходить уликой по делу, что её уже опечатал Сумеречный двор.
Не пытайтесь меня переубедить. Я всё продумал. Эта буря утихнет только после уничтожения её главного виновника, иными словами, только после моей смерти. Я посвятил Дуге всю свою жизнь и не имею права на новую ошибку. Позвольте мне отдать свою жизнь, чтобы он мог жить дальше.
(До сих пор все наши действия имели результат. Модуль изучения лжи Дуги произвёл резервные данные, которые невозможно расшифровать. Я думаю, в нём прорастает семя жизни.)
Искренне ваш,
Моссо Ломброзо