Давным-давно, когда горы были полны драгоценной руды, созвездия соединялись друг с другом, будто длинные змеи, а сны были яркими и цветными...
В тихом и благоденствующем городке жила маленькая белая ласка (или мышь? или кролик? Неважно, это можно решить позже!). Все друзья и соседи звали её Снежинкой (а как её звали на самом деле... Об этом тоже подумаю позже!).
Мех «Снежинки» сиял безупречной белизной, словно снег, что круглый год лежит на горных вершинах. Её глаза напоминали ночное небо, усыпанное яркими звёздами, а голос был чистым и звонким, точно мелодия утончённого музыкального инструмента, на котором играет пара невидимых рук, или плеск чистого золотистого вина, что льётся в бокал...
Все жители городка хотели видеться с ней каждый день, пусть только для короткого приветствия.
Ослеплённая всеобщей любовью и ярким сиянием драгоценностей, «Снежинка» забыла себя... забыла даже своё настоящее имя. (Ага! Вопрос решён!)
«А где мой подарок?» - спросила госпожа Снежинка, поленившись открыть дверь до конца, и сквозь щёлку гость увидел только браслет с рубином на ее тонком запястье.
«Эм...» - на лице гостя было написано смущение.
И дверца с грохотом захлопнулась перед самым его носом.
А благородная, добродетельная госпожа Снежинка, боготворимая всем городом, вернулась к туалетному столику, чтобы дождаться визита следующего «искреннего» поклонника.
Она мечтала найти себе идеального мужа.
Но жениться на ней мог только обладатель самого дорогого сокровища в мире...

Однажды в городок, где жила госпожа Снежинка, забрёл странствующий господин Кот. Он был родом из далёкого северного королевства, у него был густой, длинный и очень ухоженный мех (возможно, даже слишком ухоженный). Вблизи можно было понять по запаху, что он ел в последний раз. (Мой кот сейчас лежит у меня на коленях, умывается... и сильно пахнет рыбой...). Его изумрудные глаза светились мудростью, во много раз превосходящей мудрость простых смертных.
Добрые горожане оказали страннику тёплый приём. Допивая третью кружку эля, он знал обо всех новостях в городке и успел прослушать по меньшей мере пять разных прогнозов погоды на следующий день.
Из всех новостей городка больше всего господина Кота заинтересовали рассказы о «Снежинке».
«Где я могу встретить эту очаровательную госпожу?»
«Эх... Мой тебе совет: забудь о ней».
«Почему же?»
«Госпожа Снежинка обожает редкие сокровища. За последние пару лет она стала очень... разборчивой. Если ты не располагаешь огромным богатством, советую забыть про госпожу Снежинку. Так будет лучше для тебя же».
Услышав такие слова, господин Кот только сверкнул зелёными глазами.

Тук-тук-тук.
Господин Кот постучал в дверь госпожи Снежинки. Домик показался ему совсем крошечным.
«А где подарок?»
Приоткрыв дверь, хозяйка смерила господина Кота равнодушным взглядом.
«Конечно. Я приготовил для вас лучший подарок, госпожа Снежинка. Я уверен, что с ним ваша природная красота засияет ещё ярче. Это ожерелье украшено агатом с северных рубежей, жемчугом из южных морей и янтарём из западных земель. Сокровище нашего клана. Его доверили мне старейшины, и я объездил весь мир в поисках самой красивой и благородной особы, которая была бы его достойна. Для меня большая честь познакомиться с вами, госпожа Снежинка. Вы именно та, кого я ищу. Пожалуйста, примите мой дар».
Дверная щель озарилась ярким светом, и глаза госпожи Снежинки вспыхнули при виде драгоценного ожерелья.
«Неплохо. Достойный подарок», - гордо сказала госпожа Снежинка.
«Встретив вас, я понял, что все самые дорогие украшения меркнут рядом с вашей неземной красотой. Позвольте я помогу вам его надеть». Господин Кот склонился в почтительном поклоне и сделал шаг внутрь, едва не застряв в дверной щели.
«Я проведу обряд благословения, чтобы мой дар продолжал сиять ярче лунного света даже после моего ухода».
«Пожалуйста».
Опьянённая лестью господина Кота, госпожа Снежинка подставила ему свою белоснежную шею...
...
И с того дня больше никто её не видел.
Одни говорили, что она устала от скучной городской жизни и отправилась в одиночку на поиски сокровищ...
Другие уверяли, что она наконец нашла мужа, которого так долго искала, и теперь живёт долго и счастливо с господином Котом, странником из далёкого королевства.
Ведь когда господин Кот покидал город, некоторые жители заметили, что от него пахнет изысканными духами госпожи Снежинки.

(Хм... Похоже, детям эта история тоже не годится. Надо подумать...)