...Я солгала, как и Ловия, как и моя сестра. Я ответила «нет», когда господин Соловей спросил, испытываю ли я ненависть.

...Но как я могла облечь свою ненависть в слова? Как честному человеку с добрым сердцем понять ту кошмарную злобу, что поселилась у меня в душе?

...Нет. Нельзя так думать, никому нельзя об этом рассказывать. Господина Соловья не стоит беспокоить такими пустяками. Человек не обязан слушать о чужих страданиях, если сам не испытал ничего подобного. Даже если он действительно готов выслушать и искренне пролить слезу сочувствия... Какая разница? Я лишь напрасно раню его доброе сердце. На бесчисленных нитях судьбы между прошлым, настоящим и будущим, которые Ловия случайно мне показала, льют слёзы над чужими несчастьями лишь самые добрые люди, чья жизнь должна быть озарена радостью. Пусть законы подлунного мира требуют платить злом за добро, но я не могу позволить ему страдать напрасно.

...Раньше я ненавидела ложь, а теперь сама плету её... Быть может, (...) последних десяти лет даны мне в наказание за эту секунду...

Но какая разница... история знает множество случаев, когда невинные несли жестокую кару, от благородной девы Соли до потомков джинна Гюрабада. Что уж говорить обо мне - грешнице, запятнанной (...). Если серебряная нить всё равно обвилась вокруг моей шеи, лучше мне покрыть себя новыми грехами, лишь бы спасти детей, которые пока чисты и не тронуты скверной...

...Всё рождённое Морозной Луной должно вернуться в неё. Все святилища, где нашли приют наши предки: все стены, башни, крепости и храмы, должны быть разрушены. Останутся только величественные колонны, воздвигнутые здесь потомками драконов. Долгие годы обособленности и затворничества идут на пользу лишь пустым притязаниям и сумасбродным заблуждениям. Пусть наши с ними нити разделяет не высокомерие мёртвых, а добродетели, в которые никто больше не верит: почтение к природе, доброта к чужеземцам. Тогда на свете не появится новой Ловии... и новой Айлы.

...Спустя десятилетия родится новая богиня луны... Какая насмешка судьбы! Всё, чего так долго и отчаянно искала Ловия, оказалось напрасным. Даже если бы (...) родила священного наследника, как было предсказано, а не человека, забравшего мою сестру... Наследник, который должен был стать нашим королём, лишь посеял бы ещё больший хаос в Снежной. Рождение новой луны не имело никакого отношения к тому, что она делала. Она даже не смогла предвидеть рождение девочки и не знала, что священный трон на самом деле никогда не был разрушен...

...Не знаю, доживу ли я до того дня, ибо своих нитей не вижу. Но я молю, чтобы этого не случилось. Грешники не достойны видеть чистого света луны...

...Как бы там ни было, надо убедить людей, что новая луна будет радоваться лишь добру, любви и помощи ближним. Нет других молитв и обрядов, которые могли бы умилостивить нашу богиню. Вот чему должны верить люди, вот чему они обязаны верить. Иначе, каким бы высоким ни был идеал, он поблекнет, запятнанный скверной подлунного мира...

...Нити богов слепят глаза, я не вижу, куда она направляется. Но Дети Морозной Луны, которым она даровала искупление, должны быть уверены, что само право выбора находится в её руках... Она не обязана ничего отдавать взамен, она не обязана быть идеальным божеством для каждого...

...Дочь Морозной Луны, дева новолуния... Пусть ей явится во сне настоящее счастье... Пусть Морозная Луна вовеки не отпустит мои грехи, ибо бессчётное множество раз я прокляла её имя.