...Пока придётся сохранять его таким образом: иного выхода у меня нет. А что делать, если он не восстановится? Я очень боюсь... Хотя с Катером было по-другому... Нужно успокоиться. Именно сейчас Рене больше всего нужна моя помощь... Окажись на моём месте Рене, что бы он делал?.. Прежде всего, нужно придумать, как скрыть состояние Рене и предотвратить распад ордена... У меня есть одна идея, но не знаю, как долго я смогу утаивать истину от остальных... По крайней мере, нужно во что бы то ни стало завершить строительство Башни гештальта...

...Он так любил поговорить, а теперь... Это очень тяжело. Но я думаю, надежда есть. Наши исследования показывают, что, если продолжать деструкцию и очистку... сущность директора Лирис... возможно, принципы древних големов... если исследования пройдут успешно, можно будет вылечить и Катера...

...В конце концов Анн ушла опечаленная. Очень жаль, не стоило мне выходить из себя. Но мне нечего было ответить, а лгать ей я не могу. Ален с нами порвал, и я не могу потерять ещё и её... Если Рене восстановится, Анн и Ален непременно...

...Я расшифровываю данные в поисках решения проблемы и делюсь с Рене результатами. Он по-прежнему ничего не отвечает, но я думаю, Рене в своих обычных выражениях раскритиковал бы Академию заклинаний за то, что они не отличают главное от второстепенного и вместо изучения базовых принципов углубляются в технические мелочи. Они дошли до того, что изменили последовательность алхимических стадий для своих целей...

...

...По крайней мере, мне удалось извлечь ту часть личности и сохранить её в ортанте... Связь с изначальной водой... незаметно скопилось столько исследовательских записей... Рене наверняка очень удивится...

...Я легко разыгрываю уверенность на людях. Члены ордена ни о чём не подозревают (или не смеют подозревать?) Я даже немного в них разочаровываюсь...

...Похоже, алхимик из Каэнри'ах по имени «Р» состоял в некоем секретном ордене, и даже из фрагментарных записей видно, что они добились значительных результатов. Но материалов очень мало... Если Рене не восстановится, Ордо Нарциссенкрейц ждёт медленный распад. Если мы все ошиблись, и нет ни исполинских чудищ, ни апокалипсиса, найдутся ли в будущем люди вроде меня, которые примутся изучать оставленные нами следы?

...Эту идею сначала нужно опробовать на ком-то ещё. Но это значит...
...Боюсь, других вариантов нет. Нет выхода...

...

...Мне докладывают, что ходят разговоры... Нужно что-то придумать... Можно рассматривать это как вклад в исследовательский процесс. В конце концов, они тоже преданы Рене, так что они не враги. Эти знания пригодятся, чтобы помочь Рене, и сам Рене тоже наверняка сочтёт их полезными...

...В результате получилось создать разумное... весьма многообещающе. Возможно, наконец найден правильный способ...
...в серебряном сосуде они ярко сияют. Учу их языку и натурфилософии...
...Я научу их рисовать, чтобы они могли тренировать ложноножки, которые не так давно отрастили...
...была создана почти идентичная личность... Растворилась и рассеялась. Меня это несколько огорчает, но я верю...

...должна быть возможность укрепить тело. Продержались 32 дня...

...

...уцелели только нестабильные водяные сгустки с некоторыми антропоморфными признаками. Похоже, одного меча и сущности Лирис тут мало... Но я думаю об останках Катера. Есть одна идея...

...Всё это, а также часть материалов, оставшихся от Катера в его нынешнем состоянии... Краеугольным камнем создания тела Рене будут карманные часы. Я всё это время храню часы, которые подарил мне Ален. Они олицетворяют то время, когда Рене был рядом. Мы куда удачливей тех несчастных, что спят сейчас в круглых руинах. ...можно восстановить по моему проекту.

...

...У него теперь есть имя. Остаётся только вживить...
Он не будет помнить, что дважды потерпел неудачу, потому что память о неудаче помешает ему на пути к трансцендентности. Он станет нашим идеальным Нарциссенкрейцем. Он сделает первый шаг и окажется далеко впереди, он будет идти навстречу солнцу, отбрасывая длинную тень. И мы пойдём за ним творить новое будущее, в котором найдётся место и Анн, и Алену...

...Оставшиеся материалы можно использовать для других экспериментов. Например, скрестить с утратившими умственные способности...