...
Чупикуа, мастер, которого должны были завербовать на ремонт ирригационных сооружений, дал дознавателю по имени Тламачтикетль три мешка, до краёв заполненных обсидианом, заявив, что не может пойти добровольцем на такую работу по состоянию здоровья, но надеется, что поднесённые дары докажут его искреннее желание служить делу Альянса. Дознаватель высоко оценил его рвение и заменил Чупикуа мастером Манку из (...).

...
Ремонт ирригационных сооружений приостановлен на неопределённый срок. Всего за одну ночь чёрное бедствие затопило глубокий колодец, а все окрестные жители превратились в... 

Воины Куаутли запечатали вход, сожгли заражённых (...) огнём, который дал им священный правитель, и заявили, что взяли происходящее под контроль.

Старуха в храме вдруг впала в буйство перед дознавателем, выкрикивала какие-то бредни о солнце и о гибели Альянса. Воины Камаюка быстро вывели её вон. По законам Альянса её ждёт...

...
В последние дни в храме не утихают толки простолюдинов, они решили, будто запрет на (...) в жертвоприношениях прогневал Владыку, и он наслал на нас чёрный мор.

Все попытки Чичири переубедить их ни к чему не привели. Люди всегда охотнее верят своим домыслам. Одними словами ничего не добьёшься.

...
По улицам стелется запах (...). Согласно высочайшему повелению священного правителя, три района в юго-западном секторе были запечатаны, и воины Куаутли безуспешно пытаются сжечь всех бродячих (...), чья плоть давно разложилась. Разве может конечное бросить вызов бесконечному? Да и потом, оказавшись поверженными, они присоединяются к строю...

Теперь ночной ветер приносит с собой лишь стоны отчаяния. Не только из мира живых, но и из того мира, что для нас давно под запретом.

...
Они пытаются прорваться через ворота. Но они не получат мой (...), не получат (...) детей, что пришли сюда в поисках убежища. Они получат только наши (...), не больше.

Этим кинжалом я...
(Дальше текст покрыт пятнами, прочесть его невозможно.)
