...Автор записи: суверенный правитель Ах Чохохик Камикабаль У'ук...

...Ах, какой ужасный враг эти люди. Они такие слабые и уязвимые. Но даже если их кожа будет прожжена ядом, некоторые всё равно восстанут на замену бесчисленным трупам...

...Разве им не будет страшно? Разве они не будут бояться смерти? Разве они не будут чувствовать боль? Разве они не будут впадать в отчаяние?

...Ах, мои лёгкие пробиты, и мне трудно дышать... О, свет в глазах этих людей, которые убили меня... Светились ли им когда-то и наши глаза?..

...Ха, правда? В те времена мы ещё не отказывались от славы...