Когда Властелин Камня только усмирил горные леса, один лодочник заплыл в сплетение горных ручьёв у подножия горы Линмэн и заблудился в вечернем тумане. Правя лодку бамбуковым шестом, он проплыл мимо водорослей, что светились фиолетовым и голубым, мимо подёрнутых дымкой деревьев с осыпающимися цветами и, следуя за изумрудными птицами, которых он никогда прежде не видел, проник в пещеру сна.
В флуоресцентном свечении нефрита и тусклом сиянии грибов лодочник будто сквозь сон увидел силуэты древних людей. Они были одеты в старинные длинные одежды из лёгкой ткани, окаймлённые чистым, подобно блеску воды, нефритом и неведомыми ароматными травами, и своим обликом напоминали горных божеств. Они стояли в ряд на берегу пруда и пели песню, которую лодочник никогда прежде не слышал:
«Обида моя одиноко таится в угасающем свете дня. Ветер презренный приносит дождь, туман застилает глаза.
Владыка в печали доживает свой век, ропща на вечный времени бег. Увы, ты пришёл слишком поздно».
Песня была тиха и печальна, словно пропитана давней тоской. Лодочник ещё раз всмотрелся в призрачные силуэты в пещере. Один за другим они стали снимать с себя нефритовые украшения и бросать их в чёрную воду, будто и не подозревая о присутствии гостя. Лодочник, всё явственнее ощущая скорбь и тоску, поспешно направил лодку назад и, оставляя по пути метки, вернулся в деревню Цяоин.
Говорили, будто павильон Лунного моря отправил картографов на поиски таинственного поселения, которого не было на карте. Также поговаривали, будто отряд Миллелитов углубился в горы, чтобы разузнать о возможных незаконных притонах, но все эти попытки не увенчались успехом. Лань Цзин, известный врач из порта Илун, в молодости отправился к горе Линмэн, чтобы отыскать легендарную таинственную пещеру и добыть древние рецепты, но, вернувшись домой, ни словом не обмолвился о своём путешествии. Только после его смерти семья нашла среди принадлежавших ему вещей тушечницу, прозрачную, словно чистые воды, и сияющую, словно небо. Но так как он скончался, происхождение тушечницы осталось неизвестным. Позже потомок известного врача разорился из-за неумелого управления торговым судном, и тушечница оказалась в чужих руках. С тех пор её местонахождение неизвестно.