...
Самое неприкосновенное - порядок, согласно которому жизнь движется к своему концу.
Власть изменить его не может быть дана ни одному смертному.
Сталкивать ближних в башню невозврата, лишая их предписанной им судьбы...
Даже самый милосердный суд не простит такого злодеяния.
Но грешники не боятся упрёков от неупокоенных душ.
Ибо даже глубочайшей бездне не скрыть серебряного сияния, ниспадающего с высокой башни.
Это и есть третий из трёх великих грехов.
...
Все злодеяния Раймо
запечатлены лунным светом и тусклым мерцанием фонаря.
Под печатью каменного столба, под покровом заклинаний
доказательства преступлений Змея всего зла высечены на рифах.