- Сильвестр Петрович Соловей -
VI
«...
Если вы готовы выслушать стыдное признание умирающего старика,
позвольте мне выразить благодарность за вашу доброту.
Но как можно облечь в слова то, что лежит на сердце?
Плач раскаяния не принесёт пользы грядущему дню.
Я тоже некогда верил красноречивым словам князей,
позволяя бесплотным, как дымка, обещаниям застилать мне глаза.
Лишь в момент прощания наш взор проясняется.
Все несбывшиеся надежды и горькие сожаления выходят на свет.

К чему могилы тревожат моё сердце печалью?
Когда товарищи, родина и близкие
давно обрели покой в долгой ночи и мирно спят, и некому их оплакать.
В холодном покое, подобном белому инею на чистой воде,
печаль и боль тоже уступают место глубокому сну.
Какая разница? Мечты всегда разбиваются в прах, как и молитвы.
Но чтобы слёзы не лились впустую,
я должен дать себе такую клятву.
Пусть только на миг, только на мгновение,
но моё сердце будет биться и пылать,
и страсть, что охватит огнём мою душу,
отольётся в маяк. Пусть он сияет ярко и смело, пусть озаряет рай своим светом.

Доводилось ли тебе видеть сон, что ярче золота?
Помнишь ли ты, как ненавидеть и как любить?
Закатные облака растворяются в сумерках,
вечерний ветер рассеивает дымку.
Время летит, и прошлого не вернуть.
Возможно, ты ещё помнишь, а может, всё и забылось,
но ты знаешь, что кто-то должен зажечь маяк.
Даже на снежной равнине, даже на самой дальней окраине.
...»


VIII
Омытый бледным лунным светом, словно покрытый инеем,
доблестный воин отправился в чужие края.
Бесчисленные души покоились под землёй в древних руинах,
бесчисленные герои гибли в клубах тумана.
Чёрная звериная орда неслась по пустынной равнине,
попирая надежды всех живых существ.
Соловей озарил вершину первым лучом света,
усмирив ненасытное безумие.

Холодный ветер пронизывал до костей, бедствие тонуло в чёрном свете,
когда краем глаза он увидел тихий рассвет, вечное вчера,
а судьба пронеслась по ветрам, между мёртвыми и живыми.
Звуки лиры среди долгой ночи подобны аромату весенних цветов.
Откинув снежный полог, Соловей воспоёт хвалу солнцу.

Поколение, подобное свирепому грому,
поколение, подобное стойкому кипарису,
поколение, подобное могучей волне,
поколение, подобное буйному ветру,
унаследовало это имя сквозь века и годы.

...

- Сергей Семёнович Маяков - 
III
Неравный бой отчаянная схватка,
с одной стороны - бескрайние чёрные волны,
с другой - одинокий дряхлый старик
и топор, который он крепко сжимает в руке.

Голос из тумана сказал ему:
безрассудный и злобный слепец,
неужели тебе плевать на товарищей, которые тебе доверились?
Маяков, гордый безумец,
чтобы потешить собственное тщеславие,
ты готов погубить молодых парней,
чтобы их матери больше никогда не увидели своих сыновей,
а дети никогда не увидели отцов.
Бедные сироты, которых ты так лицемерно усыновил, 
им снова придётся пережить горечь потери отца.
Почему ты не подашь сигнал, почему не позовёшь на помощь?
Зачем ты позволил маяку погрузиться во тьму?
Зачем лишил своих последователей надежды
и обрёк их на смерть в отчаянии?
Старый дурак, ты слишком много о себе возомнил!
Они все погибли из-за твоего тщеславия!
И теперь никто не похоронит их останки.
Дорогой Маяков, сдавайся.
Ради мира позволь их душам обрести искупление.

А он мрачно смотрел на море,
полируя топор в своих руках.