Захваченная океаном времени, маленькая ведьма пронеслась через вереницу водоворотов причин и следствий, миновала множество нитей, сплетённых на станке судьбы, и многое пропустила. Даже церемония прощания с великой ведьмой, которой маленькая ведьма так восхищалась, тихо прошла без её участия.
Но маленькая ведьма прошла через всевозможные испытания, превозмогла многие трудности и наконец предстала перед старой ведьмой. На самом деле маленькой ведьме казалось, что её история не представляет особенного интереса, она не понимала, зачем столь пространно описывать её приключения. В конце концов, самая важная часть истории - чаепитие ведьм и та цель, к которой она стремилась.
Самое главное она увидела ещё в начале пути. В чёрном, точно мешок с углём, небе (или в пещере, ведь всем известно, что между небом и пещерой нет никакой разницы), которое боролось с наступающей отовсюду тьмой, едва заметно мерцала единственная звезда. Когда Вселенная погрузилась в кромешную темноту и все звёзды, включая те, что именовались солнцами, одна за другой погасли, было решено назвать её Скорпионом. Маленькая ведьма припоминала, что ведьмы рассказывали эту историю за чаем, но помнила только одно название «Скорпион», а больше ничего.
Словом, маленькая ведьма предстала перед старой ведьмой, которая и была Скорпионом. Но к тому времени пламя её ослабло и еле тлело. Маленькая ведьма взяла её за руку. Рука старой ведьмы больше напоминала хрупкую сухую ветку. Маленькая ведьма подумала, что старая ведьма когда-то тоже была маленькой, и руки её были такими же белыми и нежными, как руки маленькой ведьмы, она изящно приподнимала чашку с блюдца, творила магию и освещала своим огнём множество миров.
Маленькая ведьма сказала:
«Никто не хочет, чтобы огонь погас, но мы здесь бессильны. На прошлом прощании - ты тоже была там - ведьмы говорили, что со временем бессмертные ведьмы многое теряют, им становится безразлична жизнь, смерть, любовь и ненависть. Но их слова были обычной ложью, призванной утешить ведьм, которым пришлось уйти раньше. На самом деле в мире, погрузившемся во тьму и отчаяние, ведьмы будут ещё больше дорожить даже самым слабым огнём, тусклым светом и тенями, которые отбрасывает этот огонь.
Ты всегда говорила, что тебе не сравниться с нами, но я видела, что среди нас ты самая милая и сильная ведьма. Ты всегда говорила, что тебе нечего оставить потомкам, но ты оставила нам бесчисленные миры своих историй. Пусть пройдёт ещё сто или тысяча лет, пусть настанет конец света, о котором так тревожится ведьма-астролог, пусть все бессмертные ведьмы умрут, но слабый свет, что сияет в созданных тобою малых мирах, никогда не угаснет. Да, ты самая могущественная из всех ведьм, ты намного сильнее нас. Я скучаю по тебе. Прощай».
Старая ведьма ничего не ответила, ведь от неё осталась одна пустая оболочка, ничем не отличающаяся от множества других пустых оболочек, которые маленькая ведьма видела во время своего путешествия, и состав её был почти таким же. От других оболочек её отличало лишь слабое пламя, что ещё теплилось у неё внутри.
Маленькая ведьма взяла огонь, на котором сгорела старая ведьма, и отправилась в обратный путь. Вот и вся история. Но приключения маленькой ведьмы продолжатся, ведь она твёрдо решила обойти с огнём старой ведьмы всю Вселенную и осветить в ней каждый уголок времени.