Уважаемая госпожа Айла!
Я не смог остановить госпожу Алию и искренне сожалею о постигшей её судьбе. Но её благородная жертва позволила нам остановить Ротванга и предотвратить гибель бессчётного множества людей. Теперь я понимаю, почему она решила разыгрывать из себя мою близкую подругу. Обязательно обсудим с вами этот вопрос во время следующей встречи (хотя, возможно, к тому времени вы будете знать куда больше, чем я).
Я не берусь судить её и не буду пытаться изменить ваше мнение о ней. Но позвольте мне исполнить последнюю волю госпожи Алии и передать вам её слова. Она просила оказать вам всемерную поддержку (что я, несомненно, исполню, ведь вы моя благодетельница), и что - передаю сказанное ею слово в слово - она надеется, что жизнь ваша будет счастливой и свободной.
Что до Стрелы Терпикераунаса, о которой вы пишете в последнем письме, если она действительно обладает силой, способной развеять непроглядную тьму бедствия, и вы готовы поделиться ею с таким бескорыстием, примите мою глубочайшую благодарность от имени всего народа Нод-Края. Если дело обстоит так, как вы предвидите, и Ротванг действительно восстанет из непроглядной тьмы, то наши преемники - орден, который я хотел бы назвать Светоносцами в честь зажжённого вами пламени - встретят угрозу, вооружившись технологиями, которыми вы столь щедро нас одарили.
Все подробности обсудим при личной встрече, когда вы будете свободны. Я понимаю, что после смерти Ловии у Детей Морозной Луны появилось множество дел, требующих вашего личного участия.
Искренне ваш
Соловей