<region id = 1/>
<title name = Невероятные истории: Безголовый проводник среди снежной бури/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_05/>
<center>Невероятные истории: Безголовый проводник среди снежной бури</center>
Автор статьи: г-н Мамонтов

Эту историю я услышал от знакомого знакомого.

Андрей прежний и представить себе не мог, что однажды окажется без гроша за душой и будет работать кочегаром на поезде лишь ради того, чтобы банда позволила ему жить и постепенно выплачивать долг. В Новокитежграде у него когда-то было приличное дело, но теперь магазин отобрали за долги, невеста, разумеется, расторгла помолвку, и даже родные отказались протянуть ему руку помощи, выставив его за порог.

Виной всему была та самая игра, к которой ему не следовало даже приближаться. Поначалу он действительно верил, что удача ему улыбнулась и он сможет сколотить целое состояние за карточным столом. Но откуда ему было знать, что выигрыш всегда мимолётен, а единственное, что ждёт тебя в конце, это проигрыш.
Его последняя надежда была на старого друга Жаранова: тот говорил, что в Нод-Крае спрятан какой-то секрет, который поможет разом погасить все долги, нужно только, чтобы Андрей вложился в последний раз. Но Жаранов уехал и не вернулся, о нём больше не было никаких вестей, и последняя надежда Андрея растаяла.
В былые дни он бы только презрительно фыркнул, если бы ему предложили жалованье кочегара. Но теперь это было всё, что у него оставалось. Но сколько времени ему придётся выплачивать долг, зарабатывая такие крохи? Может, лучше оставить деньги себе и ещё раз попытать счастья за карточным столом... Банда даже не заметит, если он пару раз просрочит платёж. Но всякий раз, когда эта мысль возникала, страх - воспоминание о том, как он потерял всё и оказался на улице - заставлял его отступить. В сомнениях и муках дни утекали один за другим под гудки паровозных свистков.

Но однажды ночью, когда поезд с трудом пробирался сквозь бушующую метель, фары с усилием вырезали узкую полосу света в темноте и снежной пелене. И вдруг в этом узком коридоре света неожиданно появился призрачный силуэт. Человек в лохмотьях, с фонарём в руке, шатаясь, брёл вдоль путей, словно призрак.
В такую адскую погоду, когда даже дыхание замерзает на лету, обычный человек, не выносливый к холоду альв, не протянул бы и получаса. Андрей, движимый инстинктивным состраданием, хотел было попросить начальника поезда сбавить ход и спасти человека, но вдруг заметил, что тот, мертвенно-бледный, не отрываясь смотрит в окно. Андрей проследил за его взглядом и только тогда разглядел: у фигуры, бредущей сквозь метель, плечи были пусты, а там, где должна была быть голова, жутко полыхало пламя - пламя, не дарящее ни капли тепла.
Поезд не сбавил ход и не стал подавать гудка, словно боялся потревожить того безголового, а лишь промчался мимо, оставив пламя пылать во мраке бескрайней ночи.

И только потом начальник поезда, который ещё не успел оправиться от испуга, рассказал давно забытую историю...
История была о старике по имени Кащин, который раньше работал на этой линии. Ничего особенно дурного за ним не водилось - разве только, что он был горьким пьяницей и ничего не смыслил в деньгах. Всем было известно, что он задолжал банде сумму, которую ему ни за что не выплатить, но сам он нисколько об этом не беспокоился. Всё равно банда рассчитывала, что он отработает долг, так что ничего ему не сделают - так он рассуждал, и все махнули на него рукой.
И вот однажды, когда поезд двигался по этому пустынному маршруту, один из пассажиров сообщил о подозрительном шуме на крыше, предположив, что это могли быть следы диверсии, оставленные бандитами-вилами. Старого Кащина отправили на крышу для проверки.

Никто не знает, что он увидел, поднявшись наверх. Лишь глухой лязг раздался с крыши вагона, а затем голова старого Кащина с искажённым ужасом лицом скатилась по вагонному окну на снег и вскоре была поглощена тьмой и метелью.
Это было вовсе не обычное нападение, а казнь. Двое бандитов натянули тонкую, но невероятно прочную проволоку с двух сторон на пути следования поезда, которая оборвала жизнь старого Кащина.

«Вот что он задолжал Измайловцам», -
сказали двое бандитов, постучав по окну вагона, а после растворились в ночи.

И с тех пор старик Кащин стал бессрочным узником этого маршрута. Он не может обрести покой и бродит с разбитым фонарём сквозь метель, бесцельно разыскивая деньги, чтобы выплатить долг и вернуть свою потерянную голову...
<region id = 2/>
<title name = О внештатных ситуациях на территориях, примыкающих к железнодорожным путям/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>О внештатных ситуациях на территориях, примыкающих к железнодорожным путям</center>
По сообщению нашей газеты, в последние дни на тундровых просторах вдоль железнодорожной линии Снежноград - Сретоморозск были обнаружены следы редких чудовищ. Всё указывает на то, что эти чудовища проникли сюда из южных приграничных земель. Весьма прискорбно, что в руке одного из существ Дикой Охоты был зажат повреждённый фонарь, некогда принадлежавший кому-то из светоносцев. Это, без сомнения, печальная новость - очевидно, один из достойных светоносцев пал смертью храбрых.
К счастью, транспортное управление связалось с отрядом Светоносцев, дислоцированным в Пирамиде, и в результате стороны решительно объединили усилия для полного уничтожения чудовищ, бродивших по тундре.
Транспортное управление убедительно просит: если вы обнаружите подобные аномалии на территориях, примыкающих к железнодорожным путям, пожалуйста, сохраняйте спокойствие, не паникуйте и незамедлительно сообщите в транспортное управление. Соответствующие службы оперативно отреагируют и в кратчайшие сроки устранят угрозу. Наш приоритет - безопасность поездок для всех граждан.
<region id = 3/>
<title name = Сенсации Снежной: Мифы о лжецаре аль-Ахмаре/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Сенсации Снежной: Мифы о лжецаре аль-Ахмаре</center>
Новые хроники Тейвата: Сумеру III
Вымышленная история пустыни: разбор аль-Ахмара

В предыдущих выпусках автор выдвинул следующую гипотезу: Декарабиан, аль-Ахмар, Рем, Оч-кан - все эти так называемые правители не существовали в реальности, а все рассказы о них являются лишь региональными вариациями нарратива об одном историческом прототипе: императоре Мономахе.

Даже поверхностное исследование позволяет обнаружить, что все вышеупомянутые вымышленные правители обладают следующими особенностями:

Во-первых, все они были охарактеризованы историками последующих эпох как тираны (поскольку те отказывались признать, что император Мономах некогда покорил весь мир и правил им);

Во-вторых, их останки не сохранились (а всё потому, что тело его величества Мономаха покоится во Дворце бледной короны, и этот факт историки не в состоянии исказить);

В-третьих, все так называемые «исторические руины», связанные с этими «правителями», являются подделками последующих эпох (а всё потому, что историкам необходимо было сфабриковать ложную историю, дабы представить собственные цивилизации древнее, чем они есть).

Возьмём, к примеру, историю пустыни Сумеру, в которую так свято верит академическое сообщество. В ней существует множество сомнительных моментов, не выдерживающих критического анализа:

Во-первых, что они ели?

Как всем известно, пустыня Сумеру - как следует из названия, - пустыня. Не говоря уже о тех временах, что отстоят от нас на тысячелетия, даже сегодняшняя пустыня не в состоянии прокормить столько людей, так как же тогда могла быть возведена величественная гробница царя Дешрета?

Во-вторых, из чего строили гробницу царя Дешрета?

Хотя автор никогда не бывал в Сумеру, в пустынном регионе явно отсутствуют следы крупных каменоломен, а все известные средства транспортировки не способны обеспечить перевозку такого огромного количества камня на большие расстояния.

Итак, истина становится очевидной: так называемая «гробница царя Дешрета» на самом деле была построена императором Мономахом. Позднее жители пустыни неверно прочитали имя императора: сначала поменяли местами «моно» и «мах», получив «Махмоно», затем в устной передаче потеряли начальный согласный (что весьма распространено в различных языках), а после незначительного сдвига гласных имя превратилось в «Ахмано» и в конечном итоге эволюционировало в современное имя «аль-Ахмар».

Автору этих строк посчастливилось познакомиться в Нод-Крае с молодой барышней из пустыни Сумеру, которая продала ему набор амулетов, по легенде лично выкованных аль-Ахмаром. Впоследствии при проверке выяснилось, что на этих амулетах фонтейнским письмом было выгравировано «Для кинофестиваля "Фонтиналия"». Прекрасная барышня, разумеется, не стала бы меня обманывать, и надпись может означать лишь одно: вся история Сумеру на самом деле была сфабрикована в Фонтейне.

Кроме того, та барышня предоставила в моё распоряжение весьма важное подтверждение: она сказала, что её соплеменники называли аль-Ахмара богом любви. Как всем известно, в те времена богом милосердия могли называть лишь одного правителя - императора Мономаха...

...