(После нескольких пустых страниц появляются новые записи. По большей части это документы, связанные с Ордо Нарциссенкрейц, содержание которых довольно трудно для понимания. От долгого чтения у вас начинает кружиться голова.)
(Изредка встречаются заметки на полях. Похоже, это записи Сандроне.)

...

Дата: ■.■. Погода: метель

Капитано остался в Натлане. Жаль.

...

Дата: ■.■. Погода: ясно

После ухода со службы дела у Коломбины идут так себе. А я говорила ей, что такое решение надо как следует обдумать. Но она меня не послушала.

...

Арлекино предоставила все необходимые материалы. Спасибо ей.
Важно: не забыть отправить подарки в Дом очага. Каждому ребёнку по подарку.

...

Новый совместный проект с Дотторе?! Не могу отделаться от некоторого недовольства из-за решения её величества...

...

Но план её величества Царицы... должен быть реализован.

...

Коломбина, как ты меня достала!

...

Состояние Пулонии стабильно. Начинаю оптимизацию логики алгоритма. Приостановка функционирования продлится несколько часов.
Встреча с Арлекино. Длительность: двадцать мин.
Чаепитие с Арлекино. Длительность: один час.

...
