...

Слухи о «Знаках Мудреца» разошлись довольно широко.

Зная о существовании ключа, люди не будут искать другие способы открыть дверь. Теперь осталось придумать несколько историй об охотниках за сокровищами, которые пытались пойти коротким путём, но ничего не добились, и распространить их от имени «барда Браге» и «великого князя Трубецкого». Этого будет достаточно, чтобы потомки твёрдо уверовали в необходимость поисков «Знаков Мудреца».

«Подобно своему алчному отцу, новый князь Трубецкой, когда до него дошли слухи о сокровище, попытался завладеть дарами, которые великий вор оставил беднякам...

Что это было за сокровище! Оно сияло ярче золота с острова Хийси, ярче серебра из Китежграда! Даже плоть и кровь Властелина Камня едва бы могли сравниться с ним в цене...

Таким было сокровище великого вора: бесчисленное множество железных монет, запас которых способен сотрясти экономику Севера...»

Нет, не так. Если рассказать, из чего состоит сокровище, некоторые люди могут потерять к нему интерес.

«Таким было сокровище великого вора: несметные богатства, запас которых способен сотрясти экономику Севера! Даже барду со всем его красноречием не под силу воспеть это сокровище...»

Да, вот так! Напоследок расскажу историю о том, как князя Трубецкого-младшего легко победила соратница великого вора Рида Миллера, красавица по имени Трясогузка. Если история получится достаточно эффектной, уверен, госпожа Алия не будет возражать.

...