(Бумага пожелтела от времени, запись сделана небрежным почерком...)
Говорят, легендарный царь питонов, святой мудрец и властитель сожжённого города некогда построил этот город над городом, пользуясь наследием древних драконов.
Не знаю, как ему это удалось... Но в свитках, которые попали мне в руки, говорилось о нефритовом сердце под землёй и полостях, что выходят на поверхность.
Наверное, это одна из таких «полостей».
Если верить записям, раньше здесь было много... Гм, много механизмов, но сейчас здесь пусто.
Придётся продолжать поиски в другом месте.
Говорят, здесь бывал основатель Ассоциации реликвий заврианов. Хорошо бы найти что-нибудь ценное...