<image name=UI_ReadPic_120624/>
Паркер и её муж обещали друг другу совершить путешествие по Фонтейну и всю жизнь провести в дороге.
У супругов подрастала милая дочурка Пенни, она любила плавать и смотреть на рыбок.
Супруги оставили дочь на попечение своего ближайшего друга Руже, чтобы избавить дитя от жизни в вечной дороге.
И пусть у Паркер нет дома, её жизнь полна радости и сюрпризов. Она надеется, что и её дочь будет так же счастлива.

И вам, читатель, Паркер тоже желает счастья! А теперь отыщите сюрприз, который она для вас приготовила!
Подсказка: «сюрприз» спрятан в животе у «рыбы». <color=#00E1FFFF>Ключ к сюрпризу находится в глазу «рыбы».</color>