Идёт третье тысячелетие после похищения пламени. Никогда ещё в истории не было столь процветающей и столь разумной эпохи.

Бесчисленные здания метрополии, устремившиеся к облакам, ярко сияют даже в самые безлунные ночи. Металлические трубы, соединяющие многочисленные улицы, светятся золотистой жидкостью, наполняющей город энергией и жизненной силой.

Эта жидкость - литин, кровь человеческой цивилизации. За одно столетие, прошедшее со времени открытия литина, он стал источником бесчисленных изобретений, которые привели человечество в совершенно новую эпоху. Автоматизированное сельскохозяйственное оборудование в шесть раз увеличило урожайность фермерских угодий, а воздушный транспорт соединил некогда разрозненные города материка.

Современные люди уже не представляют своей жизни без литина. И для консулов, управляющих городами, это утверждение справедливо вдвойне.

Литин впервые был обнаружен в руинах древнего поселения, известного под названием Натлантида. Натлантида расположена глубоко под землёй, именно это обстоятельство сделало возможной добычу литина, который залегает ещё глубже.

Поскольку технологии, позволяющие бурить на такую глубину с поверхности земли, отсутствовали, добыча литина на материке сосредоточилась в руках Совета технократов, который руководил исследованием руин. По мере роста спроса на литин конфликты между городами за его распределение обострялись, пока тень войны не нависла над всей землёй.

Но сегодня жители метрополии могут на время забыть о мрачных тучах, сгустившихся в небе. Главная городская площадь запружена людьми, ведь в городе проходит «Материковая ярмарка».

Грандиозное событие, организованное Советом технократов, проводится под девизом «Мир и прогресс» и представляет собой выставку изобретений, демонстрирующих последние достижения технологий. И хотя все изобретения вскоре будут использованы в гонке вооружений между городами, технологический прогресс подарит хоть немного утешения встревоженным людям.

Но только не вам.

Вас совершенно не интересуют новинки, выставленные на площади. А густая толпа вокруг ещё больше убеждает вас в том, что назначить встречу здесь было не лучшим решением.

Несколько недель назад группа повстанцев уничтожила центр перекачки литина в Цате и опубликовала снятый заранее видеоролик с навязшими в зубах фразами: «Литин - дар зла»; «Технократы уничтожают наш мир». Кроме того, что преступники назвали себя «Апостолами Невежественных», ничего примечательного в ролике не было.

Однако магистрат Цата заявил, что повстанцы действовали по наущению высокопоставленных лиц метрополии в надежде спровоцировать войну между двумя городами, а ещё предоставил доказательства того, что каждый из повстанцев был жителем метрополии.

Чтобы доказать свою непричастность, власти метрополии обратились к Совету технократов с просьбой вмешаться, и вы прибыли сюда провести расследование.

«Прошу прощения за опоздание, господин детектив. Удивительная выставка, я не мог оторваться от экспонатов».

Пока вы размышляете о связи между этими событиями, сзади вас окликает коренастый джентльмен. Судя по всему, это тот самый человек, который назначил вам встречу: агент Акра, отряженный вам в помощь Советом технократов.

«Господин Акра, давайте оставим любезности и обсудим, что нам известно о деле».