<image name=UI_ReadPic_120627/>
Неважно, как его зовут на самом деле. Он бродит по дорогим сердцу землям Фонтейна под именем Руже.
Он объединит вокруг себя всех, кто верит в справедливость, равенство и надежду.
И они станут служить людям, страдающим от бедности и невзгод.
Наш мир полон неравенства, нищеты и алчности.
И пока не придёт день, когда неравенство, нищета и алчность окажутся уничтожены, они будут бродить по любимым землям Фонтейна.

Дорогой друг, если ты дочитал до этого места, подумай, готов ли ты дать клятву и продолжить начатое ими дело?
Если ты тоже разделяешь эти идеалы, <color=#00E1FFFF>отправляйся к засохшему дереву с плодом мудрости.
Осведомившись трижды, ты получишь высочайшее уважение Руже.</color>