1. Подготовка к запуску
Шаг 1. Перед началом штамповки оператор должен надеть защитное снаряжение и провести комплексную проверку оборудования.
Шаг 2. Перед запуском оборудования оператор должен <color=#00E1FFFF>убедиться в правильности размещения заготовки</color>, чтобы избежать механических повреждений оборудования в результате работы на холостом ходу.
Шаг 3. <color=#00E1FFFF>Проверьте систему энергоснабжения</color>, чтобы убедиться, что она может работать в пределах нормальных параметров.
После завершения вышеуказанных этапов проверки можно <color=#00E1FFFF>приступать к процессу штамповки</color> на терминале.

2. Процесс штамповки
При запуске штамповки ковочный пресс переводит заготовку в <color=#00E1FFFF>активное состояние</color>. Запускать штамповку нужно тогда, <color=#00E1FFFF>когда заготовка излучает оранжево-красный свет</color>. Управление прессом с помощью молотка может вызвать деформацию, поэтому оператор должен постоянно следить за состоянием заготовки во время работы и при необходимости <color=#00E1FFFF>вручную управлять прессом путём ударов в нужный момент</color>.

3. Устранение неисправностей
Для облегчения процесса самодиагностики оператором на базе имеющихся моделей оборудования установлена система отказоустойчивости. Оператор может устранять неполадки в системе на основе ошибок, сообщаемых названной системой. Для получения более подробных инструкций обратитесь к «<color=#00E1FFFF>Справочнику по чрезвычайным ситуациям: Издание №3</color>».