(Записи, что хранятся в золотом сиянии, вероятно, оставил прежний хозяин этого места...)
...
Война началась. Исследования, касающиеся преобразователя флогистона, закончены. Мы пробыли здесь недолго, но непременно будем скучать по этому времени.
Господин Кукулькан приказал нам проводить все эксперименты на площадках за пределами Священной горы. Возможно, этот приказ призван защитить позиции таких инакомыслящих, как мы.
Но перед лицом реальной опасности все группировки должны отбросить свои разногласия, объединиться и сражаться плечом к плечу... Надеюсь, отношения между господином Кукульканом и Залом заседаний наладятся...
...
Нам не хватило времени. Большую часть материалов мы даже не успели перенести. Остаётся одно: вернуться в Священный город с данными экспериментов. Ничего, победа всё равно будет за нами. Когда этот день настанет, мы постепенно вернём всё в Священный город Толлан.
...
«Слуга источника» и «Статуя дракона тайного источника»... Мы поставили защитные механизмы, которые будут поддерживать всё в рабочем состоянии.
Я доверяю это место вашим надёжным рукам, мои верные творения.
...
У них не должно быть «настоящих» модулей эмоций, но почему я чувствую, что они грустят, провожая меня? Ха-ха... Наверное, я проецирую свои чувства на неживые объекты. А исследователям так делать ни в коем случае нельзя.
Но ничего... Ничего, малыши. Дождитесь, когда мы вернёмся с победой...
Ждать придётся недолго. Мы скоро вернёмся.