Башня Ипсиссимус построена на философии древнего фонтейнского царства Ремурия. Она использовалась для описания мощной внутренней силы, способной править миром, удерживать его и разрушать.
Башня была придумана Ордо Нарциссенкрейц и олицетворяла эволюцию человеческой души, а также вечную тайну мироздания.
Ордо Нарциссенкрейц полагали, что люди будут непрерывно развиваться в рамках жизненных циклов. К уже прошедшим циклам можно отнести Гиперборею, Натлантиду, Ремурию. Последний цикл (Храун-Арья) пройден уже наполовину. Пожалуйста, имейте в виду, что эти названия были придуманы Ордо Нарциссенкрейц на основании древних текстов, а эволюция относится к эволюции души. В этих понятиях нет намерения пренебречь результатами исследований Академии. Человеческая душа прошла через потерянный рай, победу над злобными драконами, первородный грех и крещение и наконец обрела свободу, дарованную богами.
...
В завершение мы бы хотели поблагодарить следующих леди и джентльменов за их щедрую помощь:
Госпожа ██████, господин Элифас █████, господин ██████.
(Большинство имён было стёрто...)