...

Сильвестр всё-таки ушёл.

Наверное, я в последний раз прихожу сюда, чтобы оставить записи. Поначалу я хотел сжечь всё, что успел написать, но сжёг только половину, а потом передумал и отказался от этой затеи.

Пусть хоть что-то останется. А больше мне всё равно оставить нечего.

Как он и хотел, его похороны были очень скромными. Пришла горстка светоносцев, которых он лично обучал, и ни один не проронил над ним и слезинки. Вполне понятно: если бы я дожил до его возраста и мог спокойно вернуться в землю, не познав болезней и несчастий, мне бы тоже не хотелось, чтобы люди меня оплакивали. Тем более светоносцы наверняка давно привыкли к смерти и разлуке.

Айлы на похоронах не было. Я подумал, что она не знала о церемонии, поэтому специально отправился к ней на остров Хийси.

Остров Хийси оказался почти полностью разрушен, уцелел только главный храм и башня на севере. Её служанка (не помню имени, но Айла говорила, что эту девчонку подкинули к ним младенцем, а происходит она из чужих краёв) робко сказала, что госпоже Голосу Лунного Гимна давно было известно о моём приезде и о том, что случилось с Литейщиком факелов. Она не хочет видеть меня, поэтому просит меня вернуться.

Не хочет как хочет. Даже если бы мы встретились, вряд ли нам было бы о чём говорить.