Независимый разведотряд №34, директива №12: План развёртывания на восточном склоне Мон Эсус

Первый лагерь:
Находится <color=#00E1FFFF>к востоку от разрушенного моста</color> позади наблюдательной вышки. Предназначен для защиты логистических маршрутов и обеспечения доставки грузов.
Поимённый список: младший сержант Петунин Х.А., рядовой Шагаев Н.Н., рядовой Юдичев А.У.

Второй лагерь:
Расположен на возвышенности <color=#00E1FFFF>у обрыва</color>, к югу от наблюдательной вышки. Предназначен для устранения потенциальной угрозы высадки.
Поимённый список: младший сержант Еюбов В.Т., рядовой Зенков С.А.

Кроме того, сержанту Ф.С. Воровской поручено осуществлять патрулирование между двумя лагерями с целью выявления возможных нарушений дисциплины и борьбы с развлечениями в отряде. Члены отряда, покинувшие лагерь без разрешения, лишаются своих званий, рапорт отправляется вышестоящим офицерам.

Младший лейтенант А. М. Шумилов, заместитель командира независимого разведотряда №34