О человеке по имени Зима нам известно крайне мало. Мы знаем, что он был родом из Снежной, где круглый год лютует мороз и вьюга. Его имя не встречается ни в бортовых журналах, ни в эпосах, ни в героических сказаниях. Словно снежинка, он ненадолго опустился на поверхность легенды и быстро растаял, не оставив по себе даже следа.

Зима родился в небольшой деревеньке к юго-востоку от Снежнограда, где жители зарабатывали на кусок хлеба сбором льда в тени заснеженных горных вершин. Холодными ночами они рассказывали друг другу сказки и легенды, от которых веяло древним воздухом, запечатанным подо льдом. Сказки о лукавых духах мороза, которые крадут сапоги путешественников, о бледных и печальных снегурочках. Говорили, будто некоторые снегурочки искали любовь, что греет простых смертных на холодном ветру, но, когда их предавали, превращали возлюбленных в замёрзшие статуи. Один приятель Зимы, полюбив такую снегурочку, насмерть замёрз на склоне горы, и даже после смерти на лице его сохранялась безумная улыбка. Зиме такая смерть казалась скучной. Его влекло к приключениям, он хотел отыскать свою судьбу, непохожую на других. Он устал от однообразия и повторений, даже если повторялась удивительная смерть. И потому Зима покинул страну вечной белизны и отправился на юг, к островам посреди синего моря. Именно там он впервые услышал рассказы о легендарном великом воре.

Слава Рида Миллера к тому времени гремела по всему Нод-Краю. Ходили слухи, что губернатор схватил его и доставил в Снежноград для казни через повешение на городской площади. Но как раз в тот момент, когда все поверили, что история Рида Миллера закончится на виселице, сокровищницу губернатора кто-то обчистил, оставив на стене дерзкое послание золотой пылью. Никто не знал, как великому вору удалось избежать петли, но чудо воскрешения из мёртвых превратило Рида Миллера в предмет неутихающих толков в тавернах и кумира всех юношей в портах. Поэтому, когда великий вор вернулся, купил трёхмачтовый корабль и начал вербовать моряков, ищущих приключений и богатства, Зима не задумываясь пошёл работать к нему.

Однако жизнь на борту корабля оказалась совсем не такой романтичной, как обещали легенды. И пусть Миллер прославился тем, что грабил богатых и отдавал награбленное бедным, по морю он шёл так осторожно, будто был торговцем специями, а не великим вором. Кроме меток, обозначающих рифы и течения, на морских картах Рида Миллера можно было найти россыпь красных кружков, предупреждавших о монстрах, которые, по слухам, обитают в этих водах. Он тратил целые недели, чтобы обойти пучины, где могут обитать чудовища, или туманные моря, кишащие морскими змеями. Жизнь на корабле состояла из мытья палуб, латания парусов и борьбы с дёснами, опухшими от цинги. Зиме всё это казалось слишком скучным и знакомым, совсем как на родине. По ночам он молил чернильное море: пусть начнётся настоящий шторм! Или пусть из пучины вынырнет страшное морское чудовище! Он жаждал увидеть, как великий вор, будто герой древности, вонзит гарпун в глаз огромной твари. Больше всего на свете Зима жаждал приключения, которое по-настоящему всколыхнёт его душу.

Его молитвы были исполнены, но совсем не так, как он хотел. Корабль рассекал спокойные лазурные воды, как вдруг послышалась песня. То была не человеческая песня, в ней не было мелодии, но она мгновенно пленяла души моряков. Паруса опали, корабль остановился. Из воды появилось бледное, завораживающе красивое лицо. То была сирена, и она потребовала жертвы, чтобы корабль мог пройти дальше. Если команда откажется принести жертву, весь корабль уйдёт под воду.

Рид Миллер отказался принести жертву. Вместо этого он приказал всей команде заткнуть уши пчелиным воском, чтобы не слышать обольстительную песню сирены. Но трюк не сработал. Обыденная логика разбивается в щепки под натиском легенды. Охваченные паникой по воле волшебной песни, моряки выбросили за борт ящики с морой, награбленной во дворце губернатора, надеясь, что золото будет достойной жертвой. Но сирена даже не посмотрела на золотые монеты, погружавшиеся в толщу воды, ибо человеческие богатства для неё ничего не значили. Её жадный взгляд был прикован к самим морякам.

У великого вора, чью шею не смогла удержать даже петля палача, не осталось иного выбора, кроме как подчиниться. Миллер приставил свой холодный клинок к горлу Зимы, но тот и не думал сопротивляться. Ради этой секунды он покинул родную землю и странствовал по чужим краям. Когда ледяная вода сомкнулась у него над головой, перед его глазами всплыло лицо давно потерянного друга, на котором застыла знакомая безумная улыбка, запечатлённая поцелуем снегурочки. Всю жизнь Зима бежал от однообразия и повторений, чтобы в последний момент осознать, что каждый его побег был бегством в другое зеркало. Его приключения не стали новой историей... но оказались лишь едва заметными примечаниями к истории, которая уже существовала.