От наших слов он рассмеялся так громко, что на его спине затряслись плавники. Сквозь смех он сказал, что на свете нет никакой Ремурии, россказни о Ремурии придуманы варварами с юга. Не имея собственной цивилизации, они выдумали несуществующую империю. А когда мы сказали, что сами являемся ремурийцами, он рассмеялся пуще прежнего и попросил предоставить достоверные исторические материалы или реальные археологические свидетельства, доказывающие, что Ремурия существует. Мы не нашлись с ответом, и он успокоил нас, сказав, что подобные фантазии не противоречат законам их страны и что, пока мы не употребляем закатник в общественных местах, мы будем оставаться почётными гостями империи Солярис. Он также добавил, что своими костюмами мы больше похожи на торговцев из Гипербореи, а не на шпионов повстанцев. В империи бушует гражданская война, и он надеется, что мы сможем помочь им одолеть мятежников.

Империя Солярис оказалась технически развитым государством, несколько десятилетий назад философ по имени Луцилий изобрёл метод, позволяющий некоторым людям обрести сверхъестественные способности, значительно превосходящие возможности обычного человека, но взамен такие люди теряли человеческий облик. Некоторые утверждали, что подобные превращения подрывают чистоту человеческой расы и что люди со сверхспособностями должны либо стать рабами, либо исчезнуть с лица земли. В конечном итоге две стороны вступили в кровавую борьбу и сражались не на жизнь, а на смерть.

Пытаясь утешить нашего спасителя, я сказал, что подобные столкновения случаются с самого начала времён, я могу вспомнить не менее двадцати пьес, написанных на эту тему, что само по себе является свидетельством процветания искусств в Ремурии. Теренций из Пискулентума прославлял людей как равных друг другу, но могущественных существ, а в другом месте писал, что лишь часть людей с рождения наделена особыми силами, что побуждают их завоёвывать и уничтожать всех остальных. Я предложил им прекратить исследования технологий модификации людей и вместо этого переключиться на методы модификации пухленей, которые, как ни крути, намного симпатичнее людей. Он сказал, что подумает над моим мудрым советом, но в первую очередь необходимо уничтожить гнусных повстанцев. Если мы готовы помочь, он выделит нам самых мощных императорских пухленей и поставит нас во главе своих тринадцати легионов, каждый из которых насчитывает по миллиону человек, в общей сложности тринадцать миллионов воинов, чтобы обойти мятежников с левого фланга. Поскольку он спас нас от мятежников, мы согласились исполнить его просьбу.

Дорогой читатель, я был свидетелем всех описанных событий и уверяю тебя, что ни одним словом не погрешил против истины. Развернувшаяся далее война была ещё более невероятной. Помню строки из песни, которую пел сопровождавший нас слепой слуга:

«Пой, музыкант, про гнев пухленя, гнев проклятый, страданий без счёта принёсший!»

Многочисленное войско пухленей ринулось вперёд, словно бушующее пламя, пожирая на своём пути всё живое и сотрясая землю своими ластами. Мы заняли позиции на широкой равнине. Главный военачальник вознёс молитву богам Соляриса, затем натянул серебряный лук и сделал выстрел, он напустил на мятежников собаку. От звона тетивы серебряного лука пробирала дрожь. Повстанцы не заставили себя долго ждать и направили к нам пять миллионов вооружённых до зубов великанов. Великаны были невероятно огромными, ростом они в десятки раз превосходили големов, созданных самим Верховным правителем. Говорили, повстанцы вызвали их в качестве подкрепления со дна моря. И хотя все великаны были одноглазыми (в этом нет ничего удивительного, в конце концов, именно так описывал великанов Пакувий), они обладали невероятно острым зрением. По команде предводителя повстанцев они начали с поразительной точностью метать в нас пузырины. Ударяясь о землю, пузырины взрывались, извергая мириады пузырей. Каждый, кого касался такой пузырь, взмывал в небо и долетал до самого солнца. Вот почему солнце своим цветом напоминает пузырин.

Испокон веков именитые драматурги почти никогда не писали об исходах сражений, оставляя возможность для продолжения истории. Я последую устоявшейся традиции и пропущу эту часть.