...Этот способ позволяет постичь Качество и придать ему форму Субстанции.

...подобно древней власти Рема, снятой (...) и помещённой внутрь (...)... А значит, можно воссоздать совершенную гармоничную симфонию, которая принадлежала только людям и звучала до их окончательной гибели... Боги теперь не нужны. Повелевать людьми могут только другие люди...

...Субстанция и Свойство больше не важны, сущность предмета определяется Качеством... Предметом, исполняющим музыку, могут быть струны лиры, меч или даже (...). Подходит любой объект, наделённый значением...

...этот меч, выкованный из костей (...) в память о благородной Эвергетии... Если бы крушение Фобоса не погрузило её музыку в бесконечный хаос, мы могли бы вместе...

...Из-за минутного безумия он предал всех нас... Воля ложного божества была подобна плывущей по течению травинке, ей не сравниться с волей людей... Но сейчас это не имеет значения. В конце спасутся только люди, и только если...

(Следующие строки решительно вычеркнуты, текст разобрать невозможно.)