Номер: B-CL-13097
Тема: Нейтрализация людских поселений
Присутствуют:
CL-01 «Герой» Ах Нималах Чук'аб Хун
CL-02 «Нефритовая Дева» Иш Хе'лал К'уа'л Ка'
CL-03 «Ткачиха Тайн» Иш Кемонель Хасхатем Оош
CL-05 «Зиждитель Горьких Источников» Ах К'астахибаль Ча'ама' Хо'о
CL-07 «Ядовитый Дождь Над Бескрайними Лесами» Ах Чохохик Камикабаль У'ук
CL-08 «Жрица Свечей и Небесных Перьев» Иш Ахкоц'и'х Ик'исмал Вашак
CL-09 «Летописец Конца Времён» Иш Ушул Циб Болон
CL-11 «Зерцало Рассвета» Иш Рак'лапух Чуе'к Булук
CL-12 «Журчащий Родник» Иш Рок'ратик'обала Ка'алахун
CL-13 «Костолом» Ах К'уплахик Оошлаху

[Начало записи]
CL-01: Все правители в сборе, можем начинать обсуждение.

CL-02: Прежде чем начать обсуждение, позвольте поинтересоваться: где Четвёртый Владыка? Если память мне не изменяет, Ах Авах К'умилаль Кан Ч'уле-L давно не появлялся на советах. Председатель, ответь нам, этот спесивый старикашка до сих пор прячется в своей крепости на высоком утёсе, погружённый в безнадёжные исследования флогистонизации жизни? Или же он погиб, окончательно погрязнув в собственной глупости и дряхлости, как Шестой и Десятый Владыки?

CL-01: Четвёртый Владыка заявил, что его исследования перешли в ключевую фазу и он не может присутствовать на ближайших советах.

CL-11: Ха, очень сомневаюсь. Ищет отговорки, лишь бы ничего не делать. Если он так любит исследования, пусть снимет с себя полномочия суверенного правителя и поступит в услужение к регенту. Он ведь у нас тоже одержим технологиями.

CL-01: Одиннадцатая Владыка, не забывай, где мы находимся. Отсутствие Четвёртого Владыки не повлияет на ход голосования.

CL-07: Пусть дальше тухнет в своей крепости. Председатель, давайте начинать.

CL-01: Итак, переходим к теме нашего обсуждения. Пятый Владыка созвал совет, обратившись к суверенным правителям с предложением провести нейтрализацию человеческих поселений, превышающих определённую численность, на подвластных нам территориях в целях снижения вероятности мятежа и обеспечения долгосрочного процветания, стабильности и мира. В случае достижения консенсуса воздержавшиеся также обязаны следовать принятому решению. Обсуждение начинается. Пятый Владыка, вам слово.

CL-05: Друзья, братья и сёстры, достопочтенные суверенные правители, прошу вас выслушать моё предложение. Как вам всем известно, двое из тринадцати суверенных правителей, властвовавших над Натлантидой, уже пали жертвами человеческих козней. Причины, по которым я вынес на обсуждение своё предложение, не нуждаются в дополнительных пояснениях, и я надеюсь, что вы больше не будете закрывать глаза на правду. В данный момент существа, именуемые людьми, представляют серьёзную угрозу для нашего рода. Масштабы их размножения и экспансии значительно превзошли наши первоначальные ожидания, а теперь они завладели технологией применения флогистона. Разумеется, их понимание флогистона остаётся примитивным, как у тли, но своим высокомерием и тщеславием они могут помериться с небесными захватчиками. Если их не остановить, искра мятежа разгорится. Я, Ах К'астахибаль Ча'ама' Хо'о Ч'уле-L, хранитель Эк'Пулиника, предлагаю совету следующее: регулярно проводить нейтрализацию человеческих поселений в пределах наших владений, сжигая лишние поселения, чтобы удерживать численность людей в контролируемых пределах. Очевидно, это требует согласованных действий всех правителей, иначе коварные и злобные людишки будут свободно перемещаться между разными владениями, избегая предначертанной гибели, и желаемый нами результат не будет достигнут.

CL-02: Шестого и Десятого Владыку погубила слабость и беспомощность. Я читала отчёты, составленные слугами, и самое подходящее слово, которым можно охарактеризовать их участь, - «позор». Шестой Владыка уступил в поединке ничтожному человечку и был убит стрелой в шею. А гибель Десятого Владыки была ещё смехотворнее: он клюнул на удочку людей, принял поддельный нефрит за мой дар и оказался заживо погребён в горах. Вам следует благодарить людей, которые их убили. Если Шестой и Десятый Владыки потерпели поражение от рук людей, какое право они имели называться суверенными правителями?

CL-05: Нефритовая Дева, наше обсуждение не должно касаться причин их гибели.

CL-02: Не поймите меня превратно. Пятый Владыка, я не выступаю против твоего предложения, напротив, я проголосую за него, ведь человечество не заслуживает пощады и снисхождения. И всё же я не могу сказать, что твои рассуждения полностью резонны. Если однажды люди в самом деле станут угрозой нашему роду, это будет лишь означать, что род наш истощился и заслуживает того, чтобы преклонить колени перед победителями и принять уничтожение как единственную возможную судьбу, ибо к тому времени не будет ни возможности, ни необходимости искать иной путь. Выживание сильных и вымирание слабых - неизменный закон мироздания. Не забывай об этом.

CL-03: Воздерживаюсь. Меня не интересует, какую судьбу начертали звёзды этим бездушным созданиям. Поступайте как считаете нужным.

CL-09: И я воздерживаюсь. Пятый Владыка, неужели ты пытаешься убедить нас, что эти ничтожества, копошащиеся во тьме, эти низшие существа, способные лишь на самоуничтожение, однажды каким-то чудом объединятся, возьмут свои примитивные железяки и нападут на Священный город, который не смогли поколебать даже небесные узурпаторы? Какая нелепая истерика, какая отвратительная трусость. Я даже не считаю нужным голосовать против.

CL-13: Ты и твоё высокомерие - вот что по-настоящему отвратительно, Девятый Владыка. Не хочешь поддержать столь благородное предложение - возвращайся в свой Чичен Уктока. Там ты можешь дурачить себя сколько угодно, воображая, что твои владения никогда не окажутся под угрозой ничтожеств. В конце концов, даже самые глупые муравьи не настолько глупы, чтобы рыться в твоём промёрзшем колодце.

CL-09: Ты... Ты что, провоцируешь меня, подлый червяк?

CL-08: Откуда столько раздражения, Тринадцатый Владыка? Правитель Чичен Уктоки говорит верные слова. Если мы не можем полностью истребить человечество, столь радикальные меры в конце концов только навредят нам. Мы не достигнем цели, зато люди прекратят свои междоусобицы и объединятся против общего врага. Пятый Владыка, если в этом и заключается твоё предложение, ради будущего нашего рода я выступаю категорически против подобной глупости.

CL-07: Неужели Жрица Свечей и Небесных Перьев хочет преподать совету урок о «будущем нашего рода»? Напомню, Восьмая Владыка, что на сегодняшнем совете у тебя нет права голоса, ибо твоя привязанность к людям для тебя давно стала важнее долга перед собственным родом. Ты до сих пор так и не объяснила совету, зачем повелела мастерам-драконам выковать лук для твоего человеческого питомца. Что это, как не превышение полномочий?

CL-08: Ты уводишь обсуждение в сторону, Седьмой Владыка. И потом, на все свои действия я получила согласие его величества и никогда не выходила за рамки дозволенного. Я не обязана отчитываться перед слабыми.

CL-12: Вам нет нужды оправдываться, мне ясны ваши намерения. Да, я согласна с Восьмой Владыкой: столь радикальные меры едва ли покажут свою эффективность. Лучше подтолкнуть людей к самостоятельному контролю численности своей популяции. Достаточно тайно отобрать некоторых людей, предоставить им необходимые ресурсы и поддержку, а затем помочь им захватить власть в своих племенах. Тогда можно будет легко подтолкнуть их к предательству своих соплеменников. Врождённое тщеславие и тяга к укреплению своего непрочного положения вынудят их развязать войну с другими племенами и пролить кровь своих сородичей, разрушая то хрупкое доверие, которое между ними установилось. Этих мер будет вполне достаточно, так зачем ходить окольными путями и тратить наши собственные ресурсы на куда менее эффективный план?

CL-11: Когда слушаешь твои бессильные речи, Двенадцатая Владыка, иной раз кажется, что это невразумительный лепет очередного человечка, возомнившего себя умнее всех. Неужели ты так долго якшалась с угодливой скотиной на своих землях, что забыла, как нам подобает себя вести? Или пала так низко, что готова мериться умом с ничтожествами и даже не хочешь сама на них поохотиться?

CL-12: Я не желаю отвечать на ваши детские выпады, моя дорогая сестра. В конце концов, даже шипение этих опустившихся дегенератов, безмозглых ящериц, которые проводят свою жизнь, пресмыкаясь в пыли, имеет большую ценность, чем сказанные вами слова. Конечно, вы можете охотиться, этого права у вас никто не отнимет. Однако из уважения к моим дорогим братьям и сёстрам я искренне надеюсь, что вы избежите участи Шестого и Десятого Владыки, лишившихся своих не самых ценных жизней по собственной глупости и самонадеянности.

CL-11: Ах ты...

CL-01: Тишина. Все суверенные правители, участвующие в обсуждении, высказались. Приступаем к голосованию.

[Итоги голосования]
За: CL-02, CL-05, CL-07, CL-11, CL-13
Против: CL-08, CL-12
Воздержались: CL-01, CL-03, CL-09

Итого: пять голосов за, два голоса против, трое воздержались. Консенсус не достигнут.

[Окончание записи]