В данном руководстве перечислены типичные неисправности и способы их решения. При возникновении неисправностей, не вошедших в руководство, следует немедленно обратиться к старшему исследователю Браве.

Ниже перечислены самые распространённые ошибки.
Недостаток энергии:
Эта ошибка обычно возникает из-за недостаточного давления в трубопроводе, в частности, при утечке индикаторного газа из клапана или с наружной поверхности трубы. Для решения этой проблемы необходимо отрегулировать клапан, поворачивая вентиль до тех пор, пока не прекратится утечка индикаторного газа.
Перегрев системы:
Эта ошибка указывает на слишком высокую температуру пресса. В таком состоянии вся система становится более опасной, и решение этой проблемы является первостепенной задачей. Рекомендуется снизить температуру вентиляционного окна пресса и запустить программу охлаждения для отвода тепла.
Вода в системе:
При возникновении этой ошибки следует остановить работу и выполнить проверку герметизации для предотвращения повторного возникновения ошибки. В экстренных случаях можно также активировать функцию аварийного водоотвода для временного устранения неожиданного присутствия избыточной воды.
Засорение аварийного водоотвода:
Эта ошибка обычно вызвана блокировкой дренажной трубы посторонним предметом. При возникновении этой ошибки осмотрите и прочистите дренажную трубу.

Журнал отзывов и заявок на ремонт:
...
Заявка на ремонт: В районе водозабора системы охлаждения на земле под прессом обнаружены следы утечки. Требуется срочное техническое обслуживание.
Результат технического обслуживания: Для предотвращения попадания воды на водозаборник был нанесён временный герметик. В связи с риском возникновения обратного течения при использовании системы охлаждения её использование было приостановлено до тех пор, пока не будет найдено постоянное решение.