<image name=UI_ReadPic_GroupPhotoFontaine_Girl_02/>
Дорогие {NICKNAME} и Паймон!\nСтолько воды утекло с тех пор, как вы уехали из Фонтейна! Интересно, как там ваше путешествие по Натлану?\nУ нас прошёл слух, что Паломничество возвращения Священного пламени на этот раз решили проводить не так, как обычно, я подала заявку на аккредитацию, хотела съездить в Натлан, чтобы написать репортаж, а заодно передать вам эту фотографию, но натланская Палата советников отклонила мою заявку. Видимо, Паломничество было очень необычным! Пришлось обратиться к Катерине, чтобы Гильдия искателей приключений передала вам эту фотографию.\nНадеюсь, вы скоро её получите! И заглядывайте к нам в Фонтейн при случае, здесь все будут очень рады!\n<right>Ваша верная подруга</right> <right>Шарлотта</right>