...Не удержалась. Пока никто не видел, вытошнила весь отвар из злакофруктов, который пила утром. До сих пор дрожат руки.

Почему этим (...) вообще было позволено существовать? Если в самом деле есть сокровище, способное уничтожить Бездну, почему они ещё движутся?

Хотя бы... хотя бы сейчас они обрели покой. Наверное, их души давно истерзаны в клочья, но хотя бы... им больше не придётся...

Дядя Копан утешает меня, говорит, будто их можно освободить, если мы найдём сокровище царя питонов. Но если сокровище в самом деле существует, почему сам царь питонов погиб от Бездны?

Нет. Нельзя бояться. Нельзя поддаваться сомнениям. Нельзя бежать. Если даже прорицательница из Повелителей Ночного Ветра усомнилась...

Я должна... ради всех...
