...Ален совершил большой прорыв. Все обсуждают энергетическую революцию в Фонтейне. Вот только в институте разносятся не восторженные возгласы, а лишь завистливое бормотание. Пусть это и не имеет ко мне никакого отношения, но я всё равно из-за этого сержусь...

...Искатель приключений по поручению отыскал кое-что действительно ценное - красный самоцвет, который появился на Драконьем хребте в Мондштадте после бедствия. По своим свойствам он очень похож на плоть и кровь Элинаса (проверено на Жакобе). Предположительно, этот самоцвет образовался из останков гигантского дракона (чтобы снизить возможную путаницу в записях к минимуму, назовём этот самоцвет «алым кварцем»)... Хотя он выделяет тепло и обладает эффектом увеличения взрывной силы, содержащиеся в нем токсины не позволяют обычным людям использовать его. Единственные, кто способен взаимодействовать с алым кварцем, это: 1) «неолюди», такие как Жакоб (пока что оставим такую формулировку), 2) люди, которые способны противодействовать содержащимся в кварце токсинам (однако таких мы ещё не встречали)... Подобными свойствами также обладает и найденная в шахтах Ли Юэ скверна...

...Увы, исследование зашло в тупик. Самая большая проблема заключается в том, как воспроизвести результаты... Прорыв возможно совершить только в условиях достаточного количества ресурсов... По крайней мере, дураки вокруг так и продолжают восхищаться нами (или же бояться нас), а некоторые трюки, которые Жакоб исполнил по моему наущению, показали себя довольно эффективными. Пусть мне и немного грустно осознавать, что представители Института натурфилософии в каком-то смысле обратились в верующих, но им ещё можно будет доверить хоть какую-нибудь простую работёнку... Создадим так называемое «научное сообщество», чтобы дать им ощущение принадлежности и организованности...

...Картер без сознания. Взял у него образцы крови и кожи и отправил самого шустрого посыльного в Сумеру посмотреть, вдруг там найдётся кто-нибудь, кто поможет нам разобраться... За развитием болезни остаётся только наблюдать, источник её неизвестен. Бесполезно. Всё бесполезно. Традиционная медицина бесполезна, нужно отыскать другой способ...

...Жакоб... Он выдвинул очень опасное предложение. Мне нужно подумать над этим.

...

...Рассказал всё Картеру и попросил Жакоба продемонстрировать свои способности и изменения в них. Я также рассказал Картеру о всевозможных рисках, исторических предпосылках и поделился своей целью: создать второй образец, который мог бы доказать возможность создания сверхчеловека с помощью ██, а также стать основой для исследования схожих черт и методов. Научное мышление у Картера развито довольно слабо, поэтому я использовал множество примеров и акцентировал важные моменты. Но, похоже, он принял решение с самого начала.

...

...Состояние ухудшается.
...Видимо, удачное слияние Жакоба - явление крайне редкое. А может, он уже и не является самим собой? Проверить это пока не представляется возможным.

...
...Необходимо продолжать наблюдение. Наш труд не напрасен. Наш труд не напрасен. Иначе ничто больше не имеет смысла. Собрали больше материалов. Попытаемся вернуть всё обратно. Реликвии и биологические ткани, оставшиеся после бедствия. Получен даже крайне опасный осадок. Ничего не сработало. Но сдаваться нельзя. На данный момент он всё ещё «жив». По крайней мере, в этой области работу можно продолжить. Наш труд не напрасен.

...
...Его удалось сохранить и на время предотвратить дальнейшее разрушение тканей. Жакоб больше не плачет, когда видит его... Но иногда вдруг доносится голос Картера. И это хуже всего. Я пытался отрезать орган, отвечающий за голосовой аппарат, но он регенерирует в течение одного-трёх дней...

...
...Мы с Аленом полностью разорвали рабочие отношения. Печальный финал, но я его не виню... Прискорбно лишь то, что предыдущее направление оказалось неэффективным. Тем не менее даже из этого можно извлечь определённую выгоду. В нашей работе выявление ошибок имеет огромную ценность. Жизнь коротка. Оттого и цена проб и ошибок настолько высока. В этом смысле Картера можно даже поблагодарить. Поэтому нужно найти способ спасти его. Нужно доказать, что я могу это сделать... Ещё одна хорошая новость - это то, что члены научного сообщества стали лояльнее. Неужели я настолько талантливый актёр?..

...
...Во время обсуждения с Жакобом я подумал о некоем другом направлении, на которое стоит обратить внимание. Может, так мы сумеем решить все наши проблемы...

(Большую часть оставшегося содержания невозможно расшифровать, поскольку записи представляют собой беспорядочный набор мыслей.)
