Познайте чудо цветущего шипогруша и позвольте Священному пламени зажечь вашу улыбку!
От имени всего Теночцитока я дарую вам приветственный танец! Добро пожаловать! Да воссияет айдол Пипильпан!
Ты взбираешься по тропе сильных, не зная усталости?
Вечный поиск - это про тебя?
И внутренний голос постоянно взывает к тебе?
Значит, тебе повезло! Тебе выпал шанс исполнить мечту и стать айдолом! Не упусти свою возможность - Конкурс айдолов Пипильпан!

Как принять участие:
Получи признание трёх членов жюри и пройди в финал, чтобы побороться с исполнителями со всего курорта «Оазис отдыха» за звание единственного и неповторимого айдола Пипильпан!

Условия конкурса:
1. Отборочный тур:
Получи признание трёх членов жюри, чтобы пройти в финал.
2. Финал:
Для оценки финалистов будет использоваться рейтинговая система, которая поможет определить, кто по-настоящему достоин звания айдола Пипильпан!

Члены жюри:
«Кампа»: Страстный учитель танцев, способный создать айдола из одной мышечной силы!
Аохотия: Гений продаж из Народа Родников, он прекрасно разбирается в устройстве рынка и сердцах людей!
Ионна: Модный критик из Фонтейна, наш специальный гость и комментатор Конкурса айдолов Пипильпан!

Юные исполнители, участвуйте и добивайтесь признания членов жюри! Следуйте за своей мечтой и не останавливайтесь на достигнутом! Станьте блистательным айдолом Пипильпан и озарите своим сиянием курорт «Оазис отдыха»!