Кот с татуированной лапой закончил свой рассказ, и полосатый кот махнул хвостом вправо.
Черепаховая кошка грациозно выступила вперёд и склонилась в изящном поклоне.
«Как говорится, среди кошек тоже есть лодыри, мяу...
Один ленивый кот, что живёт за городскими воротами, прислал нам поручение. Он просил нас придумать способ ловить мышей, не прикладывая к этому никаких усилий.
Следуя моим инструкциям, наш любитель полодырничать сменил вывеску над своим жилищем. Теперь вместо надписи "Кошачий домик" появилась надпись "Место отдыха для мышей", мяу.
С тех пор каждый раз, когда мыши прибывают в наш город, они слышат приятный голос: "Милые мыши, дайте отдых своим усталым лапкам, смажьте их специальным лосьоном!", "Милые мыши, отдохните как следует, снимите зажимы в теле, у нас есть соль для растирания!". Мяу.
И вот мыши натирают свои шкурки солью, мажутся маслом и выстраиваются в очередь к чану с горячей водой, над которым висит вывеска: "Купальня".
А оттуда попадают прямиком в пасть к нашему лентяю, мяу!»
Перру не удержался и захохотал в голос: «Какая же ты умница!»
Черепаховая кошка изящно поклонилась и вернулась на своё место, словно настоящая благородная дама.

«Выходит, теперь... мой черёд говорить?» - заискивающе спросил Хворост.
«Ваш покорный слуга подпалил себе шкуру, когда пытался согреться у костра...
Так странно. Я уснул, и мне было так тепло, так тепло... и приснилось, как котёнком я спал под боком у мамы. Вот так я спал, и вдруг шкура моя загорелась...
Спасибо боссу... не побрезговал вашим покорным слугой. Теперь я брожу по городской канализации, доставляю сообщения, собираю информацию, выполняю поручения и всё в таком духе. Грязи я не боюсь...
А ни на что другое я больше не годен...»
Полосатый кот откашлялся. Хворост трусливо улыбнулся и тихо вернулся на своё место.
«Ну вот, теперь господин Перру знает, чем живёт наша Кошачья канцелярия.
Мы обратились к вам с приглашением, потому что столкнулись с затруднением, в разрешении которого нам понадобится ваша помощь».