[Большая часть текста на табличке стёрта, разобрать надпись невозможно.]

...Величайший... высочайший... светлейший... (...) заключил договор (...) с серебряным драконом. ...разбитая золотая печать в залог клятвы.

...клятва дала (...) получить у драконов силу «Уицилопочтли»...

...Однажды... превратится в выжженную землю... поэтому... нельзя, чтобы... попал к...

...Во имя будущего Альянса и всего человечества я накладываю печать. Только кровь Повелителя огня... сможет...

...Все будущие поколения должны...
