«Ты сразу знал, чем всё закончится...»
Девочка в очках наконец отыскала низкорослого мальчика и привела его назад. Когда он вернулся, дети расступились, чтобы дать ему дорогу, и в глаза их застыло беспокойство.
Когда все расступились, он увидел, что напротив него, в кресле, сложенном из груды тяжёлых вещей, развалился красивый мальчик, кожа его побледнела и черты заострились. Бордовые губы казались особенно яркими на фоне пламени костра, трепетавшего, точно жуткая вуаль на ветру.
Никаких ран было не видно, но руки мальчика безжизненно повисли, окоченевшие, словно их вылепили из гипса.
Клинок, которым он так гордился, лежал рядом.
Никто его не подобрал.
«Обычно так всё и заканчивается. Но я не думал, что это будет так быстро».
Коротышка поднял клинок. Тот был по-прежнему твёрд, хотя и приобрёл немало зазубрин и сколов от рубки дров.
Красивый мальчик не знал, как чинить клинок, но поскольку других опор у него не было, он предпочёл сохранить в тайне, что клинку нужна починка.
Естественно, он сделался подозрительным, плохо спал, часто впадал в ярость. Боялся показать свою слабость, как взрослые, но в итоге стал ещё слабее. И финал был предсказуем.
На самом деле... героям историй почти всегда нужно только набраться терпения.

«Когда ты впервые это увидел?»
«Наверное, в тот день, когда он забрал у меня раковину».
«Забрал раковину?»
«Что такое раковина? Безделушка, которую мы подобрали на берегу. Рано или поздно он бы её выбросил. Или её, или испорченный клинок. Если в одной руке держать раковину, а в другой клинок, удары будут слабыми и неуверенными».

Из толпы вышел мальчик с раковиной в руках, он шагнул вперёд и вложил раковину в руки Коротышки.
Коротышка опустил взгляд и увидел на ладонях мальчика красные полосы, следы от грубой верёвки.
«И что ты собираешься делать?» - спросила девочка в очках.
Коротышка поднёс раковину к губам и попытался дунуть в неё, как рисуют в книжках с картинками. Но вместо отчётливого звука раздался лишь тихий смешной свист.
Тогда он поднес её к уху и прислушался: из раковины доносился шум волн.
«Мы построим здесь город и превратим его в рай для детей. Отныне никто не будет в одиночку владеть раковиной, ибо она принадлежит всем нам. Любой может брать её и говорить то, что считает нужным».
«Но однажды мы вырастем и станем взрослыми - тем, кем нам совсем не хочется быть».
«Ничего страшного, тут не о чем переживать. Наступит завтра, появятся новые дети. Если им не понравится, какими мы станем, они смогут разрушить наш мир своими собственными руками».
Низкорослый, неприметный мальчик. Умный мальчик.
Он бросил сломанный клинок в море.
И положил раковину к ногам остальных детей.