Глава 20
Часть 3
Как Эриния попрощалась с Владычицей всех вод и как трижды бросала свой меч в озеро.

Выслушав её, Владычица всех вод в своей вечной любви, милости и благодати ответила Эринии согласием. И Эриния сказала:
«Благодарю вас, Владычица всех вод, ибо вы дали мне увидеть столь желанный Чистейший грааль и дозволили завершить начатый путь.
Уцелевшие рыцари, ваши верные слуги, будут продолжать верой и правдой служить вам и вашему будущему королевству. Они последуют за благородным музыкантом
и выследят все тени, которые до сей поры остаются скрыты, и справедливость восторжествует. Бредущие во тьме знают свет, но свет ничего не ведает о тьме.
И добро есть несбыточная мечта. А посему я передаю достойнейших рыцарей вам и прошу простить их прегрешения».

Выслушав её, Владычица всех вод в своей вечной любви, милости и благодати ответила Эринии согласием. И Эриния сказала:
«О Владычица всех вод, я без утайки исповедуюсь перед вами в своих грехах, ибо вина моя слишком тяжела, чтобы быть прощённой.
Ваше благородство и чистота не позволят вам примириться с моими прегрешениями. Только изгнание облегчит муки совести и успокоит моё сердце.
В вашем царстве милосердия и сострадания нет ангелов и нет указов свыше. Только грех может судить грех, только люди могут судить людей.
И я прошу об одном: не забудьте моих страданий и узрите несправедливость, которую мы терпим. Ибо страдания и несправедливость ядовиты, словно полынь и болиголов.
Я вверяю вам своё имя и желаю, чтобы осудившие нас были прокляты, чтобы их имена навеки были преданы поруганию».

Рыцарь с глазами цвета морской волны закончила свою речь и вынула из ножен сверкающий меч, озарив всю долину исходящим от него водоцветным сиянием.
«О благородный Отклер, сияющий мой клинок! Как ярко пылаешь ты в лучах могучего солнца!
Ты упивался кровью неправедных. Клятвопреступники падали на землю, очищенные твоей безупречной белизной, как хлопья снега.
Моё платье запятнано тяжёлыми грехами, ибо я проливала кровь праведников. Но ты сияешь так же ярко, как и прежде.
Да явит Владычица всех вод свою милость! Неправедные недостойны владеть тобой! О священный Озёрный свет, я возвращаю тебя озеру!»

Так закончила свою речь рыцарь с глазами цвета морской волны и выпустила меч из рук, и упал он в озёрные воды. Но меч не утонул, вода вынесла его на берег к ногам рыцаря.
«О благородный Отклер, сияющий мой клинок! Ты прекрасен и свят, твоя золотая рукоять украшена лазоревым хрусталём.
Вспомни Дайру, деву озёрного берега, благородную повелительницу чистой воды, которая некогда преподнесла тебя в дар предводительнице рыцарей, чтобы та совершила бесчисленные подвиги.
С тобой она покорила Пирогорд и победила Айсию. И даже девы из далёкого южного царства не смогли тобой завладеть.
Да явит Владычица всех вод свою милость! Неправедные недостойны владеть тобой! О священный Озёрный свет, я возвращаю тебя озеру!»

Так закончила свою речь рыцарь с глазами цвета морской волны и выпустила меч из рук, и упал он в озёрные воды. Но меч не утонул, вода вынесла его на берег к ногам рыцаря.
«О благородный Отклер, сияющий мой клинок! Ты положил конец бесчисленным распрям и остановил войну на этой земле.
Однажды сюда явится благородный человек в семь раз благороднее меня, чтобы снова овладеть тобой и совершить подвиги, в семь раз превосходящие мои.
Сколько чудесных дней мы провели с тобой вместе! Увы, близится рассвет, а я навсегда лишилась венца справедливости.
Да явит Владычица всех вод свою милость! Неправедные недостойны владеть тобой! О священный Озёрный свет, я возвращаю тебя озеру!»

Так закончила свою речь рыцарь с глазами цвета морской волны и выпустила меч из рук, и упал он в озёрные воды. Воды сомкнулись над ним, и меч ушёл на дно.
Затем она ушла, сопровождаемая духом, своим постоянным спутником, и с тех пор её больше никогда не видели.