По легенде, среди гор долины Чэньюй, там, где растут лилии и нефритовые лотосы, в утренней или вечерней туманной мгле изредка возникают едва уловимые тени прошлого.
По словам деревенских старейшин, жители гор Линмэн прежде верили во множество божеств, духов и лесных фей, разумных зверей и птиц, но из-за войны, тысячи лет назад перевернувшей небо и землю, многие сверхъестественные существа исчезли. Тем не менее горы сохранили в артериях земли отголоски своих воспоминаний, поэтому тени время от времени появляются на рассвете или в ночи, окутанные туманной дымкой.
Иногда травники и мастера по нефриту, уйдя глубоко в горы, сбиваются с пути в густом тумане и случайно встречаются с этими одинокими призраками. По словам деревенских старейшин, встречи с древними блуждающими душами часто предвещают беду. А густой туман и нескончаемый дождь окутывают горы от того, что переполненные артерии земли приносят в современный мир сожаления и печали древних людей. Поэтому местные жители всегда укрываются от дождя и тумана, тем самым спасая себя от скорбных пут прошлого.
И всё равно, когда Властелин Камня завершил своё великое дело по умиротворению суши и моря, картографы из Ли Юэ грубо вторглись на земли дождей и потревожили воспоминания о прошлом... Но это уже совсем другая история.