...действительно нашли руины Ремурии в указанном месте. В этом и не было сомнений...

...По распоряжению господина Ингольда планируем официальные строительные работы. Люди из Дворца Мермония уже утвердили участок, рабочие прибыли на место... Действительно, всегда лучше доложить обо всём до того, как они явятся...
...Охотники Сумеречного двора будут отвечать за безопасность. Это должно полностью отвести их подозрения, хоть это и слишком рискованно. Калафия, конечно, не слишком проницательна, она всё-таки ещё учится у...

...Мастер и господин Ингольд привели океанида в ещё не достроенную башню. Это означает...

...Захожу к Мастеру, чтобы узнать его мнение, но нахожу только господина Ингольда. Он будто что-то ищет...
...Господин Ингольд говорит, что Мастер сейчас проводит «великий ритуал». И всё это как-то связано с небесными телами и первозданным огнём... Ничего более конкретного говорить нельзя, чтобы не нарушить «святость молчания и внутренней воли»... Мастеру нужно высшее сосредоточение и изоляция от внешнего мира, поэтому какое-то время его будет замещать господин Ингольд...

...Среди рабочих кто-то уже начал распространять странные слухи. Ну, строго говоря, это нельзя назвать слухами, ведь...
...К счастью, похоже, что госпожа Калафия считает всё это простой предвзятостью рабочих к археологам...

...Душевное состояние уже... доложено господину Ингольду. Выслушав доклад, он организовал помощь пострадавшим...
...Госпожа Калафия будто что-то узнала. Она даже напрямую спросила о каменных табличках у господина Форсамиро...
...Госпожа Лаво и госпожа Ленорман временно развеяли её подозрения. Но если не... Рано или поздно это дойдёт до верховного судьи...

...работы завершены. Господин Ингольд от лица Мастера собрал всех, чтобы выразить... Хоть бы «великий ритуал» прошёл успешно...
...Господин Ингольд не может врать... Но всё равно странно...

...Посреди ночи пришла госпожа Зенада. Она сообщила, что беспокоится о Мастере. С третьим колебанием ███ она начала гадать, используя █████ █████. Результаты... Очень тревожные...
...Она подозревает, что господин Ингольд не говорит всей правды. Поэтому она планирует заручиться поддержкой высших слоёв и всем вместе потребовать от него объяснений. ...подготовлен секретный доклад...
...Нужно сделать вид, что я колеблюсь, посоветовать ей ещё раз всё обдумать. В конце концов, мои гадания показали, что Мастер всё это время находится в башне...

...а после с помощью общественного положения Гриффина Л. Рэндольфа представить людям другую историю. Это всё довольно бессмысленно, но так мы хотя бы выиграем немного времени для нашего Ордо Нарциссенкрейц. Хоть какая-то польза от этих аристократов...

...Намёками удалось узнать мнение госпожи Лаво. Она не переживает по поводу Мастера: она тоже нагадала, что Мастер в башне и с ним всё в порядке...
...Огонь, вода, звёзды, даже ████ показали одно и то же. Кажется, госпожа Зенада просто хотела запугать своими гаданиями...

...

...Госпожа Зенада и её сподвижники внезапно покинули Ордо Нарциссенкрейц. Она оставила лишь записку, в которой говорилось, что они «потеряли веру в будущее»...
...Может, и к лучшему. В конце концов, это её гадание █████ не более, чем шарлатанские трюки, от них никакой пользы для наших идеалов...
...Господин Ингольд чем-то опечален...

...
...Из интереса решаю погадать о местонахождении госпожи Зенады...
...Что-то не так. Они... Все, кто покинул Ордо Нарциссенкрейц, до сих пор находятся в башне...
...Гадание с помощью ███ никогда не даёт ошибочных результатов.
Нужно поговорить напрямую с господином Ингольдом.