Улица Грязевая, дом 65. Бах! - в таверне одного из переулков этого криминального города пинком открылась деревянная дверь.
Шум в таверне смолк, все опустили стаканы и обратили взгляды к стоящему под дождём посетителю.
Это был крепкий мужчина, с ног до головы облачённый во всё чёрное. Если бы не свет таверны, осветивший фигуру вошедшего, можно было бы подумать, что это сама ночь распахнула дверь.
Посетитель чуть наклонился, его широкополая шляпа почти полностью закрывала лицо, оставляя видимым лишь острый подбородок. Он оглядел таверну, словно спрашивая себя, как он здесь оказался. Он стоял расслабленно и дышал с облегчением - несложно было догадаться, что недавно он либо сделал что-то великое, либо свёл с кем-то счёты...
А сейчас он просто хотел выпить.
Тяжёлыми шагами он направился к бару, оставляя за собой шлейф дождевой воды. Его сапоги грохотали с каждым шагом, не оставляя сомнений в том, что он способен уничтожить всё на своём пути.
«Будьте добры, стакан чего-нибудь крепкого», - произнёс он голосом до того мощным, что от его вибраций могли бы полопаться винные бутылки.
Хозяин неохотно наполнил стакан, а сам поглядывал на дверь и думал, как долго ему придётся оттирать эти следы от сапог.
«Спасибо, - сказал мужчина. - Мы с сестрой только что закончили одно важное дело».
«А где же ваша сестра?» - выдавил из себя хозяин.
«Ушла выращивать цветы. Она всегда хотела этим заниматься, вот я и отдал ей все деньги».
«Тогда чем вы будете платить за выпивку?»
Мужчина растерялся, будто он об этом даже и не думал.
«Это подойдёт?»
Он бросил на стол чёрный мушкет.
Человек, сидевший рядом, от испуга пролил пиво себе на штаны. Все вокруг замерли.
«Не подойдёт».
Хозяин старался говорить уверенно, а его рука уже нащупывала ящик под барной стойкой, в котором тоже лежало оружие. Но он не был уверен, что успеет выстрелить быстрее.
«Не волнуйтесь. Его последний и самый важный выстрел уже был сделан. Больше он никогда не выстрелит», - сказал мужчина и осушил ещё один стакан с горячительным.
Хозяину удалось разглядеть лицо посетителя, когда тот опрокинул голову, чтобы сделать глоток. Это было красивое лицо с ровным носом, несколькими шрамами и печальными чёрными глазами.
Хозяин одёрнул руку от ящика. Казалось, что для посетителя горячительное в этой таверне было не первым за этот вечер, и не было похоже, что он пришёл устраивать сцены.
«Можно повторить?» - спросил посетитель.
«Тебе уже хватит», - ответил хозяин.
«Я знаю, но сегодня такой особенный вечер». Он явно не понял намёка владельца, что ему пора бы проваливать.
«Что же в нём такого особенного?»
«Я только что убил человека».
Владелец замер. Это совсем не звучало как шутка.
«Это был акт отмщения за то, что он убил мою мать», - дополнил посетитель.
«А кто этот "он"?»
«Барон».
«Чушь». Теперь владелец был уверен, что посетитель просто был пьян.
Все знали, что барон - плохой человек. Не хватило бы и целой таверны, чтобы вместить всех людей, кто хотел его убить. Но никто не осмелился бы рисковать жизнью, чтобы попытаться сделать это на самом деле.
«А звуки выстрелов пару минут назад тоже чушь?» - усмехнулся мужчина.
Хозяин ещё раз окинул взглядом посетителя: широкие руки, крепкое телосложение. Сразу было видно, что он не раз дрался. Причём не в жалких перепалках в какой-нибудь таверне, а в настоящих схватках не на жизнь, а на смерть.
Вдруг он вспомнил о серии убийств мушкетом, о которой писали все газеты. В них говорилось, что убийца оставлял на жертвах радужные розы и действовал только ночью...
«Не может быть... Ты...»
Не успел хозяин договорить, как ударил раскат грома, штормовой ветер распахнул двери, и ночь ворвалась в таверну, словно мощный поток воды, накрыв всех посетителей.
Когда в таверне снова зажгли свечи, мужчины уже не было. Остался только его мушкет, чьё дуло торжественно вглядывалось в толпу и в принадлежащую ему ночь, будто в нём заключался сам дух смерти.

- Два мушкетёра. Конец.