...Это не столько меч, сколько ключ... У него нет владельца, поэтому он постоянно переходит из рук в руки... Можно сконцентрировать волю бесчисленного количества людей... Необходимые материалы и ритуал...

...

...Довольно интересно. В конечном счёте всё сводится к некоему чрезвычайно эффективному колдовству использования ситуации в своих интересах. Но причина этой эффективности кроется в первозданности истока... Согласно записям, составные элементы должны представлять собой «Круг четырёх ортантов» и «Древо эманации»... течёт от корней к центру кольца, кольцо же опоясывает абстракцию... Похоже на тесто и начинка у пирога. Такое сравнение наверняка приведёт в восторг Жакоба. Наверное, когда буду объяснять этот принцип нашей достопочтенной публике, стоит подобрать более замысловатую терминологию...

...Мы определили примерное местонахождение древнего завета. Если записи верны, нам непременно удастся отыскать точное место.. Расположение четырёх элементов тоже можно спокойно выверить. Главное - найти хотя бы один, а затем уже по нему вычислять нужные углы и точки расположения... Организовал для сообщества поездки в несколько предполагаемых мест для исследования. Они наверняка сумеют отыскать источники воды и её потоки с более высоким качеством и плотностью...
...Я надорвал живот от смеха. Секреты, которые древние цивилизации, так тщательно охраняли, ну и шутки... Оказывается, мы уже проходили то же самое бесчисленное количество раз в нашей юности...

...Обнаруженные на каменных табличках сведения могут подтвердить наши расчёты. Перед началом конца света море будет...

...Что касается слухов о научном сообществе и противостоянии обществу...

(Большую часть оставшегося содержания невозможно расшифровать, поскольку записи представляют собой беспорядочный набор мыслей.)
