История осла

Как бы ни пыжился глупец, не убедить ему других в своём таланте.
У каждого человека в этом мире есть сильные и слабые стороны.
Коли так, стоит принять и признать свои недостатки,
а не уподобляться ослу из басни, что лишь смешит всех вокруг своей бестолковостью.

Услышав, как ловко лисе удалось заполучить от вороны сыр, осёл тотчас же возмутился:
«Вот почему так?
Лисица ведь не то чтобы очень умный зверь, а все её хвалят.
Я же, бедный ослик, каждый день тружусь не жалея сил, а мне даже и не улыбнётся никто.
Может, и мне стоит с лисы взять пример?
Тут большого ума не надо. Немного смекалки и всё!»

Спрятался осёл в кустах и стал выжидать, пока кто-нибудь не появится на горизонте.
Вдруг он увидел дочь сыровара, что правила наполненной доверху повозкой. Недолго думая, осёл выскочил из кустов.
Поднял копытце, подражая хитрой лисице, и затараторил:
«Ха! Вижу, ты совсем повозкой управлять не умеешь. Плетёшься, как черепаха!
Брось ты этот несчастный сыр. Быстрее ведь поедешь!»

Девушка опешила и ответила ему:
«Ишь ты! Сам осёл пустоголовый, так ещё и мозги добрым людям пудрить удумал?
Сейчас как возьму дубинку и загоню тебя, дурака такого, к нам на мельницу! Пахать будешь!»
Едва из-за пазухи девушки показалась дубинка, как осёл сразу же замолчал.

Мораль сей басни такова: коль удумал строить из себя того, кем не являешься,
лишь навредишь себе и время зря потратишь.