...
Тинет становится всё хуже. Данил отвёз её к лучшему врачу, которого мы только можем себе позволить, но это не помогло. Мы так и не решились сказать ей точный диагноз, но она, похоже, и сама давно обо всём догадалась. Умная девочка. Иногда хочется, чтобы она не была такой сообразительной. Быть может, тогда на её исхудалом лице промелькнула бы хоть тень улыбки?
Бедное дитя, я знаю, что её строптивый нрав, неразговорчивость и вспышки гнева - следствие мучений, вызванных болезнью. Свет в её глазах подобен угасающей свече. Как мне сохранить этот слабый огонёк?
...
Из-за прогрессирующей болезни Тинет не может передвигаться вместе с караваном, поэтому мы решили разбить лагерь у озера Голубого Янтаря. Там нашлись неизвестно кем и когда оставленные подземные склады, а также запасы так называемого «наследия золотого века». Это было как нельзя кстати. Я переоборудовал находившееся под землёй пространство в мастерскую. Данил и все остальные здорово помогли.
...
