Объявление для персонала:
В связи с участившимися в последнее время в окрестностях конструкторского бюро случаями подозрительной активности, а также в целях обеспечения военной тайны и безопасности сотрудников командование приняло решение о повышении уровня боевой готовности.
Всем постам и патрулям необходимо находиться в состоянии повышенной готовности и усилить наблюдение за периметром конструкторского бюро и второстепенными территориями внутри периметра. Любое несанкционированное приближение или проникновение в зону ограниченного доступа расценивается как враждебное поведение, и необходимые меры принимаются незамедлительно.
Принять к сведению.