...Ожоги совсем зажили. Время уходить...

...Куда? Не знаю. Сейчас даже в клане Цветочного Пера небезопасно. Наследник их вестницы явно предан Оч-кану...

...Или искать защиты у Юпанки? Старый вояка привык действовать в одиночку. Рядом с ним не найдёшь ни одного прислужника, некому шпионить...

...Пока его интересует сеть подземных дорог, созданная древними мастерами из рода драконов, я могу быть уверен, что он сохранит мои секреты в тайне от Оч-кана...

...Как бы там ни было, пусть имя мастера Манку будет предано забвению вместе с этими проклятыми руинами...