...
К счастью, утром жар у меня спал, и я смогла сесть на «Фосгрин»... в противном случае даже не знаю, что бы мы делали. Неужели моим крошкам пришлось бы путешествовать без присмотра гувернантки? До сих пор не понимаю, где я успела простыть, ведь я всегда очень тщательно слежу за здоровьем и гигиеной, поскольку не хочу заразить девочек.

У Саломеи сегодня весь день было ужасное настроение, и я так и не смогла выяснить, в чём причина. Вечером, когда я укладывала её спать, она укрылась с головой одеялом и отвернулась к стенке. Может, она на меня злится? Или это тоска по дому? А вот Сальме... она просто прелесть! Извинилась за сестру и попросила меня не сердиться. Как я могу сердиться? Моё сердце купается в любви к девочкам!

Собираясь затворить дверь, я услышала тихий голосок Сальме: «Госпожа Ведрана, вы можете мне кое-что пообещать?» Разумеется, я согласилась! Я готова что угодно пообещать двум маленьким крошкам, покинувшим свой дом и отца, чтобы отправиться в далёкий путь.
«Пообещайте, что вернётесь сейчас в свою каюту и не будете оттуда выходить до самого рассвета».

Я поспешно затворила дверь, едва не заплакав от нахлынувших чувств. Сальме заботится о том, как бы я снова не слегла! Последую её совету: закончу писать дневник, лягу спать и просплю до самого рассвета!
...