Дата: неизвестна...
Мы встретили ещё одну группу охотников на монстров, они называют себя Светоносцами. Похоже, они пришли с севера...
Светоносцы задались целью восстановить порядок на этих землях и предложили нам присоединиться к ним, но господин Роланд отказался...
«Ничто не изменится, пока эта земля не омоется кровью», - таковы были его слова...
И ведь он убивает не только монстров. Он уверен, что и бандиты, воспользовавшиеся смутой в своих целях, и загнанные в угол бродяги, которым оставалось только примкнуть к разбойничьим шайкам, - все они подлежат уничтожению...
Но разве можно спасти этот мир резнёй и убийствами...