...Отныне нельзя допускать, чтобы племена нарушали свои границы и посягали на верховное господство. В многоначалии нет ничего хорошего. Опыт песчаных царств и варваров северных морей показывает, что многоначалие выливается в бесконечные распри.

...Здесь должен быть лишь один повелитель, один государь, один бог. Любое рассредоточение власти даёт шансы врагам человечества. Необходимо исключить всякую возможность смуты...

...Если истории, что я прочёл в её воспоминаниях, правдивы, человечество вполне может двигаться вперёд по избранному курсу, пусть даже злобные звери споткнулись и упали... Если не забывать об осторожности, эта сила способна будет сокрушить все преграды на пути человечества к обретению собственной судьбы...

...Но прежде следует запретить все подношения (...). Это единственная переменная. Нельзя допустить, чтобы гадкие душонки предателей вновь искушали живых, мёртвые должны покоиться с миром...

...И тогда я не обману его имени... Люди и только люди, люди, которых он спас, станут повелителями, им не придётся больше подчиняться ни Ночи, ни Огню...