Ха-ха-ха-ха-ха! Угадай, от кого приглашение?
Точно! Конечно же, пишет тебе твой дружище! Я тут по тебе целыми днями в Инадзуме скучаю! Ха-ха-ха-ха-ха!

Недавно я познакомился с одним фонтейнцем. Он рассказал мне про музыкальный фестиваль под названием тур «Многоцветье», который у них проходит. Я как услышал, сразу вспомнил о нашем барабанном фестивале! Помнишь, как мы играли на барабанах, пели песни и лопали жареные фиалковые дыни на острове Амаканэ? Вот это были времена! Ты ведь помнишь, дружище? (Главное - не вспоминать, как комиссия Тэнрё арестовала меня, вообще не разобравшись в деле.)

В этот раз я решил объединить усилия вместе со своим новым другом и организовать ещё более масштабное и безумное музыкальное событие - Грандиозное рок-турне «Многоцветье самой жизни в стиле Аратаки»! От одного только названия сердце стучит быстрее, верно?
Так что не теряй времени! Скорее приезжай на Ватацуми. Мне ещё столько всего нужно тебе рассказать!

Жду, жду, жду!
Без тебя никак!

P. S. Я вовсе не просил Синобу помочь мне написать это письмо.
                       (Просил)