Когда-то люди наивно полагали, что правление бессмертного царя Рема и его Вечного города, словно обрамляющие ритуальные площади мегалиты, преодолеет саму судьбу и оковы времени и продлится тысячи лет.
Так было, пока в одночасье не разверзлась земля, пока монолитные башни не были вывернуты с корнем и накрыты безжалостными волнами вместе с величественным колонным залом. Пока не рухнули царские пути, не обвалились храмы, а Вечный город и все его воины, мудрецы, вельможи и простые жители не канули в океанские пучины вместе с золотым дворцом, что некогда ослеплял своей красотой, подобно палящему солнцу.
Тогда-то люди и осознали, каким же глупым заблуждением было их пресловутое стремление к вечности.
Да славится наша благородная предводительница, Владыка рек и морей и Царица всех вод. Да хранит она закон, и да пребудет её царствие во веки веков. Да будет же мир во всём Фонтейне и для всех народов, что живут под кроной небес. Когда рухнуло прежнее царство, власть пала, а люди над высокой водой вновь чуть было не погрузились в эпоху варварства и разрушений, наша благородная королева уладила разногласия между народами. Мы возвели новый город-государство вокруг бурлящего родника и положили начало верховенству закона, которое длится и по сей день.
Падение и гибель Ремурии произошли всего сто лет назад, но её история уже окутана бесчисленным множеством легенд и заблуждений. Отчасти это связано с тем, что бедствие, которое уничтожило Ремурию, было настолько безжалостным и внезапным, что учёные и мыслители, которые передавали знания о Вечном городе из поколения в поколение, канули в пучине вместе со своим домом. Другая важная причина заключается в том, что некие таинственные исследователи, утверждавшие, что являются потомками ремурийцев, специально искажали историю Ремурии. Главная цель проделанной мной работы - подойти к изучению вопроса с точки зрения рациональности, отбросить все неточности и сосредоточиться на сути, чтобы явить миру истинный облик этой великой древней цивилизации.
В настоящее время в легендах величайшие учёные древности предстают как колдуны, которые поглощали души смертных и заключали их в специальных големов, чтобы затем подчинить тех своей воле. Ремурийцы и правда создавали ужасных големов, останки которых и по сей день можно найти в отдалённых деревнях, вот только это явление начало возникать только в эпоху поздней Ремурии, народ которой уже был отравлен жаждой власти и жестокостью. Ремурийцы отреклись от своих благородных целей и погрязли в удовольствиях и праздности. Они начали потворствовать живущему в них животному началу, и в конце концов именно оно и стало причиной их гибели.
Как говорили древние мыслители: «Взлёты и падения есть неотъемлемая часть жизни, ведь ничто в этом мире не вечно».