...
Всё это ради исполнения желания Тинет. Не хочу говорить, что это её последнее желание. Надеюсь, это не так. Я рассказал ей все истории, которые знал, и даже те, которых не знал, но выдумал, чтобы хоть как-то её утешить. У нас часто гостит Толфин. Рассказчик из него скверный, но он старается изо всех сил. Вот одна из его историй: «Северное сияние удивительнее, чем сама радуга. Волшебное свечение, колышущееся в ночном небе, - довольно редкое явление даже для Крайнего Севера. Говорят, у подножия радуги спрятано сокровище. Интересно, сколь редкую драгоценность получит тот, кто сумеет подняться по разноцветному шёлковому пологу, свисающему с небес?»
Тинет, услышав эту историю, встрепенулась, словно пламя свечи, вздрогнувшее от дуновения ветра. Будто вздохнув, она сказала, что, если бы услышала эту историю раньше, у неё, возможно, хватило бы сил отправиться на Крайний Север и своими глазами увидеть в небесах волшебный шёлковый полог...
...
Это легко устроить, дитя моё. Я принесу для тебя разноцветный шёлк.
...
