...Саяни умерла. Сегодня. Или вчера, точно не знаю. В темноте не разберёшь, кто жив, а кто мёртв... Все валяются на земле, точно альпаки на лежбище, и место это напоминает хлев для альпак, всё пропитано тошнотворной вонью...

...Ни у кого не нашлось сил, чтобы её похоронить. Просто сбросили в канал...

...Все сыплют проклятиями... Но кого они так ненавидят? Они и сами не знают...

...Они говорили: каждый работает ради себя, ради братьев и сестёр из Альянса. Не ради злых драконов, что когда-то нас поработили... Но нельзя же проклинать самого себя...

...Вперёд... Если за пять дней не закончим рыть этот канал, нам прекратят выдавать паёк... И тогда нас ждёт верная смерть, как тех бедолаг, что отвечали за насосы...

...Что там, под водой? Не знаю. Но что бы там ни было, оно нас не спасёт.