Для поддержки развития исследований в Научно-исследовательском институте кинетической энергии Фонтейна в результате внутренних обсуждений было принято решение о начале второго этапа расширения Института, за который отвечает старший исследователь Раймондо Хавенпорт.
После тщательного изучения, обсуждения, анализа и исследований был сделан вывод, что восточный район Лиффи имеет благоприятные географические условия, отличную транспортную инфраструктуру и отсутствие угрозы со стороны диких монстров, что делает его весьма подходящим местом для размещения второго Исследовательского института Фонтейна.
...
В настоящее время проект приостановлен в связи с переводом Раймондо Хавенпорта на должность старшего технического специалиста в Научно-исследовательский институт кинетической энергии Фонтейна.
...
В ходе работ по расширению второй фазы строительства Исследовательского института Фонтейна строители обнаружили недокументированный тоннель, вырытый вручную, который вёл в частную лабораторию погибшего старшего научного сотрудника Браве. Исследовательское помещение было совершенно неповреждённым. Палата Жестьон проинформирована, ожидаем дальнейших действий.