Нет никаких записей, указывающих на причину исчезновения Пепельного моря. Похоже, вся информация исчезла вместе с самим Пепельным морем.
Единственная догадка основывается на древней легенде, которая гласит:
«Много веков назад бродил по белу свету один ансамбль.
Вместо флейт у них были мечи, а луки заменяли им лиры. Выступали они не только для друзей, но и для врагов.
Они прошли жаркие пустыни и добрались до тлеющих берегов Пепельного моря».
Однако, по общепринятым представлениям, Пепельное море существует всего пятьсот лет.
Если записи о древнем ансамбле верны, это указывает на временную аномалию в области Пепельного моря.
Время... Время... Время...
Неужели трансцендентная сила Бездны затронула само время?