«Отдай мне раковину, и мы больше никогда тебя не побеспокоим», -
сказал, поигрывая клинком, красивый мальчик, что подошёл к костру вместе со своей свитой.
Шла тридцатая ночь в пустынной стране изгнания, которую мальчики и девочки называли между собой «Иноземье».
Клинок, который некогда рубил деревья, рассекал траву, резал плоды и убивал всех, кто вставал у него на пути, теперь немного затупился, а взрослые, пытавшиеся взять над ними верх силой, умирали, так и не вынув свои клинки из ножен.
Его собственные ножны давно где-то потерялись.
«Тебе правда так нужна эта раковина?»
Мальчик с раковиной в руках был самым низкорослым из всех, и его прозвали Коротышкой.
«Да».
«Почему?»
«А надо объяснять? - усмехнулся красивый мальчик. - Коротышка, "мы" установили правила. У кого раковина, тот и говорит».

Да, то был тайный договор, который дети заключили у костра, чтобы дать отпор взрослым, превратившим их в рабов.
Чтобы выжить на этой горестной, безлюдной земле, обрёкшей их на изгнание.
Дети решили выбрать себе командира - такого же ребёнка, как они сами, но способного провести их за собой через все невзгоды. Такого, кто соберёт остальных вокруг себя и не испугается силы. Он должен быть умён и способен владеть раковиной, чтобы стать главным среди детей.
Раковину они подобрали днём, во время работы на побережье, подобрали тайком, пока никто из взрослых не видел. Ещё одно подтверждение того, что у взрослых тоже не совершенны.
Прощаясь с детством, подростки начинают понимать, что взрослые - отнюдь не всезнающие сверхлюди, и чувствуют горечь, будто у них отняли мечту. Но местным детям эта новость принесла только радость и облегчение.
А потом...
Идеальный порядок так и не наступил. Вернее сказать, звериная жестокость в сердцах детей, не находя себе выхода, становилась всё более необузданной. Ведь если насилие способно перевернуть весь мир с ног на голову, то почему бы тому человеку, в чьих руках оно сосредоточено, не завладеть всем, что есть вокруг?
В том числе и раковиной... и всем, что она олицетворяла в тайном договоре между детьми.

«Значит, ты думаешь, что сможешь владеть раковиной?»
«Я выложился больше всех и получил больше всего взамен. Да и вообще, клинок теперь мой».
«Значит, ты станешь нашим командиром».
«Само собой. Я стану вашим командиром».
«И будешь командовать нами, как командовали взрослые?»
«И что в этом плохого?»
Ладно... Словно отвечая на его вопрос, невысокий мальчик встал, повернувшись спиной к костру, лицо его было скрыто в тени...
Но красивому мальчику показалось, что по лицу Коротышки пробежала ухмылка. Почему-то его охватило странное беспокойство... До той ночи он верил, что всё вокруг подчиняется его власти, как послушный клинок в его руке.
Коротышка отдал ему раковину и ушёл в густой лес.
С той ночи мальчик, который некогда владел раковиной, словно растворился в воздухе.