Царский краб живёт по соседству с теми чудиками, Детьми Морозной Луны. Говорят, ему несколько сотен лет (иначе как бы он стал таким большим?). Он гораздо больше, чем все крабы, которых я видела. Даже дом у него - не обычная раковина, а огромная, похожая на небольшую гору (она даже больше, чем раковина, которую мы нарисовали на своём флаге!), как настоящая крепость. А что самое удивительное, раковина поросла мхом, наполненным куувяки, и в темноте пещеры мох, который светится, точно россыпь маленьких звёздочек. Наверное, это и есть его корона.
Поэтому вполне логично, что все крабы в окрестностях стали его подданными. Бедняги, они постоянно хлопочут, чтобы принести ему еду: ягоды лакка, рыбу и всякие другие штуковины, которые я даже не знаю, как называются. Никогда не съедают сами, а затаскивают всё в глубину пещеры. Дважды я видела, как они приносили туда блестящие камушки и серебро захода луны. Может, это «подать», которую они платят царю? Говорят, во времена великого вора Рида Миллера наместник из Снежной тоже брал с местных подати. Да, скорее всего, и тут то же самое...
Но мне кажется, что Царскому крабу не так уж нужны огромные запасы рыбёшек и ягод лакка. Вчера ближе к вечеру я видела, как он выходил из пещеры. Он шёл очень медленно, будто тащил на себе целую гору, и земля дрожала под его шагами. И тут маленький крабик подтащил к нему крошечную рыбёшку, но Царский краб только смерил её взглядом и легонько махнул своей гигантской клешнёй. Крабик до того перепугался, что бросил рыбёшку и немедленно закопался в песок.
Царский краб не стал есть рыбёшку, он оттолкнул её той клешнёй, что поменьше, а после замер, словно глядя на море вдали. Наверное, царём быть очень одиноко. Все крабы тебя боятся, у тебя есть крепость и корона, но нет друзей, с которыми можно сцепиться щупальцами, как вишнёвые медузы (Семён говорит, что медузы общаются щупальцами, значит, наверное, крабы общаются клешнями).
Интересно, где он нашёл такую огромную раковину? Может, раньше там жил другой царь, ещё больше? А если он ещё больше вырастет, то переедет во дворец? В следующий раз надо будет принести ему немного перезрелых ягод лакка, чтобы исследовать его раковину. Или не стоит... Великому вору не следует подходить к аристократам слишком близко, это сулит несчастья.