...

4. Сцена
Механические куклы заменили все её детали на самые современные, построили для неё большой оперный театр и созвали множество зрителей.
Так героиня возвращается на сцену и радостно отдаётся танцу. Однако её схемы устарели, танцевальные па выглядели неловко, а движения стали неуклюжими.
Но зал всё равно сотрясался от механических аплодисментов, публика громко скандировала: «Героиня! Героиня!»
Главная героиня невольно растерялась - сможет ли кто-то оценить её танец, если в мире больше не осталось людей?..

...