Зовите меня Пуаре. Несколько лет тому назад - когда именно, неважно - я обнаружил, что в кошельке у меня почти не осталось моры, а на земле не осталось ничего, что могло бы ещё занимать меня, и тогда я решил приехать в Кур-де-Фонтейн - на попечение своего дядюшки, знаменитого частного сыщика господина Честертона. К моему удивлению, сразу по приезде выпала возможность поучаствовать в одном расследовании в качестве его помощника. Нашей целью был неуловимый грабитель Лобен...

Кур-де-Фонтейн не бывает таким пустынным в полночь, и всё же мы стояли перед особняком Пьера, а на улицах не было ни одного прохожего. Только осенний ночной ветер перекликался с холодной луной, словно поющая арфа.
В тени полицейские и журналисты ястребами следили за хорошо освещённым особняком в двух шагах от них, ожидая появления некоего «гостя».
Как и прочие участники, я притаился в тени на углу улицы. Долгое ожидание начинало меня утомлять...
«Дело затягивается. Да полно, явится ли Лобен?»
Журналистка из «Паровой птицы», видимо, придерживалась иного мнения на этот счёт и моментально возразила:
«Конечно, он появится! Лобен отправил сообщение, в котором заявил, что украдёт брошь "Радужный звёздный камень" и не собирается отказываться от своего слова! Вопрос только в том, каким оригинальным способом он доберётся до добычи на этот раз...»
«Хм? Вы как будто...»
«Разумеется! Было бы удивительно, если бы кто-то не был очарован этим грабителем-загадкой».
И вот, пока журналистка с упоением рассказывала мне о «великих свершениях» этого негодяя, часы пробили ровно полночь.
Вдруг раздался сильный взрыв, и огни в особняке разом померкли. Не успели мы привыкнуть к внезапно наступившей темноте, как из окна особняка полыхнул яркий свет, на несколько мгновений превративший ночь в день.
Оправившись от неожиданности, полицейские устремились внутрь, а я последовал за ними в комнату с коллекцией господина Пьера.
Пьедестал был пуст - брошь «Радужный звёздный камень» исчезла.
Рёв ярости и возгласы ужаса казались вымученными и бессмысленными перед лицом этой очевидной истины. Гул толпы и эхо взрыва превратились в какофонию, от которой разболелась голова.
Мне больше нечего было здесь делать, и я, как велел дядя, сделал вид, что осматриваю место происшествия, прежде чем направиться домой.
Перед уходом я услышала за спиной звук затвора фотокамеры, и журналистка совершенно непрофессионально захихикала:
«Ах! Легендарный грабитель-загадка Лобен совершил очередной экстравагантный выход! Поистине, выступление оказалось просто замечательным!»