(В бутылке лежат несколько листов бумаги. Кажется, это переписка двух человек. Почерк одного из них немного небрежный, а почерк второго спокойный и ровный.)
...
(Небрежный почерк) «Дорогой друг! Дома надо мной установлен строгий контроль, поэтому отдаю снасти тебе на хранение. Как только наступит хороший день для рыбалки, я найду способ улизнуть. И запомни: не нужно приходить ко мне домой и звать меня!»
(Ровный почерк) «Принято».
...
(Небрежный почерк) «Завтра утром на старом месте. Наживка уже готова».
(Ровный почерк) «Принято».
...
(Небрежный почерк) «Дорогой друг! Прости меня! Я уже в годах и плохо вижу. Вчера я забыл дорогу домой, пришлось просить людей, чтобы привели тебя за мной в «Золотые сумерки». Будет нехорошо, если дома узнают про нашу рыбалку. Эх, дырявая моя голова!»
(Ровный почерк) «Ты правда забыл дорогу? Или просто хотел показать мне свою огромную рыбину?»
...
(Ровный почерк) «Ты правда забыл дорогу?»
...
(Остальные листы промокли. Почерк разобрать невозможно...)