Отчёт об обратимости регрессивной эволюции потомков драконов
...
По результатам экспериментов и испытаний можно сделать следующие выводы: регрессивная эволюция нанесла значительный удар по пластичности тел потомков драконов.
С одной стороны, современные потомки драконов, подвергшиеся регрессивной эволюции, способны адаптироваться к стабильной среде после изменений (...).
С другой стороны, сила, которую способны выдержать такие физические формы, не может быть восстановлена до своего первоначального состояния посредством (...). Такой результат достижим только через родословную... символом благословения Повелителя огня отсеять (...), после чего провести благотворные преобразования на протяжении нескольких поколений...
...
Оценка:
Возможно, это поможет вернуть мудрость потомкам драконов, но цена, которую придётся заплатить, слишком высока.
Это отнимет много времени, и сейчас у нас слишком мало деградировавших собратьев, чьи тела способны выдержать такую силу.
Этот отчёт нужно засекретить... Хотя наши деградировавшие собратья уже...
Такие эксперименты слишком жестоки.


Комментарии к флогистоновым записям
Время:
Неизвестно
Содержание комментария:
...наверное, это хорошая возможность.
Если... с помощью этого эксперимента... возможно, удастся преодолеть барьер, созданный (...).
Брат мой, оправдались ли надежды, которые я все эти годы возлагал на человечество...
Будущее, в которое я верил. Мир, который я выстроил... Если наши сородичи однажды смогут сделать этот «окончательный выбор»...
Искупит ли это долгие годы одиночества? Получу ли я окончательный ответ, которого так ждал?