К счастью, преступление произошло недалеко от дома моего дяди, поэтому я направил своё измученное тело прямо туда.
Дядя на мой приход никак не отреагировал. Он по обыкновению сидел на излюбленном месте и листал книгу.
«Я так понимаю, что завтра нас ждёт яркий заголовок в "Паровой птице"».
«Вы, кажется, совсем не обеспокоены по этому поводу». Я повесил пальто, расстегнул пуговичку на воротнике, удобно устроился на диване и принялся пересказывать подробности сегодняшнего вечера.
«...Взрыв в начале нужен был не для того, чтобы разрушить что-то внутри особняка, а для того, чтобы заглушить звук мека».
«Мека? С таким тяжёлым устройством убежать было бы трудно, поэтому мек он наверняка оставил недалеко от места преступления. Такая важная улика наверняка наведёт нас на след... Похоже, Лобен не так уж и неуловим. Скоро его точно поймают».
«В этом нет никакой уверенности. Как взрыв был использован только для того, чтобы скрыть звук мека, так и сам мек может быть лишь отвлекающей уловкой».
«Как сложно», - я запустил пятерню в свою спутанную шевелюру. - «Значит, брошь находится...»
«В особняке», - дядя выдержал небольшую паузу и продолжил: «Лобен предпринял всё, чтобы заставить полицейских поверить в то, что брошь украдена. Никому и в голову не придёт, что «украденная» вещь на самом деле всё ещё на месте.
«Так что... он сможет с лёгкостью подделать удостоверение личности, открыто войти в особняк и забрать брошь, не вызывая ничьих подозрений.