<center>
Сияет ночь и вечна луна, нам девой нить шелкопряда дана.
Мерцает ночь и радужна луна, нам девой лоза для плетенья дана.
Сверкает ночь и морозна луна, нам девой полынь для гаданья дана.
Вспахали землю, посадили зерно, пусть новое жито прорастёт из него.
Всходы проса густы, и бобы налились, как же пышно растут с чумизою рис.
Собираем плоды, готовим вино и владычице нашей подносим его.
Чиста, словно небо, красотою полна, среди тёмной ночи сияет она.
Я молитву свою посылаю к ней в небеса.
</center>