<image name=UI_ReadPic_120621/>
Лиям, нарядный весельчак, отважный песнопевец,
Без страха он слагал стихи, высмеивал льстецов.
Теперь он громко не поёт, геройский пыл умерил,
Но не склонится наш Лиям,
Но не уступит наш Лиям,
Он вместе с музыкой своей уйдёт за семь холмов.
По безлюдным равнинам он будет бродить,\nСвои песни будет он небу дарить!

Друг мой, вдохновившись этой балладой, согласишься ли ты не сдаваться до последнего, как Лиям?
Если ты тоже разделяешь эти идеалы, <color=#00E1FFFF>помоги Лияму вернуть его гордость</color>.
И он вознаградит тебя.