<image name=UI_ReadPic_Xilonen/>
По моим наблюдениям, авангардные музыкальные стили чаще всего развиваются в направлении фьюжн, вбирая в себя и сталкивая друг с другом элементы разных концепций (аранжировку, инструментовку, тональность), ломая ограничения и открывая перед композиторами новые горизонты. Традиционные музыкальные стили никогда не имели чётких границ, и сейчас их границы становятся всё более размытыми...\nПоиски совершенства и бесконечное улучшение техники достойны восхищения, но музыкантам, которые пока не достигли уровня «признанного мастера», да и обычным слушателям, желающим развить в себе музыкальное восприятие и творческий потенциал, стоит пробовать разные стили.\nКак технологии, так и человеческие уши имеют свои ограничения, поэтому всегда обидно, когда музыкант экспериментирует под влиянием вдохновения, а никто не понимает его музыки, и он продолжает в одиночестве искать сложные гармонии или разрабатывать механические техники исполнения.\nДаже если вы не собираетесь создавать музыку, я всё равно советую знакомиться с разными стилями, чтобы открывать для себя новые впечатляющие мелодии. Надеюсь, вам понравится музыка на этой пластинке.