Дата: ■.■. Уже не помню, который это по счёту день моего дежурства на скале Кипумаки, возможно, прошло несколько месяцев. Кажется, это никогда не кончится, я словно застрял в одном и том же дне, который будет повторяться снова и снова. Я встаю в шесть утра, тренируюсь с командиром, затем собираю фрукты или охочусь. Потом Чернов сменяет меня на посту, и я могу сидеть, глядя на зубчатые утёсы скалы Кипумаки. В своём воображении я представляю, как сражаюсь с Дикой Охотой. Интересно, о чём Шонокович будет писать, послужив в нашем отряде. Какая великая поэма о войне может тут родиться?