«Посланник»

[Акт I]
(Эпоха правления императора Мономаха. Особняк виконта Шпекина.
Центр заснеженного городка. Роскошное здание, ярко освещённое огнями.
Задний фон сцены представляет собой высокие, холодные, наглухо закрытые железные окна, за которыми бушует метель. Основная сцена - банкетный зал особняка.
В банкетном зале звенят бокалы. Покачивающееся освещение имитирует слегка раскачивающиеся хрустальные люстры, отбрасывающие на сцену тёплый золотистый свет.
Чиновники в роскошных одеждах, украшенных бахромой и орденами, танцуют с нарядными дамами медленный, напыщенный танец. Адажио.)

[Занавес поднимается]
(Внезапно дверь распахивается порывом ветра, внутрь врывается метель. Верный слуга Буянов, высоко подняв запечатанное сургучом письмо, спотыкаясь, выбегает на сцену.)

Слуга Буянов: Господин! Господин Шпекин! Срочное послание из Заполярного дворца!

(Музыка резко обрывается. На заднем плане танцоры, до этого кружившиеся в общем танце, застывают в нелепых, скованных позах.)

[Вариация: Смятение виконта]
(Виконт Шпекин дрожащими руками вскрывает конверт и начинает читать. По мере чтения его танцевальные движения - поначалу надменные и широкие - постепенно превращаются в болезненно искривлённые, словно его сгибает невидимая тяжесть. Затем следует серия стремительных вращений, будто он пытается убежать от этого листа бумаги. Наконец виконт, пошатываясь, останавливается, высоко поднимает письмо и показывает его всем присутствующим.)

Виконт Шпекин: Господа, я должен сообщить вам дурную весть. Крайне неприятную дурную весть.
Виконт Шпекин: Посланник... Посланник императора Мономаха... Скоро прибудет в наш город!
Барон Баранников: Что? Императорский посланник?!
Барон Юдинцев: Что? Императорский посланник?!
Виконт Шпекин: Посланник из Заполярного дворца! Посланник Бледной звезды!
Виконт Шпекин: Он путешествует инкогнито и везёт с собой указ самого императора Мономаха!

[Групповой танец: Паника]
(Чиновники, словно вспугнутые галки, бросаются врассыпную. Их общий танец превращается в хаотичную суматоху: они толкают друг друга, зажимают уши руками, обвиняюще тычут друг в друга пальцами и изображают бурную перебранку.)

Барон Баранников: Всё кончено! Теперь нам всем конец!
Барон Юдинцев: Но почему, ваше превосходительство? Зачем императорский посланник явился проверять именно нас?
Барон Баранников: Судьба! Жестокая судьба привела его сюда!
Барон Баранников: Раньше эти посланники всегда ездили куда-нибудь ещё, а теперь очередь дошла и до нас!
Барон Юдинцев: Хуже всего эти тайные проверки инкогнито! Кто знает, какого несчастного бедняка он случайно выберет, чтобы тот без всякого стеснения принялся осуждать... клеветать... на всё, что мы делаем!
Барон Мадеев: Но ведь мы всё делаем из лучших побуждений!
Барон Юдинцев: Именно! Только эти глупцы этого не понимают!
Барон Юдинцев: Вот взять хотя бы вас, дорогой Антон Павлович. Чтобы охотничья собака вашей супруги заняла первое место на состязании, вы каждый день велите слугам кормить её копчёной колбасой пять раз в день.
Барон Мадеев: Разумеется! Когда она победит, разве не растрогается до слёз каждый подданный, разделив такую общую славу?
Барон Юдинцев: Вы слишком хорошо думаете о людях, Антон Павлович!
Барон Юдинцев: А вдруг какой-нибудь пропойца не оценит вашей доброты и заявит господину посланнику, будто он голодает исключительно по вашей вине... по причине вашей неспособности управлять!
Барон Мадеев: Что?!

(Виконт Шпекин с силой ударяет тростью об пол, прерывая общий шум и переполох.)
Виконт Шпекин: Довольно! Глупцы! Чего вы всполошились?
Виконт Шпекин: Недаром говорят: нечего на зеркало пенять, коли рожа крива; кто прав - тому и тени бояться нечего.
Виконт Шпекин: Если вы всегда поступали честно и открыто, чего вам бояться пересудов черни?
Слуга Буянов: Господин...
Барон Баранников: Господин...
Барон Юдинцев: Господин...
Виконт Шпекин: Пусть проверяет. Чего нам бояться?
Виконт Шпекин: Наше сострадание к простому народу чисто, как метель за окном. Каждое наше слово и каждое дело совершаются во имя милосердия его величества.
Слуга Буянов: Разумеется!
Барон Баранников: Разумеется!
Барон Юдинцев: Разумеется!
(Свет постепенно гаснет.)
Виконт Шпекин: Только вот... нам тоже стоит придумать способ, чтобы господин посланник так же хорошо, как и мы, понимал, что такое добрые дела.
Слуга Буянов: Понимал?
Барон Баранников: Понимал?
Барон Юдинцев: Всё понимает?

(Несколько человек оставляют своих партнёрш по танцу и, подтанцовывая, приближаются к виконту, принимая заговорщический вид. Занавес.)

?
[Акт II]
Локация
(Вдали от суеты городка, среди заснеженной пустоши стоит роскошная загородная вилла виконта Шпекина.
Задник сцены представляет собой огромные светлые панорамные окна. Стоит ясный день; за окнами - покрытый снегом, безупречно ухоженный роскошный сад. Основная сцена - невероятно роскошный кабинет виллы.
В камине ярко пылает огонь, прогоняя лютый холод. На широком резном письменном столе громоздятся бархатные кошели, шкатулки с драгоценностями и толстые стопки визитных карточек.
Звучит музыка. Адажио. Служанка Пошлёпкина в белом, словно ледяная статуя, неподвижно сидит в бархатном кресле, не произнося ни слова. Белокурый юноша Хлестаков тем временем со скучающим видом пересчитывает разложенные на столе трофеи. Адажио.)

[Занавес поднимается]
(Хлестаков прекращает своё занятие и оборачивается. Он комично надувает щёки, преувеличенно выпячивает несуществующий огромный живот и, переваливаясь утиной походкой, отвешивает девушке в белом глубокий поклон.)

Хлестаков: Бессмертной Бледной звезде - и вам - моё нижайшее почтение, господин посланник!
Хлестаков: Вы прибыли из далёкой святой земли Снежнограда в нашу занесённую снегом окраину и, должно быть, ваши тело и дух измучены. То, что вам пришлось остановиться в столь убогом постоялом дворе нашего городка, - непростительное упущение с нашей стороны!
Хлестаков: Посему осмелюсь покорнейше просить вас перебраться в одно моё загородное... «скромное жилище».
Хлестаков: Это не только знак нашего почтения, но и забота о вашем удобстве, чтобы вы могли самым удобным и обстоятельным образом обозревать жизнь этого края.

[Вариация: Представление юноши]
(Пошлёпкина слегка отворачивается. Её взгляд холоден, она не произносит ни слова. Музыка переходит в вариацию, темп ускоряется. Свет сосредоточивается на Хлестакове.
Его движения мгновенно меняются: из грузного и напыщенного он превращается в подобострастного и жалкого. Обеими руками он поднимает тяжёлую шкатулку с драгоценностями и, дрожа, протягивает её вперёд, словно держит готовую в любой миг взорваться бомбу, в точности подражая жеманной манере барона Юдинцева.)

Хлестаков: Ваше превосходительство, покорнейше прошу не побрезговать этим ничтожным подношением.
Хлестаков: Видите ли, это чистейшая «ледяная скульптура», которую несколько самых искусных и милых «детей» нашего городка вырезали всего за одну ночь...
Хлестаков: Пусть она груба и незатейлива, зато в ней заключена чистая, незапятнанная преданность, которую преподносят вам все наши подданные!
Хлестаков: Все подданные сияют от счастья по случаю прибытия императорского посланника! Все они проливают слёзы, лишь бы увидеть отблеск Бледной звезды, сияющий вокруг вас!

(Юноша преувеличенно утирает слёзы, затем резко выпрямляется. Его лицо вновь принимает хитрое и расчётливое выражение виконта. Опираясь на воображаемую трость, он медленно приближается к девушке.)

Хлестаков: Итак, как смиреннейший пастырь его величества императора Мономаха и вернейший слуга господина посланника, я, виконт Шпекин, осмелюсь обратиться к вам с одной просьбой...
(Юноша обходит кресло девушки и, словно ядовитая змея, склоняется к её уху.)
Хлестаков: Умоляю вас: возьмите императорский указ и совершите инспекцию нашего городка. От имени великого государя осмотрите его паству.
Хлестаков: Прошу вас указать на наши недостатки и упущения, чтобы эта паства верноподданных, эти заблудшие овцы, также удостоилась чести купаться в сиянии и милости господина посланника.
Хлестаков: Тогда перед вами непременно выстроится длинная очередь желающих получить аудиенцию и наставление, а бесчисленные проявления чистой, словно золото, «преданности» засияют перед вашими глазами.
Хлестаков: Полагаю, такое зрелище хотели бы увидеть не только мы с вами, но и великий государь в Снежнограде, а также все высокопоставленные господа.

[Па-де-де: Вопрос девушки]
(Юноша отступает от девушки и резко распахивает шкатулку с драгоценностями. Ослепительное голубое сияние режет глаза даже при дневном свете кабинета. Глядя на груду самоцветов, юноша разражается звонким, полным насмешки хохотом. Музыка внезапно обрывается на кульминации.
Девушка в белом медленно поднимается и изящными мелкими шагами скользит к юноше. Она почтительно склоняется перед Хлестаковым.)

Пошлёпкина: И как же вы намерены ответить на преданность, которую продемонстрировали эти люди, мой уважаемый господин... «Императорский посланник, его превосходительство Хлестаков»?
Хлестаков: Кхм-кхм. Не тревожьтесь, виконт Шпекин. В конце концов, кто в этом мире без греха? Так распорядилась сама судьба, и даже переменчивый Филиппов не сумел бы с этим поспорить.
Хлестаков: Однако грехи бывают разной тяжести, а потому различаются и способы их искупления. Я правдиво доложу великому государю обо всех увиденных мною добрых делах и злодеяниях.
Пошлёпкина: И какие же глубоко трогательные «добрые дела» продемонстрировал вам этот преданный виконт?
Хлестаков: Насколько я могу судить, его сердце сияет, словно золото, его глаза прозрачны, словно мора, а его приближённые, подобно этим бархатным кошелям, набитым драгоценными камнями, произвели на меня глубокое впечатление.
Хлестаков: На этой бесплодной и нищей земле подобное встречается чрезвычайно редко.
Хлестаков: Поэтому в ответ я оставлю ему письмо и одно обещание.
Хлестаков: Как он проявлял милосердие к беднякам, так и я проявлю милость к нему. Как он благоволил торговцам, так и я окажу благоволение ему. Как он был предан его императорскому величеству, так и я дарую ему милость.
Пошлёпкина: Именно так, как он сам того желает?
Хлестаков: Именно! В точности так, как он желает!

(Они застывают в центре сцены, стоя спиной друг к другу. Свет мгновенно гаснет. Во тьме остаётся лишь раскрытая шкатулка с драгоценностями, испускающая слабое голубоватое сияние. Занавес.)
?
[Акт III]
Локация
(Сцена разделена на две половины: одна освещена, другая погружена во тьму.
Освещённая часть представляет собой роскошный банкетный зал особняка. Здесь собралось множество знатных дам и чиновников в нарядах, которые кажутся скромными, но на деле скрывают роскошь. Все держат в руках бокалы, однако атмосфера отнюдь не оживлённая. Гости перешёптываются, словно ожидая прибытия важной персоны.
В тёмной части сцены скрывается тот самый невероятно роскошный кабинет виллы из второго акта.)

[Занавес поднимается]
(Виконт Шпекин выходит на сцену с сияющим лицом. За ним следует верный слуга Буянов, степенно и с гордостью неся золотой поднос, на котором лежит письмо, запечатанное ярко-красным сургучом.)

Виконт Шпекин: Господа, господа! Я должен сообщить вам прекрасную новость, в высшей степени приятную новость.
Виконт Шпекин: Посланник - посланник императора Мономаха и его свита - уехали.
Барон Баранников: Что? Посланник уже уехал?
Барон Юдинцев: Что? Посланник уже уехал?
Виконт Шпекин: Именно так, уехали! С нашими добрыми пожеланиями, в карете, которую мы для них приготовили, уехали в прекрасном расположении духа!
(Виконт Шпекин снимает письмо с подноса и показывает его всем присутствующим.)
Виконт Шпекин: Друзья мои, ликуйте! Я с честью получил обещанный ответ от посланника Бледной звезды! Верю, что он станет надеждой нашей эпохи! Ликуйте, друзья!

(Звучит музыка. Аллегро.)

[Групповой танец: Пир глупцов]
(Банкетный зал мгновенно наполняется ликованием. Люди прижимают руки к груди, облегчённо вздыхают, а затем разражаются безудержным смехом. Мужчины и женщины берутся за руки и кружатся в преувеличенно радостном танце. Они поднимают бокалы друг за друга, комично хлопают по опустевшим карманам, а их лица сияют безумным восторгом от того, как удачно они вложили свои средства, словно счастливое будущее уже наступило.)

Барон Мадеев: Наконец-то наша доброта вернулась к нам сторицей!
Барон Юдинцев: Больше не придётся дрожать от страха, что какой-нибудь проклятый бедняк-крестьянин разрушит нашу прекрасную жизнь!
Барон Мадеев: Император останется доволен нашим милосердным правлением, Бледная звезда будет сиять для нас, и каждый подданный, даже самый жалкий и бесстыдный нищий, с гордостью расправит плечи под этим сиянием!
Барон Баранников: Дорогой виконт, не окажете ли нам честь взглянуть на письмо, оставленное господином посланником?
Барон Юдинцев: Да-да, позвольте и нам взглянуть!
Барон Мадеев: Да, давайте скорее прочитаем его!
Виконт Шпекин: Раз уж все так просят...
Слуга Буянов: Тогда простите за дерзость...
(Перебивая.)
Виконт Шпекин: Нет-нет-нет! Столь почтенное послание господина посланника должен зачитать всем именно я.

[Вариация: Насмешка вора-притворщика]
(Звучит коварная и торжественная музыка. В кабинете особняка загорается свет. Служанка Пошлёпкина в белом сидит за столом и пишет письмо, а белокурый юноша, притворяющийся Хлестаковым, танцует рядом. Аллегро.)

Хлестаков: Уважаемый виконт Шпекин и его коллеги! Я глубоко тронут вашим горячим гостеприимством. У вас я увидел души, сияющие, словно золото, и глаза, чистые, словно мора.
Хлестаков: Я долго размышлял и наконец придумал, как отплатить вам за вашу доброту: проявив величайшее милосердие, забрать с собой все тяжкие «грехи», лежащие на ваших плечах.
(Лица чиновников постепенно меняются, их танцевальные движения начинают замирать.)
Хлестаков: Я отниму у вас ваше богатство так же, как вы проявляете милосердие к беднякам.
Хлестаков: Как вы поступаете с торговцами, так и я выставлю напоказ всё ваше безобразие.
Хлестаков: И подобно тому, как вы преданно служите его императорскому величеству, оставлю вам эти страницы, исписанные насмешками.
(Пошлёпкина откладывает перо. Хлестаков хватает пригоршню самоцветов и подбрасывает их в воздух, затем поворачивается к банкетному залу и с чрезвычайной театральностью снимает шляпу и отвешивает глубокий поклон.)
Хлестаков: Напоследок я отплачу вам той же искренностью, какую вы проявили ко мне, и открою своё истинное лицо. От имени воронов приветствую вас. Великий вор Рид Миллер выражает вам своё почтение!
(Свет в тёмной части сцены мгновенно гаснет. Видение исчезает, оставляя лишь звон упавших на пол самоцветов. Музыка смолкает, и ярко освещённый банкетный зал погружается в мёртвую тишину. Все взгляды прикованы к тонкому листку бумаги в руках виконта Шпекина.)
(Виконт Шпекин яростно ударяет тростью об пол. Всё его тело сотрясает неудержимая дрожь, и он издаёт яростный рёв.)
Виконт Шпекин: Мерзавец!!! Позвать солдат!

[Групповой танец: Паника и смятение]
(Звучит музыка, и сцена мгновенно погружается в хаос. Чиновники и знатные дамы мечутся из стороны в сторону, словно обезглавленные мухи, пытаясь незаметно скрыться. Танец превращается в комическую картину отчаянного бегства - от прежней аристократической грации не остаётся и следа.
Из глубины сцены доносится мерный, леденящий душу топот военных сапог. Внезапно он обрывается. Раздаётся низкий, грозный звук боевого рога. Следом гремят три сокрушительных удара в дверь, от которых содрогается весь зал.
Колонна Дружины с обнажёнными клинками входит в главный зал. Вместе с ней внутрь врывается ледяная метель, отрезая всем путь к отступлению. Престо.)

Офицер Дружины: По указу его величества императора Мономаха! Прибывший из Снежнограда господин посланник Хлестаков ожидает всех чиновников на постоялом дворе!




Виконт Шпекин, словно очнувшись от страшного сна под звуки этого смеха, шатаясь, подходит к самому краю сцены. Луч белого прожектора падает ему под ноги. В безумной ярости он начинает хлестать себя по щекам.)
Виконт Шпекин: Смотрите! Смотрите! Все сюда, смотрите! Посмотрите, как почтенного аристократа одурачил бесстыдный мошенник!
Виконт Шпекин: Посмотрите, как его лишили всех сбережений и превратили в посмешище!
Виконт Шпекин: Посмотрите, как бесстыдный сочинитель вписал его в дешёвую комедию, превратив в жалкого шута, над которым всякий волен смеяться и которого всякий волен презирать! Пусть же все рукоплещут его позору!
(Виконт Шпекин резко указывает тростью в сторону зрительного зала. Его голос срывается в истерику.)
Виконт Шпекин: Над чем вы смеётесь?! Над собой смеётесь!!!


