<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Запись номер 97:
...Эксперимент провалился. Как и ожидалось, технологии сожжённого города Очканатлана не так просто воспроизвести.
Без поддержки реликвии парящее устройство сразу упало на землю. Дело в мощности или весе?
Возможно, на данном этапе без компонентов из сожжённого города не обойтись.
...
Запись номер 120:
Болваны, посредственности! Они ставят под сомнение мои идеалы!
Пострадало всего несколько мастерских! Как нам превзойти своих предшественников, если мы не готовы идти даже на малейший риск?
Хм. Ладно, всё равно реликвия осталась у меня. Продолжив её изучение, я непременно добьюсь прогресса...
...
Запись номер 133:
Даже отец и Пума от меня отвернулись... Наверняка это посредственности из племени настроили их против меня!
Ну и что? Пусть даже никто на земле меня не поддерживает. Всё равно у меня есть ещё один «контакт»...
Пора покинуть это место. Моя мечта - всё небо.
...