...
...Под руководством Гильотена исследования прошли успешно... Мы создали заводного мека, который может выделять энергию. По правде говоря, нам больше не нужно называть его «заводным», поскольку его действие больше не зависит от заведённой пружины... Интересно будет посмотреть, каких результатов парень достигнет в кинематике. Старомодные заводные меки ни за что не выдержат такой мощности. Даже молодые гении должны время от времени сталкиваться со сложностями...

...
...Сама мысль об использовании такого рода нестабильных источников энергии производит впечатление. Хотя мы давно наблюдаем эти уникальные виды энергии в атмосфере, воде и организмах Фонтейна, они всегда рассматривались как скрытая угроза, а не как потенциальный ресурс...

...
...В наше время так много молодых гениев. Директору это, конечно, по душе. Но это не означает, что нас, простых людей, можно игнорировать. Не все же такие простаки, как Шербиус...

...
...Работа получила высокую оценку. Если бы выдали патент, потенциальная финансовая выгода была бы значительной. Однако я решил отказаться от этой возможности, так как механизм практически полностью разработан Гильотеном, и я не мог поставить его себе в заслугу. Моя семья была очень возмущена этим, но инженер должен иметь хотя бы немного достоинства и понимания своего места...
...Улучшения продолжаются, эффективность использования увеличилась...

...
...Похоже, его привлекают к работе в другом месте. Это хорошо. Если бы он продолжил эту линию исследований, кто знает, какие ужасы могли бы появиться на свет...

...
...На данном этапе мы вынуждены отступить. Директор говорит, что после восстановления все получат должности и ресурсы для исследований, но на его месте, боюсь, я бы использовал это как повод для серьёзной встряски. Таких, как я, всё равно обратно не позовут. Неважно. Я хорошо провёл здесь время, а теперь, пожалуй, буду считать это отставкой. Перееду в город и открою небольшую мастерскую, буду ремонтировать людям часы и фотокамеры. Точно, попробую сделать водонепроницаемые часы. При таком раскладе я смогу зарабатывать на жизнь.