Похоже, это статья, над которой работает Хания. Многие слова и фразы обведены и снабжены пометками «отредактировать» или «доработать».
Судя по почерку, здесь есть не только пометки самой Хании: часть комментариев на полях оставила Соука...
Некоторые абзацы полностью подчёркнуты и снабжены комментарием: «Наставники Амурты считают, что этот вопрос подлежит обсуждению».
Хотя в почерке чувствуется неуверенность и выбор слов не всегда точен, видно, что Хания изо всех сил старается упорядочить свой стиль, равняясь на стиль официальных научных статей...
...
Введение:
Данная книга призвана пролить свет на образ жизни и основные поведенческие модели плесенников, а также предоставить теоретическую поддержку укротителям, биологам и любителям животных, перед которыми стоит необходимость взаимодействия с плесенниками.
В соответствии с типичными этапами взаимодействия с плесенниками, данная книга разделена на следующие части:
I. Ареалы активности и идентификация видов плесенников
II. Подготовка к контакту и необходимые материалы
III. Устранение враждебности и создание основы для дальнейшей коммуникации
IV. Основные способы коммуникации
V. Сигналы опасности и шаги к отступлению
...
...
Часть III. Устранение враждебности и создание основы для дальнейшей коммуникации
В ходе многолетних исследований автор провёл наблюдения над 1332 особями плесенников. Все последующие утверждения основаны на анализе данных, полученных в ходе этой полевой работы.
Стоит отметить, что хотя большинство плесенников не проявляет инициативы в поиске живых организмов для атаки, при обнаружении приближающегося человека 92% особей немедленно переходят в режим боевой готовности. Завоевать их доверие - задача отнюдь не простая.
В прошлом некоторые учёные пытались установить контроль над плесенниками с помощью специальных устройств и зелий, однако этот метод оказался сопряжён с большими рисками. Он может вызвать повышенную агрессию плесенников, расширить область их активности и даже спровоцировать неизбирательные нападения на всех людей в пределах зоны видимости.
Усилия Академии по нейтрализации этих рисков не принесли существенных плодов, и в краткосрочной перспективе данная проблема едва ли получит практическое решение.
По этой причине использование устройств или зелий, не прошедших всестороннюю проверку, настоятельно не рекомендуется.
В настоящее время наиболее стабильный метод с наименьшими затратами на обучение предполагает использование животных-посредников.
Плесенники менее настороженно относятся к диким животным, и животные-посредники позволяют эффективно снизить враждебность плесенников.
Хотя коэффициент результативности такого метода остаётся на уровне 6%, на данный момент этот метод показал себя самым безопасным и стабильным из всех доступных вариантов.
Для Сумеру лучшим выбором будет сумеречная птица. На обучение сумеречной птицы в среднем уходит около года, а предполагаемые затраты составляют от 900{NON_BREAK_SPACE}000 до 1{NON_BREAK_SPACE}450{NON_BREAK_SPACE}000 моры. В зависимости от мастерства укротителя затраты могут достигать и 1{NON_BREAK_SPACE}800{NON_BREAK_SPACE}000 моры...
...
...
Часть V. Сигналы опасности и шаги к отступлению
Даже если вы установили с плесенником контакт и вошли к нему в доверие, нельзя терять бдительность.
Некоторые привычные для людей движения и жесты могут спровоцировать плесенника, в результате он вернётся во враждебное состояние.
Например, плесенник, способный левитировать, в таких обстоятельствах может внезапно оторваться от земли, при этом его тело будет ритмично покачиваться...
В таком случае необходимо временно прекратить контакт с плесенником, дождаться, пока его эмоциональное состояние стабилизируется, а затем показать, что вы не проявляете враждебности.
Терпение и ненавязчивость являются основой для постепенного установления прочных доверительных отношений с плесенниками.
Прекращая контакт, в первую очередь необходимо сознательно избегать резких движений...
...
...
Часть IX. Побочные эффекты активности плесенников
Будучи одним из подклассов мистических зверей, плесенники способны в ограниченном диапазоне использовать силу элементов. При неправильном обращении данная сила может оказывать непредсказуемое влияние на людей и окружающую среду.
В то же время, согласно определению современной биологии, плесенники произошли от мутировавших спор. Хотя на данный момент нет большого количества подтверждающих случаев, всё же существует вероятность того, что плесенники, достигшие определённой стадии развития, начинают сами распространять споры.
Неизвестно, какие патологические последствия могут вызвать споры плесенника, попавшие в дыхательную систему человека.
Поэтому следует избегать длительного пребывания с плесенниками в закрытом помещении. Даже в палатке необходимо обеспечить частое проветривание.

...
Часть XII. Продукты, пригодные для употребления плесенниками
Пища служит важным средством для укрепления доверия и углубления отношений. Чтобы установить прочные партнёрские отношения с плесенниками, необходимо знать, какую пищу они предпочитают.
Строго говоря, плесенники не могут «съесть» что-либо в прямом смысле этого слова, они только определённым образом впитывают в себя вещества из конкретной среды.
В ходе предшествующих исследований учёные из Амурты выяснили, что гель, приготовленный из растений, можно использовать в качестве пищевого носителя для долгосрочного хранения необходимых плесенникам питательных веществ.
Впоследствии такой гель был усовершенствован до стабильной формы, известной нам под названием «чудесный агар». Базовый метод приготовления описан в Приложении 3. Методы извлечения и добавления вкусовых экстрактов для чудесного агара читатель найдёт в Приложении 4.
Ввиду отсутствия обширных исследований в данной работе перечислены только те вкусовые экстракты, которые были приняты некоторыми видами плесенников.
На данный момент подтверждено, что в качестве относительно стабильного сырья для вкусовых экстрактов можно рассматривать ягоды, мяту, валяшку, крабовую икру, фиалковую дыню, лук, пузырин, кофе, ягоды лакка...
Не рекомендуется использовать следующие ингредиенты: заоблачный перчик, перец, сырое мясо, молочные продукты, миндаль, пряности, корундин...
...