В настоящем отчёте объединены все предыдущие отчёты, связанные с археологическими исследованиями храмовых руин. Среди которых... Так как в настоящем отчёте содержится много... связанных с проектом, поэтому данные материалы доступны только внутренним подразделениям... Запрещается использовать выдержки из отчёта в официальных выступлениях и печатных публикациях...
...
Вопрос дешифровки надписей на медных дощечках и каменных плитах... Мы с самого начала столкнулись с серьёзными трудностями... Записи, найденные ранее среди артефактов Золотой труппы, а также прочие древние рукописи были созданы во времена основания Фонтейна или же позже, поэтому в них была использована фонтейнская письменность. Но обнаруженные в этот раз надписи на примитивных медных дощечках и каменных плитах были сделаны на языке древней Ремурии...
...
Что касается ремурийской письменности... Она напоминает фонетическое письмо. На данный момент было расшифровано лишь несколько отдельных символов. Это очень сложная задача. Мы долгое время считали эти символы примитивными нотными знаками и предпринимали многочисленные бесплодные попытки дешифровать их. Поэтому на какое-то время исследование зашло в тупик...
Так продолжалось, пока по совету господина Эриха мы не отыскали древние рукописи, сохранившиеся в Институте натурфилософии. И только тогда расшифровка сдвинулась с мёртвой точки. Хоть это только первые шаги в начале длинного пути, наши результаты уже превосходят достижения всех мистиков и учёных прошлого, когда-либо затрагивавших эту тему в своих исследованиях.
...
О нравственных идеалах... Пока в наше время рассуждения о нравственности ограничиваются пустой софистикой, древние люди следовали нравственным идеалам в реальной жизни. Идеальным состоянием считалось полное преобладание духа над телом. Приблизиться к этому состоянию удавалось только божествам и очень малому числу людей. По мере разложения нравственности тело постепенно подчиняет себе волю. В конце концов воля хиреет, и человек становится настоящим рабом своей плоти. Древние считали, что такой человек отрывается от цивилизации, перестаёт быть восприимчивым к музыке и божественному, становится похожим на дикого зверя...
...
О духе и воле... Как жители Сумеру используют множество специальных терминов для обозначения разных фаз роста растения, а жители Фонтейна имеют в своём языке более двадцати слов для описания воды, так древние люди достигли небывалых вершин в исследовании и классификации духовных категорий. В целом дух состоит из памяти, желаний, души и характера, однако классификация духовных качеств представляется куда более сложной... В данной классификации состояние, близкое совершенной свободе, которой обладали божества, называется «истинная воля». На основе тщательных исследований представлялось возможным отделить волю человека... Возможно, воспользовавшись этой силой, древние люди смогли вознестись над телом, но уйти от судьбы им всё же не удалось...
...
О «Фортуне»... На данный момент мы встречали информацию о «Фортуне» лишь в песнях, пословицах и мифах. Наши первоначальные ожидания были совсем иными... Указанные источники позволяют строить только самые туманные догадки и бездоказательные заключения. Данные лишены конкретики и не имеют научной ценности, если сравнивать с «мировой формулой», они весьма примитивны, кроме того...
...как мы и думали, попытка исправить ошибку. Даже в выборе материалов древние допускали ошибки. Это было неизбежно... Кроме изучения воли и «Печати химической свадьбы», нет ничего ценного. Оказывается, древние люди многие века позволяли себя дурачить. Стоит ли считать это издержками веры или же простым невежеством?..