...Моё любимое дитя появилось на свет, как я и планировал...

...Какое прекрасное, совершенное создание. Я чувствую кровь драконов, что течёт в его жилах. Даже мой старший брат, увидев его, не сможет сразу определить, к какому роду он принадлежит...

...Души людей ограничены слабыми телами, они не способны полностью воплотить свою волю. Но мой сын другой, он превзойдёт всех представителей рода людского. Он идеально подходит на роль главного героя моей "истории"...

...Его сила не подлежит сомнениям. Даже в гнезде вишапов он требовал столько пищи, сколько положено дракону. Побеждать или быть побеждённым, становиться сильнее с каждым испытанием - через это прошли все, кто стал драконом...

...Но я создал его не для того, чтобы вырастить нового повелителя драконьего рода...

...

...если бы он под моим надзором, следуя моему плану, шаг за шагом становился сильнее, пока не возглавил человеческие племена, не стал их царём, то в конце концов... он бы непременно сделал тот выбор, на который я рассчитывал, который я запланировал, но тогда всё лишилось бы смысла...

...Возможно, не стоит держать его здесь слишком долго...
