(Листок бумаги, хорошо сохранившийся благодаря герметичной среде. Письмена напоминают рисунок...)
Сколько дней прошло с тех пор, как огромный камень обрушился и запер меня здесь?
Как жаль. Если бы только можно было снова взглянуть на древние раскопки. Тогда бы и роспись на стене обязательно...
Ха-ха, меня уже не исправить. Даже сейчас я думаю о рисунках.
Мои прежние друзья и старейшины не понимали, почему мне мало обычных упражнений во флогистоновой гравировке. Почему мне взбрело в голову превращать гравировку в картины и граффити... Само собой, им не понять. Неужели жёсткие линии сравнятся с мягким прикосновением света и ветра? Неужели ломаные углы сравнятся с изгибами текущей воды и скольжением опадающих листьев?
У меня закончился флогистон для гравировки, и я знаю, что на самом деле моя работа должна быть ещё трогательней и прекрасней.
Одни уверены, что флогистон всего лишь инструмент. А зачем гнаться за красотой, когда речь идёт об инструменте?
Но другие... Я надеюсь, очень надеюсь, что кому-нибудь из потомков понравится такая форма искусства, и полтора десятка лет, что я провёл за работой, не пропадут даром.
Конечно, может случиться, что ветер с дождём уничтожат стенную роспись.
Но вдруг форму, над которой я работал, однажды поймут? И распространят по свету?
Или окажется, что истории сказителей не врут, и камни в самом деле могут говорить... Тогда спустя тысячу лет из моих картин родится новая жизнь!
Всё равно не могу смириться... Но нет, сначала нужно придумать, как закончить настенные рисунки!

Граффитист, который ничего не добился.
И имя моё не стоит упоминания.