Пока не увидишь собственными глазами, ни за что не поверишь, что в процветающей метрополии до сих пор сохраняются следы столь примитивной эпохи.

После нескольких дней поисков вы с Акрой наконец нашли базу радикалов, объявивших себя «Невежественными». Она находится в заброшенной часовне под эстакадным мостом.

Расположение базы подтверждает вашу догадку о том, что вы имеете дело с кучкой отставших от времени луддитов, а не с политическим заговором, о котором заявляют с высоких трибун.

Как бы там ни было, нужно найти доказательства, чтобы доложить о них Совету технократов, это ясно и вам, и Акре. Поэтому вы решаете дождаться удобного случая, чтобы повстанцы покинули базу и отправились на очередную миссию по отправке неизвестного груза, тогда вы сможете пробраться внутрь и собрать всю необходимую информацию.

После трёх недель ожидания случай наконец представился. На базе действовало всего двенадцать человек, тем утром все они уселись в фургон. По опыту вы знали, что они не вернутся до вечера. Вы с Акрой решили разделиться. Пока Акра стоял на страже у входа, вы пробрались в часовню.

Длинный и извилистый коридор затоплен тошнотворным запахом, напоминающим запах формальдегида. Вы долго идёте в темноте и наконец находите выход. В тусклом свете масленых ламп часовня кажется намного больше, чем вы себе представляли. Вы различаете вдоль стен странные металлические ёмкости - видимо, именно их повстанцы изо дня в день выносят наружу.

Вы осторожно приближаетесь к ёмкостям и видите, что к каждой из них приклеена бирка, на которой написано единственное слово: «Невежество».

«Наверное, здесь снова замешан какой-нибудь древний культ», - думаете вы.

И когда вы собираетесь забрать одну ёмкость для дальнейшего исследования, на плечи вам вдруг ложатся чьи-то холодные руки.

«Проклятье!»

Вы с Акрой следили за часовней три недели, за всё время вы насчитали всего двенадцать человек, которые входили в часовню и выходили оттуда. Или этот человек никогда не покидал стен часовни, или... здесь есть другой выход, о котором вы не знали.

В приступе паники вы опрокидываете ногой ёмкость у стены, и в ноздри вам бьёт резкий запах формальдегида, как когда вы оказались в коридорах часовни.

Резкий запах прочищает вам голову, наконец вы можете рассмотреть человека, который подкрался сзади и схватил вас за плечи. Его лицо когда-то можно было назвать человеческим, но с тех пор черты кошмарно исказились, на месте глаз зияли две дыры.

«Ты видел? Видел?!» - кричит он, шаря по воздуху крепкими руками.

Он слепой. Вот почему он никогда не выходил из часовни. Убедившись, что он вас не видит, вы быстро отступаете к выходу и, спотыкаясь, выбегаете из тёмного коридора.

«Детектив, что случилось? Осторожно! Стойте на месте и не двигайтесь!»

Вы смутно слышите голос вашего напарника и топот шагов, когда он бросается вам навстречу.

Вы провалили задание, но всё-таки смогли раздобыть кое-какой улов. Вы вынесли из часовни странную ёмкость.

С этой мыслью вы пытаетесь встать. А когда с трудом поднимаете голову, на вас смотрит монстр, наполовину скелет, наполовину машина. Из провала на месте лица на вас смотрят безжизненные пустые глаза, а затем вы слышите бесстрастный голос...

«Ты видел? Ты видел "Невежественного"?»