Макани снова всю ночь не спал... Наверное, думает, как ему рассказать обо всём друзьям. Я его прекрасно понимаю. Меня тоже долго мучил этот вопрос. Я ведь жена командира и первый член его отряда...

Та давняя картина до сих пор стоит у меня перед глазами.

Я услышала о юноше, который путешествовал по стране в поисках спутников, готовых вступить в его отряд искателей приключений. Движимая любопытством, я пришла к месту сбора, чтобы посмотреть, как выглядит этот юноша. Но оказалось, что никому не было дела до мальчишки из Удела Благодатных Земель, и зрителей на площадке собралось немного. Так что всё его внимание было сосредоточено на мне.

Он был хорошим оратором. Не из тех, кто любит громкие и пустые фразы: его слова были простыми, но искренними. Он верил в свою цель, он был похож на дикое пламя, которое не ведает страха... Сейчас я уже не помню, что именно он говорил, но ему удалось тронуть моё сердце.

Но его речь не встретили аплодисментами. И никто не сказал ему даже пары слов. Зеваки разошлись. Он вздохнул с улыбкой и начал собирать сумку, будто и не собирался оставаться.

«Попробуй другие племена, например клан Цветочного Пера».

Я боялась, что юноша разочаруется в своих мечтах. Всё-таки Повелители Ночного Ветра не отличаются тягой к приключениям.

Он посмотрел на меня, и я увидела, что в его глазах нет и следа разочарования. Он с улыбкой поблагодарил меня, а его лицо оставалось решительным, будто холодный приём был лишь досадным эпизодом на длинном пути.

Почему кому-то удаётся наполнить свою жизнь пылом и искренностью? Меня всегда интересовали люди, чья жизнь непохожа на мою.

Потом к нам присоединился Чако, а последней была Анджа из Народа Родников.

До сих пор помню то жаркое лето. Анджа предложила устроить вечеринку у костра, и мы весело взялись за приготовления. Радость от знакомства с новыми друзьями сливалась с предвкушением будущих приключений, все выпили чуть больше обычного, и когда дело дошло до выбора названия нашего отряда, звучали самые странные идеи...

Когда мы отвергли вариант «Вихрь алебард в лучах победоносного солнца», Макани предложил назвать отряд «Лезвия Текпатля».

Анджа предложила выбрать для отряда более громкое название. Но Макани сказал, что не хочет быть героем и что ему не нужны величественные титулы. Мы очень удивились и мигом протрезвели.

Но Макани добавил, что наша земля не знала недостатка в героях, а он хочет проложить путь для тех, кто придёт после нас, чтобы искорки превратились в огонь, который подарит свет...

«Лезвия Текпатля», мы высекаем искры, чтобы из них родился огонь. Какое прекрасное название, какой глубокий смысл.

Но теперь мне кажется, что название даже слишком себя оправдало.

Мы хотели прославить «Лезвия Текпатля» на весь Тейват. Но не успели исполнить мечту, у нас родился ребёнок, и мы оказались первыми, кто решил покинуть отряд...

Товарищам, которые нам доверяли и были рядом во всех приключениях, это решение, безусловно, покажется эгоистичным.

Но когда ты стал родителем, что может быть важнее, чем подарить ребёнку здоровое и безопасное детство?

В глубине души мы знаем, что скажут наши друзья, но это не ослабит наше чувство вины. Расставаться всегда непросто, а особенно - когда ты командир отряда.

Наверное, это и есть настоящее испытание, через которое проходит Макани. Сейчас пришла моя очередь дать ему немного смелости, которую он когда-то дал мне.

...

Друзья говорят, что давно знали: этот день однажды наступит... Они посмеялись над нами, но на душе у меня, наоборот, стало легче. И у Макани тоже.

Анджа предлагает устроить прощальное путешествие, чтобы все могли отдохнуть и повеселиться... Она такая добрая. Всегда знает, как сделать друзей счастливыми. Она не хочет, чтобы у нас остались сожаления.

Впереди много дел. Нужно собрать вещи, а ещё приготовить друзьям подарки.

О, точно! Ещё надо найти новый альбом для фотографий.