Глава 6
Часть 7
Как посланник короля Рема потребовал у Эринии воды и земли замка Аремори и как приказал ей подчиниться Симфонье Капитоля (что значит «вечная гармония»).

О славных подвигах честного и благородного рыцаря Откера из Ренани и его доблестной битве с ядовитым драконом сказано уже немало.
Мы к означенной истории возвращаться не будем, а оглянемся назад и вспомним об Эринии в те дни.

В те времена Эриния победила принцев земель Белловак, Атребат и Виромандуи и сделала их своими вассалами.
Вскоре жители земель, прежде подчинявшихся принцам, познали милосердие Владычицы всех вод и стали ревностно служить ей и внимать её наставлениям.
Дабы вознаградить подданных за их верность и праведность, в замке Аремори было устроено восьмидневное пиршество, на котором каждый гость был удостоен самого роскошного приёма.

На пиршество явился незваный музыкант, посланник короля Рема из Капитоля, заявивший, что ему приказано передать весть.
Он явился верхом на коне, без свиты и без охраны, а его верительным символом были фасции, увенчанные золочёными остриями.
Все присутствовавшие на празднике были крайне недовольны, и лишь из уважения к Эринии, любимой предводительнице рыцарей, посланнику было дозволено сказать своё слово.
Представ перед Эринией, посланник пожелал ей мира и благополучия, следуя самому официальному церемониалу, а после перешёл к цели своего визита.

«Передаю вам приветствие от имени достославнейшего и благороднейшего короля Рема, правителя всех земель и народов, живущих под небом.
Да не застит пламя гнева ваш ясный взор, ибо король Рем облагает вас законной данью и приказывает поднести ему два дара.
Первым даром будет вода, ибо чистейшей воде дано смыть все прегрешения. Вторым даром будет земля, ибо тверди земной дано противостоять надвигающемуся распаду.
Король Рем надеется, что вы со своим народом повинуетесь. А если осмелитесь противиться, вас ждёт неминуемая гибель».

Услышав эти слова, сэр Гильом Геллонский пришёл в ярость и вытащил из ножен чудесный меч Набонэ.
«Замолчите! Бросаясь столь громкими словами и безумными угрозами, вы оскорбляете всех рыцарей, что пируют на празднике!
Если вы надеетесь предать поруганию мою покровительницу, которую я поклялся защищать, я снесу вам голову одним ударом меча и выставлю её на общее обозрение!»
Вслед за ним другие благородные рыцари тоже обнажили свои мечи, среди них был рыцарь Бланкандрен и его соотечественник рыцарь Марсил.

Но мудрая Эриния приказала рыцарям не причинять вреда посланнику из Капитоля.
«Досточтимый посол, передайте королю Рему, что во всём мире есть только одна властительница, перед которой мы преклоняем колени.
Милосердная Владычица всех вод, повелительница, которая несёт на своих плечах бремя наших грехов, величайшая и достославнейшая из всех правителей.
И нет для нас никакого другого владыки или бога, ибо она обладает наивысшей добротой и наивысшей славой».

Услышав такой ответ, посланник короля Рема снова взял слово и сказал:
«Прежде чем новая земля оказывается в подчинении короля Рема, туда приходит война, голод или мор.
Наконец все воевавшие друг с другом примиряются под началом благороднейшего из правителей. В этом есть мудрость.
Ибо кто ещё будет скорбеть, когда воды сомкнутся над нашими головами? И к кому ещё нам взывать в час отчаяния?
Кому из отважных храбрецов удалось спастись от невежества и суеверий? И кто способен внимать мольбам слабых?
Приказы короля Рема диктуются не злонамеренностью, а состраданием. Владыка не хочет допустить, чтобы хоть одна душа погибла в воде, он желает спасти всех и каждого».