...После восьмой экспедиции за Полог мне захотелось привести в порядок все записи своих исследований. К сожалению, мне по-прежнему не удалось найти ответ, который я ищу...
...Если отбросить весь этот чрезмерно оптимистичный вздор, подлинная история Гипербореи не слишком отличается от легенд, бытующих среди южных племён рогатых людей. Города-государства дерзнувших бросить вызов небесам были уничтожены Небесным гвоздём. Подобные истории в изобилии встречаются по всему Тейвату. Я глубоко сомневаюсь, что исход этих историй отличался бы, даже если бы так называемые ангелы оказали свою помощь...
...В найденных мной записях вновь и вновь упоминается человек, которого называют «Святым». Его настоящее имя, сохранившееся в хрониках, по всей видимости, - Анахарсис. Именно он стал зачинщиком мятежа, ставшего причиной всеобщей гибели...
...Вероятно, это был человек, подобный пророку. История человечества никогда не испытывала недостатка в подобных людях. Движимые лишь необъяснимым пылом и слепой верой, они увлекали за собой бесчисленное множество людей в бездну, из которой нет возврата...
...Стремление предаваться безумным фантазиям заложено в самой природе людей. Но я альв, мне этого не понять. А стоит лишь подумать о том, что моя родина, которой было суждено существовать и поныне, превратилась в нынешние руины из-за мятежа этого человека, - и отвращение становится лишь сильнее...
...Но ■■ говорит, что судить исторических личностей, не разобравшись в происходящем, - дурная привычка. Поэтому оставлю остальные выводы до тех пор, пока не выясню истину. Ведь если история действительно закончилась именно так, как тогда объяснить моё существование? Почему мне довелось появиться на свет в инкубатории среди драконьих костей спустя тысячу лет после гибели моей родины? Почему первая Сфера теней, в которой мы сейчас находимся, не была уничтожена Судиёй? И неужели всё, что я вижу здесь, - творения, далеко опередившие своё время, - действительно могли быть созданы лишь руками людей и «ангелов»?
...Мы долго обсуждали эти вопросы с ■■, хотя он и не горел таким желанием. Впрочем, он хотя бы не выставил меня за дверь, памятуя о том, сколько мне пришлось сделать для восстановления этого замка...
...Цели мятежников и намерения Судии по-прежнему остаются тайной, подобно этим окутанным туманом руинам, безмолвно отвергающим всякого, кто пытается проникнуть в их секреты...
...Пора возвращаться. Жизнь среди заснеженных равнин подходит мне куда больше...
