Судя по всему, ваша редакция и не думает о раскаянии. Моей злости нет предела.
Поскольку вы игнорируете мои требования, мне не остаётся иного выхода, кроме как выполнить своё обещание: разобрать Месье Артура на куски и закопать в поле вместе с памятью о вашем преступлении тридцатилетней давности.
А ещё я пустила слух, что в карте сокровищ содержится подсказка, как найти базу доктора Моссо. Это должно привлечь целую толпу охотников за сокровищами, согласны?
Скоро все ваши злодеяния откроются миру вместе с останками Паровой Птицы.
Ворона или дрозд?