<image name=UI_ReadPic_121318 />
(Роскошно украшенный кубок. Говорят, это памятный дар от Рида Миллера, основателя Похитителей сокровищ.)

Легенда гласит, что великий вор пробовал самое изысканное вино на всём белом свете. А ещё говорят, что когда-то в его бокале плескалось самое дрянное пойло, приправленное слезами бедняков из нищих кварталов.
То было время, когда чёрный кровавый дождь постепенно превращался в кошмарную легенду, когда Литейщик факелов умолял новую хозяйку Снежной помиловать пограничные земли.

Возможно, в знак благодарности Царице за её милость великий вор перестал охотиться за богатствами опальных аристократов.
Вместо этого он принимал множество разных личин, чтобы утолить людские печали песнями и вином.
Говорят, что под серебряной маской великого вора скрывалось лицо, красотой не уступавшее лицам альвов заснеженной страны.
А потому он мог чинно пировать во дворцах знати, а потом веселиться и пить с бедняками,
сочиняя одну и ту же захватывающую легенду для двух одинаково пустых и заурядных людей.

«Пусть вино льётся рекой, а ты пой, мой милый альв!
Пой о царском венце. что сгниёт, пой о славе бессмертных воров!
Укради все горести мира, брось богам поцелуй в насмешку.
Не ради наслаждений, не ради власти, а ради счастливой улыбки возлюбленной».

Рассказы о необыкновенном воре очаровывали всех, кто их слышал, великий вор появлялся и в ночном шёпоте влюблённых, и в возбуждённых криках пьяниц.
Так росла легенда, пока певец и герой песен не слились в единую загадку, передаваемую от поэта к поэту долгими, неотличимыми друг от друга ночами...