Легенды гласят, что в глубоком прошлом на землях Натлана нашли приют гигантские гордые драконы, которые здесь чувствовали себя очень вольготно.
В те времена люди Натлана ещё не собрались в племена, а драконы были куда больше и горделивей нынешних заврианов.
Так же как и современные люди, древние драконы разделились на племена, во главе каждого из которых стояла матриарх.
Тогда на земле ещё не было горячих источников, не было спокойных и кристально чистых, словно самоцветы, озёр.
Да, разумеется, тогда не было шумных бродячих певцов и флегматичных поэтов, прославляющих источники.

Тогда на алой земле, населённой гигантскими драконами, жил один юный дракон. Про таких обычно говорят «белая ворона».
Высокомерные драконы ни в грош не ставили прочих живых существ, будь то небесные посланники или жалкие людишки.
Древняя война не подточила их авторитет, даже наоборот, ещё больше укрепила их упрямство и гордость.
Однако тот юный дракон отличался от остальной стаи. Он очень любил слушать песни маниту и тайком наблюдать за жизнью людей.
Его звали Мааве, что на древнем языке, который уже давно забыт, значило «связь».

Юный Мааве не застал эпоху Древней войны и не понимал, какие добродетели выделяют драконий род среди прочего мира.
Он считал, что красота прохладной лунной ночи и тёплые тени красных скал заслуживали куда большего внимания.
«Такому лентяю не место во Дворце Священного Дракона! Слабый юнец должен стать яростным и честолюбивым, как пристало любому дракону!»
Матриарх приказала юному Мааве покинуть племя, чтобы стать «настоящим драконом»,
чтобы сердце его очерствело, стало жёстким и гордым, словно обсидиан, честолюбивым, не знающим жалости...