...
День эксперимента.
Заказанное лабораторное оборудование ещё не поступило. Выбора нет. Всё, что я могу сделать, это заставить себя пойти в «Дебор Отель» с господином Пуатье.
Господин Пуатье рекомендовал свежие устрицы Пуассон с салацийской икрой и прекрасным вином Шардон. Устрицы были безупречными: приятная текстура, пухлые, мягкие и сочные. Вкус задерживался на кончике языка, как лёгкий морской бриз. Однако то, как господин Пуатье их ел... Можно сказать, что это выглядело несколько вульгарно, поскольку сок забрызгал всю салфетку. Такое несоблюдение этикета наверняка вызвало бы смех окружающих! В общем, я прочитал ему лекцию, теперь только бы он отнёсся к ней серьёзно...
В конце концов, этикет тоже похож на блюдо. Некачественные ингредиенты, конечно, можно компенсировать высокими кулинарными технологиями, поэтому не стоит свысока относиться к некоторым продуктам, но даже в этом случае люди всегда будут отдавать предпочтение блюдам из высококачественных ингредиентов.

...
День эксперимента.
Заказанное лабораторное оборудование ещё не поступило. Выбора нет. Всё, что я могу сделать, это заставить себя посмотреть оперу с господином Пуатье.
Угощения оказались как всегда вкусными, но представление было скорее проходным. Трагическая сцена прощания Эриния и Эгерии вызвала у некоторых зрителей не смех, а слёзы (например, у господина Пуатье, хотя это было ожидаемо, учитывая его вкусы).
Нет ничего плохого в том, чтобы попытаться показать разворачивающийся сюжет с точки зрения нескольких персонажей, но если всё это невозможно связать воедино и правильно выразить главную мысль, а вместо этого всецело полагаться на сенсацию кульминации, чтобы скрыть все недостатки, то это абсолютно неверный подход. Возьмём, к примеру, постановку знаменитой сказки «Монстр-ящер и Чистейший грааль», комедию, которую мы ранее посмотрели вместе с господином Пуатье (см. Отчёт о лабораторной работе, стр. 17). Это была превосходная во всех отношениях постановка... Как сказал великий мастер Эрриклехампальс, «лучше писать о смехе, нежели о горе, ибо смех даёт силу и укрепляет волю».
Не говоря уже о том, как удручающе выглядит плач господина Пуатье...

...
День эксперимента.
Заказанное ранее лабораторное оборудование до сих пор не прибыло. Наверное, оно могло потеряться при перевозке. Ничего не остаётся делать, как заставить себя снова заказать оборудование, а потом ещё раз заставить себя пойти в кафе «Лютес» с господином Пуатье.

...