Мастеру, раскрывшему свиток: я Маган Сундиата, пятьдесят второй вождь Нанацкайана, преемник Мбанди. Подобно Даураме, Наюге и Санхаджу, я вплету древние письмена в свиток, дабы вы не блуждали в потёмках и освоили законы флогистоновой ковки.

...

Глава V: Иная возможная технология флогистоновой ковки

В свитке, оставленном нашей праматерью Саккук, говорится, что техника флогистоновой ковки появилась в эпоху древних драконов. Тогда существовал более продвинутый и невообразимый для нас поныне метод ковки, при котором различные материалы ковали напрямую из флогистона.

Саккук была свидетельницей применения древней технологии, а основательницу нашего дела Ишкие называют Героиней кузнечного пламени, ибо ей по-настоящему открылось, как ковать из флогистона напрямую. Ишкие не была драконом, но росла безымянной сиротой, а потому сама нарекла себя именем на драконьем языке. Так что в теории технология продвинутой флогистоновой ковки полностью доступна людям.

К сожалению, Ишкие оставила после себя небольшое наследие. Почти все её записи сгорели вместе с мастерской. Ишкие подожгла свою мастерскую, а после заставила брата вместе с нею покончить с собой, чтобы история не могла уравнять его с тираном Оч-каном. В некотором смысле она убила своего родного брата, первого вождя Тетеокана. Не осмелюсь судить её, ибо нормы морали меняются от эпохи к эпохе. Однако утрата такой технологии не может не вызывать сожаления.

Тринадцатый вождь, Хун Тох, да благословит Огонь его имя, всю жизнь пытался овладеть искусством ковки из флогистона, однако не преуспел. И я пытался, когда был моложе, но и я потерпел неудачу. Потомки, мастера будущего: предпринимайте попытки и вы, но не вздумайте тратить на поиски технологии все свои годы и силы. Ибо ткать материю из флогистона - всё равно что строить нерушимую крепость из перемолотого злакофрукта, не упуская из виду расположение каждой крупинки. Один неверный шаг - и крепость рухнет. Опыт подсказывает, что нынешний уровень развития технологий не позволит обычным людям совершить такой подвиг. Поэтому советую вам сосредоточиться на использовании флогистона в качестве дополнительного материала для закалки металлов и нефрита, а не пытаться ковать из флогистона напрямую.

Но это не означает, что мы сдались и расписались в собственной неспособности превзойти предков и древних драконов. Помните, что флогистон всего лишь инструмент. Не позволяйте инструменту управлять вами, ведь только человек может воплотить в жизнь свою мечту.

В действительности многие идеи, записанные во времена Саккук, уже воплощены в жизнь, хотя ни один кузнец за эти столетия так и не овладел искусством ковки из флогистона. В пример можно привести золотые диски, сохраняющие песни и мелодии, платформы, что в мгновение ока поднимаются в воздух с помощью флогистона, или вездеходы, которым покоряется любой рельеф. Таких чудес предостаточно! Новые поколения ремесленников, да будет мирным их время, могут воспользоваться этими технологиями для создания чудес, превосходящих воображение наших современников. Вот оно, наследие Нанацкайана: «благословение», созданное руками смертных, а не полученное в дар от богов или хозяев.

...