Обсидиановые врата закрылись, и Мааве пошёл ни с чем восвояси.
Во время спуска с горы его верный спутник, маниту, лишившись света и тепла вдали от богатой флогистоном земли, сделался бледно-серым, словно пепел, и песнь его звучала всё тише и невнятнее.
Расстроенный Мааве отчаянно искал способ спасти своего спутника. Но обсидиановые ворота оставались плотно закрыты, мудрый дракон больше не хотел видеть своего юного сородича.
«...Брось меня в серный пруд, предай моё тело холодной пучине», -
услышал Мааве голос маниту. И пусть маниту не умел разговаривать, но Мааве об этом не знал и решил исполнить желание друга.
Мааве и сам не знал, как долго он скитался, сколько соблазнительных миражей разрушил, сколько опасностей преодолел, прежде чем вышел к серным водоёмам и горячим источникам. Тогда те земли были непригодны для жизни: любой, кто оказывался там, покрывался ожогами от ядовитых серных испарений, а плоть его разъедала кипящая кислота.
Однако случилось чудо: когда Мааве окунул тело своего друга в серный водоём, кипящая кислота превратилась в чистый родник.
И первые поэты нашего племени родились именно из чистого источника. Как говорят у нас, среди Мецтли: «Поэты и сказители рождаются из серы», ибо их слова обжигают сильнее пламени.
Так юный Мааве создал первый горячий источник в Натлане.
И Мааве поселился близ горячего источника. Его лапы с острыми когтями превратились в прекрасные обтекаемые плавники, тонкое тело округлилось, а сам он стал первым в мире кохолазавром.
Конечно, Мааве всегда помнил о маниту. Разве он мог забыть своего лучшего друга, который сопровождал его в таком рискованном приключении?!
Мааве научил всех людей, родившихся у родников, песням, которые сам когда-то слышал и знал. Верно, те люди и есть наши предки. И все песни, унаследованные нашим племенем Мецтли, есть отголоски той древней эпохи.