Последняя партия товара была высокого качества, и наши клиенты остались очень довольны, хотя от отдельных лиц поступали жалобы на недостаточное разнообразие команд, что стоит принять во внимание. Корм доставлен в соответствии с обозначенными в договоре сроками. В случае нехватки товара, она будет восполнена в следующей поставке.
Кроме того, прошу сообщить, если есть новости насчёт моего непутёвого племянника Парана, мне нужно подготовиться, чтобы его встретить. Если всё пройдёт успешно, вряд ли у него останется какая-то привязанность к племени. О дальнейшем мы позаботились, нужно только его согласие ко мне присоединиться. Разумеется, про тебя я тоже не забываю. Свою долю ты получишь.
Да, вы уже решили, кем заменить Сонкойока? Недавно он прислал мне очередное письмо, как-то поднадоело. В любом случае жду твой ответ. У меня есть способ от него избавиться.

<right>Хаука</right>
