«Ио, Ио, Пан! Прибежище средь вод!»
Эта молитва должна помочь участнику ритуала освободиться от своего «я» и погрузиться в Бездну, чтобы переродиться там в форме святого младенца.
Она берёт начало в одной древней трагедии, которую донесли до наших дней неизвестные сказители. Трагедия называется «Аякс» или «Эйас» по имени второго по силе воина в альянсе.

Выражение «прибежище средь вод» представляет большой интерес. На языке Сумеру оно звучит как «нараяна», что также значит «изначальный человек».
И это моя цель. Далеко не каждую сущность, что пришла извне, можно называть «сошедшей». Называться так достойна лишь мощная воля, способная бросить вызов целому миру.
Моя цель - найти способ стать чистой волей, способной защитить, удержать, разрушить и создать целый мир.