Давным-давно в городе Сумеру жил человек по имени Ортба, сумевший на весь город прославиться своей глупостью. Он был сыном купца и танцовщицы. Ортба не умел считать и не мог осваивать науки в Академии. А ещё он был так доверчив, что любой торговец на базаре легко обвешивал его и обсчитывал. Ортба верил любым россказням, которые слышал, и даже уличные попрошайки, притворявшиеся калеками, выманивали у него немало моры - а заодно и глупых, сочувственных слёз - с помощью одних и тех же заезженных, дурацких историй. Даже неотёсанные жители пустыни были умнее него.
Никто не знал, отчего Ортба был таким глупым. Люди смеялись над ним: «Ха! Этот человек - дурак, он безнадёжен. Не может ни денег заработать, ни славы снискать».
Но родители Ортбы и те немногие друзья, что видели его душу, не обращали внимания на злые слова. Они всегда говорили: «Его душа добра, а доброта есть высшая мудрость».

Время летело быстро, словно песчинки, уносимые ветром. С помощью друзей Ортба нашёл работу - водить вьючного мула. Платили мало, труд был тяжёлый, другие бросали эту работу через несколько дней, но Ортба выполнял её с радостью. Ибо этот мул со шрамом на ухе был честнее и искреннее всех людей на базаре. Когда он был голоден, то громко кричал и легонько бодал Ортбу головой в бок; наевшись, закрывал глаза и, уткнув морду в грудь Ортбы, тихо пофыркивал. Он никогда не лгал и никогда не жаловался.

Но однажды на Ортбу и его мула положил глаз мошенник. Бесстыдный человек, подлый негодяй, отрёкшийся от своего имени. Он зарабатывал обманом и ложью, а на полученные деньги сеял вокруг горе и гнев. Даже скорпионы обходили его стороной.
В тот день Ортба вёл мула через пустыню, они доставляли груз. Мошенник, выбрав момент, тайно последовал за ними издалека, дожидаясь, когда Ортба вручит груз получателю.

Прежде чем вернуться в город, Ортба решил отдохнуть в оазисе.

Пока он отошёл собирать фрукты, мошенник подкрался, тихо отвязал мула и приказал своему сообщнику увести его на продажу. А сам набросил петлю себе на шею и, присев на землю, стал ждать возвращения Ортбы.

«Эй! Кто ты такой?» - воскликнул Ортба, вернувшись с целой охапкой фруктов. Он понимал, что человек перед ним - точно не его друг мул.

«Я обманщик! - притворно рыдая и всхлипывая, сказал мошенник. - Я был мошенником, подлым и низким, без капли добродетели.
Ради денег я плёл бесконечную ложь, вредил множеству людей и даже обманул собственную мать.
Желая наказать меня, мать ушла в пустыню и слёзно взмолилась аль-Ахмару, чтобы он наставил меня на путь добродетели.
И тогда аль-Ахмар превратил меня в мула, чтобы я молчал и искупал свою вину добрыми делами. Лишь когда я пойму, как быть хорошим человеком, я смогу вернуть себе человеческий облик».

Ортба выслушал рассказ мошенника. И пока мошенник силился выдавить из глаз фальшивые слёзы, по лицу Ортбы текли настоящие слёзы сострадания.
«Ох! Значит, теперь ты в самом деле стал добрым и хорошим человеком! -

Ортба радостно подпрыгнул, крепко сжал руки мошенника и ссыпал ему все фрукты, которые собрал. -

Ты мой друг. Ты пил воду, прильнув ко мне, и спал рядом со мной. Я люблю тебя и радуюсь, что ты встал на путь добра.
Скорее возвращайся к своей матери! Она наверняка любит тебя и тоже плачет о тебе. Иди и принеси ей фрукты - она будет очень рада!»

Мошенник застыл с фруктами в руках. Его рот, привыкший изрыгать лживые слова и проклятия, будто засыпало песком. Он кивал, утешая себя в душе:
«Какой глупец. Только глупец мог поверить в такую ложь».

Мошенник ушёл, а Ортба, взяв верёвку, радостно побежал обратно в город, чтобы рассказать друзьям историю о своём муле.
Услышав его рассказ, один его друг-наёмник внезапно побагровел. Яростный гнев справедливости вскипел в его груди. Могучий мужчина сжал рукоять меча, резко вскочил с места и громко завопил:
«Этот подлый мерзавец обманул тебя! Ради пары монет он воспользовался твоей добротой и доверчивостью!
Скажи мне, как его зовут? Я вырву язык у этой гиены, чтобы он больше никогда не смел издеваться над добрыми людьми!»
Но Ортба лишь рассмеялся, отвёл руку друга от рукояти меча и наполнил его кубок медовым вином:
«Я очень растроган, что ты так за меня переживаешь. Но мне кажется, ничего плохого не случилось...
Если он сказал правду, значит, в мире стало меньше на одного злодея, искупающего вину, и больше на одного доброго человека, познавшего раскаяние и обрётшего совесть.
А если он солгал, то в мире сейчас меньше на одного человека, способного обмануть собственную мать, и меньше на одну несчастную мать, что проливала слёзы и была вынуждена проклясть собственное дитя».
Другой его друг, весьма сведущий и имевший некоторую известность в Академии, с лёгкой досадой покачал головой:
«Ортба, я преклоняюсь перед твоей добротой. Это та мудрость, которой больше всего не хватает людям, но которую они больше всего презирают.
Но негодяи должны быть наказаны, иначе уделом доброты станет вечное попрание...
Хоть я и думаю, что этого обманщика следует сначала предать суду, но... в пекло принципы! Он обидел моего друга и заслуживает хлыста!»
Ортба почувствовал досаду своих друзей. Он прервал разговор, взял кувшин и наполнил кубки до краёв. Но его друзья, горячо его любившие, всё равно молчали. Их лбы были нахмурены, словно свирепые ветра, что поднимают песчаные бури, прорезали их лица бесчисленными оврагами и складками.
Внезапно дверь таверны распахнул третий друг, который громко крикнул:
«Эй! Я видел твоего мула со шрамом на ухе! Он сейчас на базаре!»
Наёмник одним глотком осушил свой кубок и рявкнул:
«Вот и славно! Сейчас мы нападём на след той гиены! Мы пойдём по следу и обязательно схватим его!»

Ортба вместе с друзьями помчался на базар. Его мул и вправду стоял в самом центре торговой площади. Удивлённый Ортба бросился к нему, явно желая с ним заговорить.
Наёмник уже расспрашивал людей о том, кто же продавал этого мула и куда подевался продавец. Учёный, знавший характер Ортбы, поправил очки, тихо дёрнул его за рукав и велел не разговаривать с мулом, ведь кругом люди, это будет выглядеть попросту нелепо.
Но Ортба нежно похлопал друга по руке, наклонился и тихо прошептал мулу на ухо:
«Почему ты опять прекратился в мула? Неужели снова солгал своей матери и разбил её сердце?
Так и быть, я выкуплю тебя обратно. Если ты попадёшь к другим хозяевам, боюсь, тебе придётся несладко.
Только до тех пор не говори ни слова, а то мне не хватит моры, чтобы за тебя заплатить».
И когда Ортба пересчитывал мору в своём кошельке, человек со смуглой кожей и золотистыми глазами положил руку ему на плечо. Прищурившись, он мягко произнёс:
«Я хозяин этого мула. Скажи, ты хочешь его купить?»
«Да, я хочу купить его. Он мой друг, на самом деле он...» - Ортба опустил глаза, не желая рассказывать о злоключениях мула. Ведь вряд ли его другу хотелось, чтобы люди узнали о его неприглядном прошлом.
«Сейчас я не могу продать его тебе. И кроме того...»
Мужчина вытащил из-за спины другую верёвку и протянул её Ортбе.
«Вот твой верный друг, дорогой мой Ортба. Забирай его и веди домой».
Ортба замер, глядя на мула со шрамом на ухе. Мул тоже узнал своего товарища и легонько ткнулся головой ему в бок. Ортба погладил его гриву, но...
«Этот мул - вылитый мой друг, - удивился Оттоба. - Но как один человек мог превратиться сразу в двух мулов? Насколько же тяжким должно быть его преступление?»
«Верно. Он тоже твой друг, - улыбнулся смуглый мужчина. - Но он совершил преступление, я наказал его, превратив в глупого немого мула, который больше не может изречь ни слова».
Ортба моргнул и в мгновение ока понял, кем был этот человек с веревкой. Но все мысли его были лишь о друге, которого он однажды спас и который вновь сбился с праведного пути.
«Что же он натворил? Неужели снова солгал своей матери?» - с грустью спросил Ортба.
«Нет. Его вина в сто, в тысячу раз тяжелее, - ответил мужчина. - Он предал редчайшую доброту. И потому отныне ничья доброта уже не сможет его спасти».
Ортба хотел было задать мужчине новые вопросы, но вдруг налетел вихрь, и глаза ему засыпало песком. Мужчина исчез, а друзья Ортбы, которые до этого где-то плутали, поспешно кинулись к нему, с тревогой спрашивая, куда подевался этот обманщик.
«Он снова согрешил и был обращён в мула, - печально произнёс Ортба. - Остаётся надеяться, что на этот раз у него ещё будет шанс исправиться».
Ортба взял мула под уздцы и вместе с друзьями отправился к дому. По пути он всё размышлял:
«Эх, нужно скопить больше денег. Когда мы встретимся в следующий раз, кто знает, сколько придётся заплатить, чтобы выкупить его обратно...»

