Гигантский зверь, появившийся на западной окраине Натлана пятьсот лет назад вместе с другими монстрами Бездны. Гороподобное чудовище пожирало племена Теночцитока.
Зверь идентифицирован как одно из творений «Золота», вышедшее из-под контроля. Некогда зверь заглотил часть тела «Золота». Он неразумен и руководствуется инстинктивным стремлением пожирать, обладая бессмертием из-за возможности бесконечного роста.
Но от других творений «Золота» зверь отличается тем, что его бессмертие проистекает не из жизненной силы, а из некоей более трансцендентной силы Бездны, постичь которую не смог даже орден.