...Двадцать третий день наблюдения за Элинасом. Перехватить его необходимо как можно скорее, иначе он нанесёт серьёзный ущерб всему водному пространству Фонтейна...

...Двадцать пятый день наблюдения за Элинасом. От последнего порта снабжения мы продвинулись уже довольно далеко. В этот раз на берегу нас ждали лишь руины. Мы собрали оставшиеся припасы. Не знаю, насколько нам их хватит...
...Тридцать пятый день наблюдения за Элинасом. Заметили его, следуем по кровавому следу... На полной скорости... Привлекли массу кровожадных существ...
...
...Судно сильно повреждено, двигательная система... Плывём только благодаря силе ветра...
...
...Ближе к противнику...
...Каждый в Фонтейне обязан выполнять свой долг...