...О Золотой труппе...
...Были проведены сравнительные исследования руин древних орденов, сохранившихся в разных уголках страны... Все они носили разные названия, однако анализ письменных и изобразительных памятников подтверждает вывод о том, что они относятся к одному источнику... Древние учёные считали, что все тайные искусства зародились в доремурийской цивилизации, и теперь эта версия не кажется высосанной из пальца...

...«Фортуна»... похоже, это название симфонии... Музыканты Ремурии называли её «мировой музыкой» или «музыкой истока». По их мнению, расцвет и падение цивилизаций, судьбы всех смертных повинуются звукам симфонии. А когда цивилизация гибнет, на её обломках всегда рождается новая...

...Их философская система была сложной и туманной, она не имела почти ничего общего с современной натурфилософией Фонтейна... Впрочем, ничего удивительного: согласно историческим записям, после падения Ремурии беженцы, вдохновлённые Рыцарем чистых родников Эринией, добровольно отказались от прежней веры, языка и письменности, выбрав жить в благочестивом поклонении богам, как жили и наши предки...
 
...Я осторожно заговорил об этом с Золотым охотником (поскольку первые Охотники Сумеречного двора, последовавшие за ним, были потомками Рыцарей чистых родников, я правильно сделал, воздав хвалу милосердию Эринии) и спросил, что он знает о натурфилософии той эпохи... Он какое-то время молчал, а после посоветовал мне не углубляться в ту древнюю философию, сказав, что она не без причины была предана забвению...

...Однако в знак благодарности Золотой охотник всё же согласился рассказать мне, как называются эти узоры...
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
...«Печать химической свадьбы...» По его словам, этот символ древнее даже самой Ремурии, это один из даров, который золотая пчела (что это такое?) поднесла королю Рему...
 
...Расцвет и падение империй и цивилизаций, восхождение смертных и разливы света (что это такое?), мечты о превосходстве над богами (о чём речь?) - эта формула может выразить в себе всё перечисленное... Не понимаю. Он не стал больше ничего рассказывать, и мне осталось лишь записать его фразу слово в слово. Возможно, будущие поколения смогут это расшифровать...
 