...
Сегодня дует лёгкий ветер, море спокойно, судно движется ровно. Пока всё штатно. Прибытие в порт ожидается через двадцать дней.
Настроение у всех отличное. Ну, за исключением горстки сухопутных уток, которые прятались в трюме и играли на деньги, пока никто не видел. Ловийса поймала их с поличным. Хорошо, Харк вовремя вмешался, иначе ох и настучала бы она им по черепушкам. Надеюсь, они усвоят урок: щит служит деве-щитоносцу не для украшения. В итоге они лишились трёхдневного пайка и три дня подряд драили палубу.
...
Утром стоял густой туман, видимость была меньше десяти кабельтовых. Туман начал рассеиваться только к полудню.
...Мы встретили судно с Севера, сплошь обшитое металлом и осевшее в воду по самую ватерлинию. Видно, улов у них неплохой. Гретир решил подойти ближе и поздороваться. Переговоры прошли удовлетворительно, но, пока мы были в гостях, произошло кое-что странное. Собираясь нанести визит их капитану, Ловийса пробила палубу и обнаружила тайник. Внутри лежал легендарный Знак Мудреца. Хотя, честно говоря, не понимаю, как перо может привести нас к «Великому сокровищу»...
...
...Мы почти достигли печально известной акватории. С ветром творится что-то неладное, а волны всё нарастают...
...Все матросы на палубе должны быть начеку. Мы бросили в море вино и хлеб, но Гретир всё равно беспокоится, поэтому было решено принести в жертву мору и несколько железных монет, которые взялись неизвестно откуда. Надеюсь, такой жертвы хватит, чтобы мы спокойно прошли через эти воды...
...Наверное, всё дело в шторме, но сюда затянуло немало кораблей, которых здесь быть не должно...
...На кормовой палубе мы обнаружили ибиса. Он мёртв. Неужели это...