...

Я всё понял.

Человечеству не нужно - и не следует - искать знаний, превосходящих наше разумение. В некотором смысле можно сказать, что не люди охотятся за знаниями, а знания охотятся за людьми.

У меня есть одна идея. Я ни разу не говорил об этом с Золотым охотником до его ухода. Почему бы не отстроить заново заброшенный Петрикор? Мы можем поселить здесь беженцев и распространить иную версию легенды. Тогда они будут сами защищать восстановленные печати, и тайны этого места навсегда останутся...

...