Ночь в лесной глуши
Маленькая ведьма летела на своей метле при свете кроваво-зелёной луны.
В астрологии кроваво-зелёный цвет символизирует большие перемены, которые могут принести с собой как счастье, так и горе.
На самом деле кроваво-зелёный цвет - символ нефилимов, доминирующей расы той планеты. Нефилимы были детьми смертных и богов, потому в их жилах и текла кровь зелёного цвета: смесь красной крови смертных и золотой крови богов. А лунный свет казался зелёным в силу сочетания нескольких факторов: из-за физического состава луны, её удалённости от поверхности планеты и особенностей атмосферы.

Но вернёмся к нашему рассказу: маленькая ведьма летела на своей метле при свете кроваво-зелёной луны, как вдруг встретила девушку, которая назвалась предсказательницей судьбы.
«Я хочу стать фамильяром ведьмы», - сказала девушка.
Маленькая ведьма давно задавалась вопросом: «Правда ли предсказатели умеют видеть будущее?»
Предсказательница объяснила маленькой ведьме принципы, что лежат в основе её предсказаний. И вот что она поведала...
В нашем мире звёзды похожи на небесные нити, которые управляют жителями планеты, а в других мирах астрологи занимаются исследованием энергии солнечной эклиптики, лунной энергии спутников, энергии повелителей разных планет и воли небес, энергии помех, что создаются далёкими звёздами, а также тёмной энергии чёрного космоса. Эти явления влияют и на нашу планету, но их воздействие смягчается великим небесным щитом. Именно поэтому в других мирах астрологи ставят перед собой куда более абстрактные задачи, нежели в нашем мире.
Кстати, на других планетах истинные небесные тела называют повелителями, а иллюзорные - химерами. И планету маленькой ведьмы тоже.
Сознания, которые спускаются с небес, мы тоже именуем повелителями. Как правило, на планетах, где есть жизнь и разум, существует семь повелителей, их ещё называют «Семеро». А на иллюзорных небесных телах повелителей может быть двое, четверо или всего один. Возможно, на планете маленькой ведьмы есть только один повелитель. В таком случае «химера», скорее всего, представляет собой тёмное солнце.
В сущности говоря, астрономы и астрологи оценивают влияние на планету небесного щита, Вселенной, повелителей и химер, после чего делают выводы о направлении развития всего мира и отдельных личностей, его населяющих. Наша планета имеет настолько сильный небесный щит, что для точных предсказаний достаточно исследовать только его. А в мире предсказательницы и маленькой ведьмы предсказание требовало вывода куда более сложной формулы.

После такого объяснения маленькой ведьме оставалось только восхититься познаниями предсказательницы.
Теперь можно было вести разговор о том, чтобы предсказательница стала фамильяром маленькой ведьмы. Став ведьминым фамильяром, предсказательница получила бы часть её волшебной силы, что помогло бы ей точнее предсказывать судьбу. Однако превращение в фамильяра могло иметь и неприятные последствия. Поэтому предугадать исход такой сделки было сложно.
Да, именно на это и указывал кроваво-зелёный свет луны: большие и непредсказуемые перемены, которые могут принести с собой как счастье, так и горе. Мы не ушли от темы!

«Прости, но я пока не настоящая ведьма, поэтому не могу сделать тебя своим фамильяром», - сказала маленькая ведьма.
«Я знаю и другой способ заключить договор с ведьмой, - ответила предсказательница. - Видимо, у меня не остаётся иного выбора».
Той ночью, освещённой светом кроваво-зелёной луны, как раз проходил ночной праздник ведьм.

Кстати заметим, что ночной ведьмин праздник был древним запретным ритуалом. Говорят, в ночь праздника магическая сила ведьм достигала своего пика. Ведьмы устраивали тайную церемонию, приносили жертвы и всю ночь жгли костры. На западной оконечности волшебного материка обычай был давно забыт, но в глубине лесной чащи он почему-то вновь возродился к жизни. В теории только великие ведьмы или личности, обладающие ещё более высоким статусом, могли быть приглашены на эту церемонию и обладали правом приглашать других.
В действительности решение об участии в празднике напрямую зависело от настроения или семейного положения ведьмы.

Но вернёмся к делу. Предсказательнице откуда-то было многое известно о ведьмах, хотя маленькая ведьма ничего не знала об этом обычае. В конце концов они решили отправиться на ночной праздник. Ведь маленькой ведьме нужно было отвлечься от тревоги, что она не сможет отыскать «Вечное пламя».

Великие ведьмы танцевали вокруг костра в свете кроваво-зелёной луны.
Маленькая ведьма и предсказательница спрятались от свет костра в тени деревьев, которая была гуще самых густых облаков.

«Нужно дождаться следующего дня после запретного праздника. Ведьмы уйдут с первыми лучами солнца.
Среди серых тлеющих углей будет гореть вечное пламя. Если смертный заберёт его и совершит жертвоприношение, это будет равносильно заключению договора с ведьмой», - сказала предсказательница.
«Это верный способ?» - спросила маленькая ведьма.
«Есть вероятность, что ведьма меня отвергнет, но... ведьмы любят провидцев, и я не боюсь превратиться в ужасного монстра», - с воодушевлением сказала девушка.
«Значит, это и есть "вечное пламя"? - мрачно проговорила маленькая ведьма. - А если я просто заберу его с собой?»

При свете кроваво-зелёной луны великие ведьмы запели одну из своих песен:
«Представь, что весь мир - театр ведьм,
Не стоит больше сожалеть,
Наш праздник окончен,
Но длится сюжет,
И каждый день будет праздником ведьм».

Прячась в тени дерева, маленькая ведьма слушала песню и чувствовала себя при этом крайне неловко. Нет, она вовсе не беспокоилась о том, что среди великих и величайших ведьм на празднике могут быть наставницы и завучи из её колдовской школы, а то и сама директриса - маленькая ведьма хорошо знала всех своих наставниц и видела, что на празднике нет никого из её знакомых.
Кстати надо сказать, что в колдовской школе, где училась маленькая ведьма, была принята довольно свободная система наставничества, но на практике действовал возрастной рейтинг. И в свободное от уроков время ученицам разных наставниц разрешалось общаться друг с другом. Эта система восходит к древним обычаям Западных ведьм. В своё время Западные ведьмы не запрещали ученицам обмениваться ритуалами и заклинаниями, именно этим объясняется столь быстрый рост их влияния. Разумеется, школа, к которой относилась маленькая ведьма, наследовала традициям Западных ведьм. И не думайте, будто мы сделали это отступление, потому что забыли вовремя ввести читателя в контекст повествования.

Вернёмся к нашему рассказу. Маленькая ведьма сказала предсказательнице:
«Собери волю в кулак и действуй, раз тебе представился такой случай! Дождись рассвета и забери вечное пламя. А если тебе не повезёт, если ты превратишься в монстра, я немедленно убью тебя, чтобы ты не страдала».
В знак благодарности девушка подарила маленькой ведьме свой любимый хрустальный шар.
«Этот хрустальный шар радуется всем судьбам, что уже известны, и горюет обо всех бедах, что пока скрыты от нас. Если однажды ты окажешься на распутье, хрустальный шар укажет тебе верную дорогу».

На самом деле у этого хрустального шара тоже есть своя история...