Предисловие
Посвящается Царице всея Снежной, вечной Владычице Бледной звезды, покровительнице всех альвов и детей Севера, Святой всех Зим, государыне милости и отпущения грехов, великой княгине Снежнограда, Глупова, Китежа и Беловодья, владычице и покорительнице всей тундры, осенённой северным сиянием, дарительнице безграничной любви, Анастасии Фёдоровне Снежной, и нашей возлюбленной Отчизне.

Ваше Величество! Лишь благодаря Вашей священной славе я, ничтожная смертная, обрела избавление от тягот минувших дней. Именно благодаря Вашему состраданию, необъятному и величественному, словно бескрайняя тундра, я, ничтожная смертная, удостоилась чести встать плечом к плечу с благородными бессмертными и неуклюжим своим пером попытаться описать полную историю нашего Отечества. Я не стану превозносить свой труд, ибо весь он служит Вашей наивысшей славе.

Сия всеобщая история восходит к легендам эпохи Полярной ночи, повествует о походах императора Мономаха и воспевает деяния Царицы Анастасии. Старый мир умирает, новый мир пробуждается, и история бесчисленное множество раз являла нам, что лишь добродетель, а не сила, есть то острие, что обновляет мир. Завоевания императора Мономаха, бесспорно, были яростны, подобно свирепым ветрам лютой зимы, но Ваше Величество, если бы счастье, приносимое Вашей возвышенной добродетелью, могло сравниться с Вашей славой, то Вы были бы счастливее всякого живого существа на земле.

Всемилостивейшая и всеблагая Государыня! С безграничным благоговением подношу Вам сию книгу.

Ваша верная подданная и дитя
Е. С. Ключева

Том I: Легенда о Гиперборее

Множество исторических источников различного происхождения подтверждают, что эти обширные мёрзлые земли, укрытые серебристым снегом и ныне именуемые «Снежная», в невообразимо древние эпохи отнюдь не были столь суровы. Напротив, здесь царил тёплый климат, буйно зеленела растительность, и край сей являл собой беззаботную и плодородную равнину.

Хотя мы не можем воочию увидеть, как выглядела та эпоха, и не можем установить, основаны ли сведения из древних документов альвийской знати на фактах или же на их прекрасном и богатом воображении (даже древнейшая «Волховская летопись» отстоит от золотого века, который описывает её автор, на тысячи лет), но если поверить тем самым альвийским балладам, пусть даже основанным лишь на сказаниях, то в этих краях некогда было государство, которое называли Гипербореей. Великий князь П. Н. Костомаров писал:

«[Они] обладали несравненными добродетелями... Воздвигнутые ими города сияли подобно золоту. Ибо весна не желала покидать ту счастливую землю, и там царила вечная весна. Не было иссушающего зноя, не было лютого мороза... Люди питались нектаром и росой, ниспадавшими с высоких небес, и так продолжалось сотни эпох... Пока потомки их не утратили в праздности своё величие, и тогда весна покинула их родину, а вслед за нею пришла долгая зима...»

В «Песеннике Святой Стривожи» (предположительно написанном самой Пречистой Святой Стривожей в то же самое время) рассказывается другая легенда: бессмертный Король Света не мог принять приход тьмы и заключил свою дочь в тёмный мир, чтобы её свет освещал умирающую землю. Царь Гипербореи вывел её из глубин земли, сиявших светом дня, и с тех пор в мире появилась ночь, а её стали звать Матерью Ночи. Они разделили ложе, и она родила семь изначальных богов и двенадцать изначальных людей. Их потомки расселились по земле и построили Гиперборею из золота и белого камня. Когда же Король Света понял, что смена дня и ночи неизбежна, он в гневе сокрушил Гиперборею и перебил всех потомков семи изначальных богов; в живых остался только младший сын последнего царя - тот самый, что стал императором Мономахом. И потому ему по праву принадлежит власть над всеми альвами и людьми.

Так или иначе, этим причудливым преданиям суждено было уступить место подлинной истории. До основания Китежграда император Мономах действительно бродил по метелям сотни лет - как отважный и могучий юноша. Именно тогда он обрёл великих товарищей, что позже сражались вместе с ним, и замыслил первые очертания своего идеального царства - царства добродетели и милосердия.

...