- Клич любви из самого сердца мира -

Вскоре Сати и Вера достигли возраста, в котором молодым людям дозволялось вступить в брак.
Приближался день их свадьбы.
Но тут Ике разыскал Сати.
«Эта вселенная скоро будет уничтожена. Ты нужен нам... чтобы отправиться в приключение, как в старые времена».
Но тут Ике увидел обручальные кольца на руках Сати и Веры и покачал головой: «Нет, я и забыл. Ты теперь всего лишь простой смертный».
Он хотел было уйти, но на плечо ему легла рука Сати.
«Скажи честно. Каковы ваши шансы на успех, если в отряде не будет меня?»
«Теперь у меня немало фамильяров... - сказал Ике, протирая очки. - Вполне может быть, что мы обойдёмся и без тебя...»
«Ты всегда протираешь очки, когда пытаешься солгать».
Ике вздохнул. «Ты самый сильный межзвёздный воин. Без тебя наши шансы падают на треть».
«Тогда я в деле. Если вселенная будет уничтожена, исчезнут и Дельфы, и туманность Девы... и Вера тоже. Я должен спасти мир».

Когда Вера перестала мечтать о приключениях? Возможно, после того как вновь обрела утраченное. Фраза «Дельфы - сердце мира», как и «я люблю тебя» без доказательств остаются пустыми словами. Только если человек отправится в путь, преодолеет горы и реки, пересечёт океаны и потоки, пройдёт через густые леса и пустыни, увидит все розы мира и после вернётся к тебе - это докажет, что планета круглая, что вы стоите в самом сердце мира, и что он правда тебя любит.

Времена года сменяли друг друга, а ожидание длилось и длилось. Вера по-прежнему верила, что Сати вернётся.
Раз мир сегодня не погиб, значит, в каком-то уголке вселенной её друзьям удалось спасти его.
«Я люблю вас. Люблю вас всех».
Так шептала Вера, повторяя свой тихий клич любви из самого сердца мира.