...Наконец-то удалось убедить её отправиться с нами к ещё не достроенной Башне гештальта... Выглядит она немного испуганной, однако бояться нечего, ведь всё будет хорошо. Нам больше не нужно бояться будущего. Теперь у меня в распоряжении немало сил: со мной Жакоб, члены научного общества, да и сам я в принципе понимаю, что нужно делать. В конце концов достигли согласия с... Таким образом, мы можем получить самое ценное... Всё равно, кроме низших мутантов, в Фонтейне больше не встретить изначальных...
...Я очень доволен проектом Жакоба - такое сильное чувство таинства творения и торжественности. Возможно, у него действительно есть потенциал...

...

...Преобразование Четырёх ортантов почти завершено. Мы уже отправили людей в соответствующие точки на карте... После завершения плана и финального добавления силы меча мы сможем управлять...
...Каждый в Фонтейне преступит грань превосходства, освободившись от оков физической формы и разделённости. У нас есть шанс предотвратить конец света...

...Меч у нас, хоть и получен он был дорогой ценой... Состояние директора вызывает беспокойство. Надеюсь, она продержится...

...

...Оставлю здесь карманные часы. Пришло время прощаться. Я стану первым, кто пойдёт на риск ради нашей цели. Так мне удастся избавиться от бесполезной человеческой личности... Возродить Картера. Мне жаль его... Алена бы впечатлили мои достижения, Мари-Анн будет в восторге. Да и Жакоб тоже. Он ведь ему почти как брат... Да, всё несомненно будет хорошо. Так что, Жакоб, надеюсь, ты наконец перестанешь смотреть на меня такими глазами.
...Прощайте. Посредством воды я переосмыслю себя, и с её же помощью произойдёт моё перерождение... Это настоящий подвиг, совершить который не решался ещё никто из натурфилософов. Если же всё пойдёт не по плану, беспокоиться о будущем мне, в любом случае уже будет не нужно.
