...
Глава 7. Гильотен в последние годы
 
«Человеку не дано знать первопричины происходящих в мире событий. Мне не хватило мудрости, чтобы предвидеть будущее и предотвратить несчастья. Очень жаль. Больше мне нечего сказать», -
ответ Алена Гильотена на вопрос Нелли Кокран, главного редактора «Паровой птицы», о его юных годах.
 
Уйдя на пенсию из Исследовательского института Фонтейна, Гильотен отклонил все приглашения от Дворца Мермония и общественных организаций Кур-де-Фонтейна и поселился в сельской местности в районе Берилл, где практически полностью изолировал себя от общества (хотя и прежде этот нелюдимый старик не имел близких отношений с людьми). Если принять точку зрения госпожи Нелли Кокран, по своей сути Ален Гильотен был одиноким, замкнутым человеком, постоянно испытывавшим глубокое чувство незащищённости, и именно поэтому он всегда держался особняком, словно пытаясь замаскировать свою крайнюю чувствительность напускной отрешённостью. Он не знал, как облегчить свою боль и как рассказать о ней людям, а потому держал её глубоко в сердце, словно жемчужину, окутывая её своей плотью и кровью. Разумеется, студенты Гильотена не принимают такую интерпретацию, называя её клеветой, направленной лишь на то, чтобы запятнать репутацию их уважаемого учителя. Именно это и стало главной причиной, по которой третий директор Исследовательского института Фонтейна Роже Куртуа подал иск против «Паровой птицы»...
 
Он никогда не нанимал прислугу для помощи в быту. Ходили слухи, что в молодости он создал мыслящую машину, которая помогала ему и Мари-Анн Гильотен в работе в Сумеречном дворе, поэтому ему не нужна была прислуга - стоило изготовить похожую машину, и все бытовые вопросы были бы разом решены. Однако такое утверждение явно противоречит фактам, поскольку среди наследия Гильотена не было обнаружено подобных механизмов, а концепция «мыслящей машины» совершенно не соответствовала идеям, выраженным в его рукописях. Как писал сам Гильотен в работе «Иерархические вычислительные механизмы и интеллект»:
 
«...Настоящий вопрос не в том, могут ли машины мыслить, а в том, способен ли мыслить человек...» (Сборник «Натурфилософия и инженерные науки Фонтейна», третье издание, Раздел 13, стр. 5)
 
У нас есть веские основания полагать, что, какие бы механизмы ни создавал Гильотен в своей мастерской в поздние годы, в конечном итоге он их уничтожил по собственной воле. В конце концов, для инженера вполне нормально - отказываться от собственных разработок. В популярной литературе существует множество различных фантазий о том, какими могли быть его разработки, однако все эти спекуляции противоречат фактам. Тем не менее мы должны признать, что как культурный символ «наследие Алена Гильотена» сыграло важную роль в пробуждении воображения молодого поколения...
 
...