...
Согласно учению святых Золотого Города, чувства должны подчиняться уму, ибо смертным языкам не под силу выразить священные тайны, а мимолётные движения сердца лишь оскверняют слова предков. Во имя чистого и великого идеала, ради будущего сынов крайнего севера, необходимо (...).

Указ был одобрен Ловией, скромной прислужницей Морозной Луны и [...]-й старшей жрицей со времён падения Гипербореи.

...
Указ CMLXIII: Альтернативный план избрания священного наследника
(Текст полностью стёрт, прочитать его невозможно.)