...

2. Путь
Некоторые механические марионетки верят в легенду: на краю света есть бог кукол, который может превращать марионеток в людей.
И вот главная героиня и её спутники начинают свои поиски. Но легенда оказывается ложью, которую распространяют люди, испытывающие ненависть к кукольному роду. В конце пути героиню и её спутников похищают, разбирают на части, переплавляют и истязают.
Главная героиня помогает своим друзьям бежать, но сама оказывается в ловушке под обломками разрушающегося здания. Она закрывает глаза и погружается в глубокий сон...

...