...Автор записи: суверенный правитель Иш Рок'ратик'обала Ка'алахун...

...Любопытно... Человеческий вождь куда интереснее, чем я думала...

...Он не из потомков драконов, но силой не уступает даже самым благородным из нас. Нет, он превосходит нас силой...

...Кто его советник? Непостижимо. Если кто-то из простых смертных в самом деле настолько мудр, что способен разгадать мой замысел, зачем ему слушать приказы своего сородича?..

...Значит, и у меня есть свои пределы... Мои чувства притупились под тяжестью власти и обязанностей... Я и забыла, что люди тоже...

...Ваше величество... ваши подданные, ваши сородичи, слишком одряхлели. Почему мне понадобилось так много времени, чтобы увидеть...