- Зверь, что взывает к любви из самого сердца мира -
Конечно же, действие разворачивается в Дельфах, чтобы обыграть название финального тома!
Каждый день был праздником, каждый день был торжеством.
Перед мальчиками и девочками, чья юность осталась в прошлом, расстилалось бесконечное время, наполненное одним только счастьем.

Ике в одиночестве пил яблочный сок в своём особняке, когда в дверь постучала принцесса Андро-Василиска. Тал, злобный дух и по совместительству дворецкий, вздрогнул. Вспомнилось, как в прошлый раз ему одним пинком вышибли передние зубы - то есть входную дверь.
В итоге он предпочёл нарушить волю хозяина, запретившего впускать гостей, только бы зубы остались целы.
К счастью, на этот раз Ике не стал его ругать. Молчаливый мальчик - этот фрагмент самого времени - налил принцессе стакан яблочного сока.
«Что ты задумала?» Ике проявил интерес к другому человеку, что было очень на него непохоже.
«Я забрала глаза Сати. Даже если поставить мне новые глаза, даже если повернуть время вспять, я всё равно не смогу полюбить другого». Принцесса покачала бокалом. «Неужели среди всех этих бесчисленных осколков времени нет ни одной концовки, которая принадлежала бы только мне?»
«Ты хочешь отнять счастье у других версий себя? У тех, что существуют на других развилках возможностей?»
«Так и есть. Тогда я подожду, пока Вера состарится и доживёт свою счастливую жизнь, а потом свяжу Сати и заберу его обратно в империю Андромеды».
Сати прошёл через бесчисленные модификации и заключил контракты с бесчисленным множеством великих существ, он... Он мог лишь притворяться, что стареет. Играть юность в старости. Ведь юность действительно никогда не возвращается.
«Твой ответ немного успокоил мою печаль».
После долгого молчания Ике продолжил: «В этот раз операция вызвала больше отголосков времени. Возможно, во вселенной появился ещё один "я". Мне нужно сразиться с ним на дуэли и слиться воедино».
«Ясно».
Они чокнулись, принцесса осушили бокал и ушла, плотно затворив за собой дверь.

Ике прогуливался под полной луной и звёздным небом, глядя на Дельфы с вершины холма. Внезапно он снял очки, чтобы вытереть слёзы:
«Я люблю вас. Люблю вас всех!»
Эхо времени повторило эти слова с оглушительной громкостью. Они прозвучали в толще времени так громко, что во всей вселенной, в целой вечности было слышно только их.
Но кругом были Дельфы. Не сердце вселенной, а самый обычный город. Ночной ветер унёс его крик, и он мгновенно растворился среди огней счастливых домов и рассвета человеческой юности.
