(Письмо, полученное несколько месяцев назад)
...Признайся, люмилин оказался на кухне по твоей вине?
Я знаю, ты в тот день отвечала за закупку продуктов.
Интересно, что почувствует твоя подруга, когда узнает, что пострадала из-за твоей невнимательности? И что подумают остальные сотрудники ресторана?
Так что... Думаю, ты не хочешь, чтобы Эскофье узнала твою маленькую тайну? Правда, шеф Саванна?

(Письмо, полученное несколько недель назад)
...Верни оригинал рукописи. Любой ценой!
Настоящее сокровище скрыто в этой древней рукописи! А ты сглупила и отдала её! Верни рукопись любой ценой! Силой или обманом, всё равно!
Точно. Вы ведь можете устроить «кулинарный поединок»?
...А если ты сомневаешься в своей победе, устрой так, чтобы соперница проиграла. Думаю, твоя помощница сослужит неплохую службу...

(Письмо, полученное недавно)
Чего ты ждёшь? Она скрывает настоящий рецепт!
Почему иначе ты не можешь повторить её работу? Она боится, что ты затмишь её славу!
Ты хоть представляешь, что говорят о тебе люди? И в ресторане, и не только. Бездарность! Посредственность! Неудачница! Ей никогда не превзойти Эскофье!
А знаешь, кто в этом виноват? Верно, Эскофье... Она сама вовсе не святая, так почему ты медлишь?