Многие мудрецы этого мира происходят из простолюдинов,
и в жилах Сундиаты не было ни капли благородной крови.
Древние сказания исчезают, как солёные реки в тёмной шахте,
оставляя поэтам лишь мерцающие кристаллы истины.
А потому никто не знает доподлинно, как появился на свет Сундиата.
Друзья постараются приукрасить его историю, враги не удостоят его своими похвалами.
Как звали его родителей? Из какого племени они происходили?
Даже бледный свет трёх лун не знает ответа.

В песнях и легендах говорится, что Сундиата появился на свет, осенённый благословением утренней звезды.
Мать его не была красавицей, отец не был силачом,
но звёзды, что следят за нами с небес, не заботятся о красоте смертных,
облечённые вечным и священным долгом - плести судьбы неба и земли.
Когда Сундиата был ребёнком, племенем Детей Эха правила Мбанди.
Чёрная, как обсидиан, Мбанди была матерью всех шахт и самоцветов.
Она назначила молодого Сундиату воином племени.
И так началась история великого воина и рудокопа.

И мальчик по имени Сундиата стал добывать руду.
Железный молот был больше самого Сундиаты.
Но мальчик размахивал молотом, поднимая в штольне настоящий вихрь,
и даже храбрецы кричали в испуге: «Штольня сейчас рухнет!»
«Ха-ха, братья и сёстры, не бойтесь!
Этот вихрь поднял мой молот! Видите? Вжух, вжух!»
Сундиата продвигался вглубь горы, бил молотом по камню, и из-под рукояти его летели искры.
А люди смотрели со смесью радости и испуга, как Сундиата завоёвывает свою славу.

Когда великая Мбанди вернулась в объятия Владыки Ночи,
Сундиата был уже юношей, крепким и сильным не по годам.
В ночь, когда люди выбирали нового вождя, Сундиата покинул племя.
Он был сильнейшим в племени, но власть его не прельщала.
Зато ему хотелось найти доказательства того, что он не зря гордится своей принадлежностью к Детям Эха.
И преисполненный решимости, Сундиата отправился в странствие по неизведанным землям.
Однако соплеменники не поняли Сундиату, и с тех пор на нём лежало клеймо предателя...