Этот аша - моё личное бедствие. Почему ему так неймётся окрашивать Пеноцветочное море в разные странные цвета? Вчера море было фиолетово-оранжевым, а изгибы напоминали летучих змеев в пустыне. Позавчера - всё в красных и зелёных кругах и крапинах... От одного взгляда на очередное его творение мне приходится останавливаться и делать три глубоких вдоха, иначе сердце сбивается. Может, он возомнил себя художником? Но как по мне, его искусство слишком авангардно. Кто вообще сможет на такое смотреть?

Я всё своё время трачу, состязаясь с ним в храбрости и смекалке. Я думал, что смогу прогнать его и не пускать в туристическую зону, однако территория здесь слишком большая. Тогда я решил построить вокруг него забор, но только я принялся за работу, как оказалось, что этот аша прыгает выше, чем юмказавр. Я отвлёкся, и он снова принялся за своё. Зла не хватает! Я гоняюсь за ним, но не могу догнать. Пытаюсь его схватить, но всё без толку. Он рисует, а я бегаю за ним и стираю. Когда я наконец заканчиваю работу и сажусь передохнуть, он снова принимается рисовать. Он что, специально хочет мне досадить? Бегаю за ним с утра до вечера. Наверное, даже знаменитый тренер из Удела Благодатных Земель за день пробегает меньше, чем я.

Курорт скоро откроется, так дальше нельзя. Сегодня я отбросил гордость и попросил его: «Уважаемый аша, перестань рисовать. Дай мне спокойно поесть». Он крикнул что-то на своём языке, но перестал.

Отлично. Пусть будет белый. Белый - самый прекрасный цвет.

Пойду поем. Надеюсь, уважаемый аша даст мне ещё немного времени... Иначе я не справлюсь.