...Было приятно увидеть её снова. Но здесь нет ничего, кроме воды. Это удручает. На самом деле, то же самое я чувствовал, когда путешествовал в Сумеру с Жакобом и Карлом. Опустевшие здания кажутся такими одинокими и покинутыми. По всей видимости, это издержки бессмертия... После наступления конца света каменные изваяния способны пережить человечество на тысячи лет. То же мы наблюдаем и сейчас. В каком-то смысле это ещё одна из сторон многогранника под названием «апокалипсис»... Директор так долго наблюдает эти картины, что наверняка испытывает ту же тоску. Надо навестить её, как только у меня появится возможность... построить новый дом и перевезти её туда? Наверное, Жакоб тоже был бы рад.

...Жакоб оставил здесь украшение из перьев, подаренное ему заместителем директора, то самое украшение, которое он бережно хранил... Мы так ни разу и не использовали его в игре в качестве волшебной палочки...
...Я обнаружил, что когда-то в древности это место было неким сооружением... Если это так, здесь можно отыскать очень полезную информацию... содержание сценария...

...Я навещу директора в следующий раз. Говорят, Мари-Анн тоже приедет повидать её. Вот бы у нас была возможность встретиться. Всё равно Ален сейчас...
