ЛАБОРАТОРНЫЙ ОТЧЁТ
Содержание эксперимента: тест на острую токсичность

Образец №1: мужчина, 43 года
Характеристики образца: ожирение, признаки спутанности сознания. Жизненные показатели стабильны. Токсикологический анализ выявил наличие иных препаратов в организме.
Способ введения препарата: пероральный приём, высокая дозировка.
Реакция: в течение 60 секунд у образца наблюдались лёгкие судороги конечностей без рвоты и явных признаков болевого синдрома в грудной клетке. Через 5 минут начались галлюцинации, сопровождавшиеся утратой способности к связной речи. Смерть в результате дыхательной недостаточности наступила через 8 минут от начала эксперимента.

Образец №2: мужчина, 28 лет
Характеристики образца: нормальное телосложение, психически нестабилен. Ввиду резкого отказа сотрудничать были применены ограничительные меры. Жизненные показатели аномально высокие.
Способ введения препарата: введение через желудочный зонд, высокая дозировка.
Реакция: у образца наблюдалось онемение конечностей без явных признаков судорог и рвоты. Через 2 минуты от начала эксперимента было обнаружено подкожное кровотечение. После снятия физических ограничений образец не предпринимал попыток сопротивления. Через 4 минуты наблюдались быстрые движения глазных яблок, предположительно указывающие на галлюцинации. Смерть в результате дыхательной недостаточности наступила через 5 минут от начала эксперимента.

Образец №3: мужчина, 20 лет
Характеристики образца: худощавое телосложение, сознание ясное. Множественные поверхностные травмы, сопровождающиеся кровотечением в брюшную полость. Жизненные показатели нестабильны.
Способ введения препарата: -
Реакция: -

Образец №4: женщина, 35 лет
Характеристики образца: худощавое телосложение, коматозное состояние. Жизненные показатели аномально низкие, образец не реагирует на внешние раздражители.
Способ введения препарата: нейроинъекция, высокая дозировка.
Реакция: сразу после инъекции обнаружено подкожное кровоизлияние, в течение 3 минут наступила смерть, образец так и не пришёл в сознание.

Образец №5: ...
...

Предварительное заключение: эффект воздействия на целостность сосудов превзошёл ожидания. Предполагается высокая практическая применимость, требуется дальнейшая проверка.
Ответственный: Зандик


...
...


※ Данные по образцу №3 были перенесены в другое досье.
※ Наименование досье: Феофан Сергеевич Вексель


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 26 лет
Жалобы: сквозное огнестрельное ранение в левое плечо.
Картина заболевания: помимо сквозного огнестрельного ранения, у пациента также зафиксированы множественные поверхностные повреждения, полученные в результате физической борьбы.
Анамнез: аллергические реакции отрицает. Данные о предыдущих хирургических вмешательствах отсутствуют.
Лечение: очистка раны и наложение швов. Назначены капсулы для приёма внутрь (формула III) и мазь для местного применения (формула V). Контрольный осмотр через 3 дня.
Наблюдения после операции: жизненные показатели стабильны. Пациент не желает сообщать причину получения травмы. А я-то думал, что у банковских служащих безопасная работа!
Ответственный: Зандик


...
...


※ Досье присвоено новое имя: «Делец»

ФИЗИЧЕСКИЙ ОСМОТР
Пол: мужской
Возраст: 30 лет
Анамнез: аллергические реакции отрицает. В анамнезе есть перенесённые хирургические вмешательства. Много курит.
Тип осмотра: штатный
Заключение: здоров
Какой смысл заполнять архив этим бюрократическим мусором? Все подробные формы уже сданы. <color=#37FFFFFF><I>И почему мне их не показали?</I></color>
Ответственный: Зандик


...
...


ЭКСПЕРИМЕНТ
Пол: мужской
Возраст: 38 лет
Состояние подопытного: хорошее
Тестируемый препарат: пробная версия 2
Способ введения препарата: пероральный приём.
Реакция: жизненные показатели стабильны. Краткосрочных побочных эффектов не наблюдалось.
Период наблюдения: 3 года.
Результат эксперимента: в сравнении с первой версией скорость старения тканей заметно снизилась, наиболее выраженные результаты наблюдались в поддержании активности внутренних органов. Нейровизуализация головного мозга без отклонений, усиления омолаживающего эффекта не наблюдается.
Цели следующего этапа: поддержание стабильности лекарственного эффекта, продление его действия; решение проблемы старения головного мозга.
Ответственный: Зандик


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 56 лет
Жалобы: ослабление зрения.
Картина заболевания: пациент сообщает о значительном ухудшении зрения за последние три месяца, сопровождающемся острой болью в глазах и светочувствительностью.
Анамнез: аллергические реакции отрицает. В анамнезе есть перенесённые хирургические вмешательства. Стаж курения: 30 лет, выкуривает по 20 сигарет за день.
Диагноз: повреждение роговицы.
Лечение: хирургическое восстановление роговицы. Применение капель местного действия (формула IX). Избегать яркого света. Повторный осмотр через неделю.
Повторный осмотр: состояние пациента улучшается.
Ответственный: 25
Примечание: в связи с отказом со стороны пациента соблюдать рекомендованные меры по охране труда в дальнейшем аналогичные восстановительные операции или трансплантации не будут фиксироваться в досье.


...
...


ЭКСПЕРИМЕНТ
Пол: мужской
Возраст: 72 года
Тестируемый препарат: пробная версия 5
Способ введения препарата: пероральный приём.
Реакция: жизненные показатели стабильны. Краткосрочных побочных эффектов не наблюдалось.
Период наблюдения: 5 лет.
Результаты эксперимента: старение тканей приостановлено, нейровизуализация головного мозга стабилизировалась, старение мозга удалось остановить. Оценочный биологический возраст организма: 45 лет.
Цели следующего этапа: разработка антидепрессантов.
Нет, конечно. Шучу. <color=#37FFFFFF><I>Потому что для борьбы со временем нужна более сильная психика?</I></color>
Клинические данные, полученные при вскрытии тела Зандика, использованы по назначению в полной мере. Оценка показывает, что любые последующие итерации вряд ли приведут к прорывному прогрессу.
Сохранение эффекта зависит от соблюдения пациентом назначенного режима приёма лекарственных препаратов. На этом отчёт завершается.
Ответственный: 35


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 103 года
Жалобы: острое кровотечение в верхних отделах желудочно-кишечного тракта.
Картина заболевания: пациент сообщает об остром стрессе на рабочем месте, а также о нерегулярном режиме питания в течение последних шести месяцев. Три дня назад появились постоянные беспричинные боли в эпигастральной области, сопровождающиеся тошнотой и рвотой.
Анамнез: аллергические реакции отрицает. В анамнезе есть перенесённые хирургические вмешательства. Длительный стаж курения, выкуривает по 20 сигарет за день.
Лечение: пациент отказался от пересадки желудка и выбрал более консервативные методы лечения. Назначены капсулы для приёма внутрь (формулы IV-III), даны инструкции по соблюдению регулярного режима питания и обеспечению достаточного отдыха.
Ответственный: 45


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 175 лет
Жалобы: затруднённое дыхание, пневмония
Картина заболевания: пациент жалуется на затруднённое дыхание при физической нагрузке, а также на постоянную усталость и боль в груди. При осмотре выявлен обширный некроз лёгочной ткани.
Анамнез: аллергические реакции отрицает. В анамнезе есть перенесённые хирургические вмешательства. Стаж курения: 145 лет, выкуривает по 20 сигарет за день.
Лечение: пересадка лёгких.
Послеоперационное восстановление: хорошее.
Рекомендации: отказ от курения.
Ответственный: 65
Примечание: вероятность того, что пациент бросит курить, крайне мала. Поэтому любые последующие жалобы аналогичного характера больше не будут заноситься в досье.


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 220 лет
Жалобы: химический ожог.
Картина заболевания: в ходе нападения, случившегося 4 часа назад, пациент получил химические ожоги предплечья в результате воздействия высококонцентрированного раствора различных веществ.
Анамнез: аллергические реакции отрицает, в анамнезе хирургические вмешательства. Длительный стаж курения, выкуривает по 10 сигарет за день.
Лечение: пересадка кожи.
Наблюдения после операции: восстановление проходит хорошо, но появилась новая проблема - повышенная чувствительность к внешним раздражителям из-за повреждения кожного барьера.
Рекомендации: свести к минимуму работу в полевых условиях. <color=#37FFFFFF><I>Если бы это ещё зависело от меня.</I></color>
Ответственный: 18


...
...


ЭКСПЕРИМЕНТ
Пол: мужской
Возраст: 221 год
Содержание эксперимента: восстановление иммунной системы.
Методология: хирургическое вмешательство в сочетании с медикаментозным контролем.
Результаты эксперимента: полное физиологическое восстановление организма.
Эксперимент завершён. Поздравляю пациента, он может и дальше наслаждаться изделиями из шерсти альпаки. <color=#37FFFFFF><I>Спасибо.</I></color>
Ответственный: 18


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 312 лет
Жалобы: строго говоря, обычно мы такие пустяки не записываем. Но как можно упустить возможность задокументировать случай, когда сам великий Панталоне споткнулся о ножку кровати и разбил себе нос?
Анамнез: в анамнезе есть аллергические реакции и перенесённые хирургические вмешательства. Длительный стаж курения, выкуривает по 10 сигарет за день.
Лечение: стандартная обработка наружной травмы.
Рекомендации: носить очки. <color=#37FFFFFF><I>Надо их сначала найти.</I></color> Так клади их на место.
Ответственный: 8


...
...


ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ
Пол: мужской
Возраст: 359 лет
Жалобы: отравление.
Картина заболевания: подозрение на отравление в течение последних 12 часов, острая печёночная недостаточность. После поступления в стационар пациент дважды приходил в сознание.
Анамнез: в анамнезе есть аллергические реакции и перенесённые хирургические вмешательства. Длительный стаж курения, выкуривает по 8 сигарет за день.
Лечение: экстренная реанимация, затем пересадка печени.
Послеоперационное восстановление: пациент постепенно стабилизируется.
Ответственный: 25
Примечание: пациент настоял на том, чтобы ему передали копию яда. В связи с текущими проектными обязательствами запрос перенаправляется номеру 35.


...
...


ЭКСПЕРИМЕНТ
Пол: мужской
Возраст: 400 лет
Содержание эксперимента: оценка долгосрочного влияния приёма эликсира бессмертия на головной мозг и внутренние органы.
Методология: частичное вскрытие тканей.
Длительность эксперимента: 1 час 30 минут 52 секунды
Результаты эксперимента: подопытный пришёл в сознание в штатном режиме, жизненные показатели стабильны. Детальная документация представлена в приложении.
Ответственные: 35, 45, 65
Ассистенты: 8, 18, 25


...
...


※ Совместное ведение досье завершено. Записи закрыты, дальнейшие обновления не допускаются.
※ Впредь вся ответственность за оформление документации лежит исключительно на нижеподписавшемся лице, настоящее досье запечатывается и сдаётся в архив.
Ответственный: 35