Ниже описана история самого просвещённого мудреца Натлана Вашаклахуна Уба Кана, известного под именем «Мудрец украденного пламени», а также история расцвета и упадка племени, которое основал он на Ханан Пача.

Как и большинство историй древности, она берёт начало в той эпохе, когда на небе царствовали звёзды и луна, на земле господствовали драконы, а Царство Ночи было покорно Повелителю Ночи.

Люди тех времён были темны и невежественны, они бесцельно скитались по необитаемым землям. Первый Пиро Архонт ещё не родился, а следовательно, ни у кого не было Глаза Бога. Люди только и могли, что подчиняться силе элементов.

Но однажды Вашаклахун Уба Кан принёс из чёрных и красных земель пылающее семя флогистона. И у людей наконец появилась возможность противостоять хищникам и злым драконам.

Возможно, сообразительные слушатели спросят: «Как простому смертному Вашаклахуну Уба Кану удалось вырвать пылающее семя флогистона из лап злого дракона?»

Это первая история, которую я хочу вам поведать.

Легенда гласит, что в древности на чёрных и красных землях жил крылатый дракон, который был потомком Шиукоатля, Повелителя вулканов.

Согласно некоторым версиям, тот крылатый дракон сам был не кем иным, как Шиукоатлем. Не могу взять в толк, почему некоторые рассказчики допускают такие ошибки. Неужели они забыли, что Шиукоатль погиб от руки первого Пиро Архонта Шбаланке? Выходит, один из героев истории погиб до её начала?

Словом, когда Повелитель вулканов забылся глубоким сном, этот тщеславный крылатый дракон забрал себе сокровища Повелителя и провозгласил себя новым правителем.

Среди всех сокровищ самым поразительным был так называемый «пирофосфорит». Это был кристалл, выплавленный первозданным огнём в жерле великого вулкана. Он переливался всеми цветами радуги и излучал ослепительное сияние.

В свете этого сияния крылатый дракон и сам сделался ярким и лучезарным.

«Посмотрите, как я красив! Я озаряю собой весь мир! Я подобен солнцу над землёй», -

говорил тщеславный дракон. Но, разумеется, никаким солнцем он не был. Его красота была лишь отражением сияющего пирофосфорита, осветить она была способна разве что чёрные и красные земли, где обитал дракон.

Возможно, тщеславие дракона разозлило Повелителя Ночи, и он послал мудреца Вашаклахуна Уба Кана сразиться с драконом. А для верности вместе с мудрецом отправил к дракону глупца Чаака.

Под покровительством Повелителя Ночи эти двое добрались до чёрных и красных земель. Издалека они заприметили сияющего крылатого дракона. Вашаклахун Уба Кан не спешил выходить навстречу дракону. Мудрец смастерил духовую трубку из бамбука и первым же выстрелом ранил дракона в глаз.

Увидев это, Чаак обрадовался и хотел было выбежать из укрытия, чтобы пленить крылатого дракона, но мудрец его остановил.

«Глупый Чаак! Даже будучи слепым на один глаз, он по-прежнему невероятно силён. У нас не хватит сил его побороть!»

У мудрого Вашаклахуна Уба Кана был готов более дальновидный план.

Раненый крылатый дракон ускользнул в свою пещеру, поэтому Вашаклахун Уба Кан и глупец Чаак притворились лекарями и вошли внутрь.

«О небо, как ты лучезарен! Жаль только, сам ты не можешь этого увидеть! А простым людям и вовсе нечего и мечтать о таком счастье», -

нахваливал дракона Вашаклахун Уба Кан.

«Всё потому, что пару дней назад какой-то презренный человечишка выстрелил мне в глаз. Пришлось мне спрятаться в этой пещере».

«Вот это совпадение! Ведь мы странствующие лекари и как раз лечим глазные болезни. Я уверен, если ты заменишь свой глаз ярким драгоценным камнем, то снова сможешь смотреть на свет, - сказал мудрец. - Мало того, мы можем заменить твои клыки и когти драгоценными камнями, и ты засияешь в сто раз ярче, чем сейчас».

Тщеславный дракон невольно представил себе, насколько прекрасным он будет, если засияет в сто раз ярче, и согласился не раздумывая.

Тогда Вашаклахун Уба Кан и Чаак достали злакофрукты, которые приготовили заранее, и заменили ими глаза, зубы и когти крылатого дракона.

Бедный дракон! Его не вылечили, а надули, и теперь он не мог даже сожрать обманщиков! Так он и погиб по собственной глупости, а пирофосфорит попал в руки Вашаклахуна Уба Кана.

Глупый Чаак сказал, что они должны поднести его Повелителю Ночи, однако Вашаклахун Уба Кан не согласился.

Он знал, что правившие землёй драконы могли превзойти людей лишь в силе, но никак не в мудрости. А секрет их силы крылся именно в пирофосфорите.

Поэтому он разбил пирофосфорит, и могучая сила вырвалась наружу. Так мудрец Вашаклахун Уба Кан получил силу драконов, известную нам как «флогистон».