...На данный момент задействовано три агента. Приобретены полезные навыки...
...На основе его воспоминаний мы выяснили, что чиновники Кур-де-Фонтейна знали о существовании ордена...

...

...Очень интересный механизм. При условии наличия необходимых органов можно будет осуществить трансплантацию сознания...
...обладает знаниями в области управления механизмами. После усвоения стало ясно, что кроме подопытной модели всё работает на простых логических деревьях...
...Попытка, безусловно, интересная, однако выбранный им путь вызывает лишь сожаление. Рене, несомненно, так бы и думал...
...Жакоб переживает. Похоже, он не хочет враждовать с Гильотенами...

...конечно, отказался. Ален Гильотен ушёл, сказав перед этим, что ситуация непоправимая. Это только в механике он гений. Что касается остальных областей, там он не представляет из себя ничего особенного. Он даже не понимает, что мы давно прошли точку невозврата. Такие люди не способны воспринять будущее. Я же создам будущее. В будущем найдётся место для него и Мари-Анн Гильотен.

(Большая часть записей размывается ещё до того, как информация становится хоть чуточку понятнее.)
