—— Каменный лес Гуюнь ——
Пройдя незамеченными мимо нескольких лагерей хиличурлов, раскинувшихся на небольших островках, мы успешно добрались до башни Гуюнь. Там, где мы высадились, шесть огромных каменных колонн как раз кстати заслонили слепящие лучи солнца, и в тени их было особенно прохладно. Местные крабы довольно большие, и вкус у них ничего. Не знаю, правда, может ли это быть из-за того, что они многие годы питались останками магических существ?..

Глядя на местные очаровательные пейзажи, трудно представить, что когда-то здесь развернулась кровавая битва между Гео Архонтом и морским чудовищем. Та кровь уже давно растворилась в безбрежных водах Океана, не оставив и следа. Будь то капля крови, пролитая простым человеком, или реки, пролитые множеством героев, - для бескрайних просторов океана нет разницы, и бесконечные ветра и волны смоют все следы, вернут всё к началу.

Говорят, некогда Гео Архонт выточил из острой скалы копьё и метнул его в эти воды, пронзив демона, что сеял хаос в его владениях. Но это могучее копьё с течением времени было постепенно обтёсано ветрами и превратилось в то, что мы видим сейчас. 

Позже я вернулся на континент и разбил лагерь. С того места, где я обосновался, можно было видеть, как выходят из порта корабли. Вдалеке Южный Крест как раз поднимает великолепные паруса, чтобы отправиться в дальнее плавание. Интересно, по какому поручению Цисин из Гильдии Торговцев отплывает сегодня легендарный капитан Бэй Доу?

Сегодня ночью я плохо спал, и сны мои были тёмными и тяжёлыми. Во сне я будто был чудовищем с морского дна, которое пронзил своим копьём Гео Архонт. Я корчился в агонии и хватался за копьё, борясь за свою жизнь из последних сил, и каждое движение становилось всё мучительнее и всё сильнее наполняло мою душу ненавистью...

Необходимо помнить, что каменный лес Гуюнь - не лучшее место для ночлега. Я проснулся рано, разжёг костёр и решил дождаться рассвета, чтобы двинуться в путь. Следующая остановка - гавань Ли Юэ: нужно привести себя в порядок, постирать вещи, побриться и всё такое. А как приведу себя в порядок, снова отправлюсь в Заоблачный предел. В прошлый раз мне так и не удалось отыскать Адептов. Теперь, думаю, попытаю счастья на пике Цинъюнь.

NB: Ни в коем случае не теряй дневник!
