...
Пожилой седой мужчина аккуратно выложил на стол шесть патронов и посмотрел на стоящих перед ним брата и сестру своими почти ослепшими глазами.
«Шесть патронов. Этого хватит?» - спросил мужчина.
«Хватит», - ответил брат.
Старик вздохнул. Он сдержал своё обещание обучить этих двух сирот, что он нашёл у своих дверей пятнадцать лет назад, всему, что знал.
Фехтованию, стрельбе и мошенничеству...
Как проникнуть в дом, оставшись незамеченными собаками; как убить жертву во сне, не оставив следов; как нажать на курок без доли сомнений.
«Шесть патронов - шесть жизней», - сказал старик сам себе.
«Нет, - сказала сестра, - пять жизней».
«Для одного из них нужно два патрона».
Старик ничего не ответил. Он никогда не спрашивал этих двоих, почему они выбрали именно его? Какие у них планы? Так же, как и когда-то его учитель не задавал ему этих вопросов.
Но мужчина переживал за своих учеников. Его почти слепые глаза повидали намного больше, чем кто-либо в этом городе.
«Месть - это путь в никуда, дети мои, - сказал старик. - Знаний, что я вам дал, хватит, чтобы вести безбедную интересную жизнь».
«Я не хочу, чтобы вы пошли по моему пути. Мои глаза - это наказание свыше для тех, кто ищет мести». Он постарался приоткрыть свои мутные глаза, чтобы брат с сестрой могли их разглядеть.
«Нас убили двадцать лет назад, - сказал брат. - Если не выпустить эти пули в тех, кто этого заслуживает, мы никогда не сможем вернуться в мир живых».
Старик перестал задавать вопросы. Он знал, что этот день рано или поздно настанет, с того самого момента, когда он взял их под своё крыло.
«Так и быть... Тогда мне незачем пытаться вас переубедить». Он поднялся, опираясь на руки. В его возрасте даже такое простое движение стоило ему больших усилий.
Но несмотря на это, он всё равно хотел обойти стол, чтобы обнять своих любимых учеников на прощание. Он знал, что это последняя их встреча.
«Вам нужно что-то ещё, кроме этих шести патронов?» - спросил старик.
«Нет», - сказал брат.
Старик заметил, что сестра нахмурила брови. Он этого не увидел, но почувствовал.
«Что такое, Ирис?» - спросил он. Ирис всегда нравилась ему немного больше. Эта нежная и эмоциональная девушка могла, не дрогнув, применить оружие.
«У меня есть ещё одна просьба», - сказала она, смотря на сад, раскинувшийся за окном.
«Можно мне взять несколько ваших радужных роз?»
...

- Два мушкетёра, стр. 224