Проснувшись от яркого солнечного света, Перру открыл глаза и невольно потёр их кулаком...
Его ноги и руки были на месте! А кошачьи лапы исчезли!
Что случилось вчера вечером? Перру напрягал память, пытаясь вспомнить.
...В облике чёрно-белого кота Перру развернул повозку, и лошадь, цокая копытами, примчала его назад.
Часы ещё не пробили двенадцать.
Пока остальные повозки не вернулись, Перру, подобно самому обычному коту, соскочил с кузова и вернулся домой, стараясь, чтобы никто его не заметил...
А теперь! Ох, нет! Солнце уже так высоко! Перру давно должен быть на работе!
Перру соскочил с кровати, оделся в форму и снова стал привратником Перру.

Парадные двери в особняк хозяина были заперты, на двери висела табличка: «Гостей не принимаем».
«Потеряв свою кошку, хозяин заболел от тоски...»
«Какая же она была красавица! Мне она тоже сразу полюбилась. Нечего удивляться, что воры положили на неё глаз...»
«Бедняжка. Едва ли кто-то будет заботиться о ней так же, как наш хозяин...»
Так перешёптывались друг с другом слуги барона.
Похоже, сегодня барон обойдётся без привратника. Перру получил долгожданный выходной, но на сердце у него было тревожно.
И куда он отправился? В Кошачью канцелярию.
Тем вечером и в следующие вечера Перру снова и снова возвращался к повозкам мусорщиков, осматривал землю в их тени, но нигде больше не было ни чёрного провала, ни даже дыры в земле.
Сапоги и маска тоже исчезли.
Как будто никакой кошачьей магии вовсе не было, а Перру никогда не встречал говорящих кошек.
Возможно, после отъезда босса Кошачья канцелярия была закрыта...

Хозяин проболел три месяца, а одним летним днём вдруг быстро пошёл на поправку.
Слуги услышали, как хозяин в спальне напевает весёлую и песенку, которую молодые люди поют на танцах, приглашая девушек в круг.
«Перру, подойди сюда!» - хозяин поманил его к себе.
Сердце Перру опять заколотилось. Неужели...
«Мой костюм порядком поизносился. Выброси его и закажи мне новый! И чтобы фасон был... помоднее!» - мирно проговорил хозяин.
«Да...» - Перру с облегчением вышел за дверь, держа в охапке старый костюм барона.
«Но ведь наш хозяин такой старомодный и консервативный...» - недоумевал Перру и другие слуги.
Из кармана старых брюк барона выпал листок бумаги.
После бегства полосатого кота остальные кошки решили написать барону письмо - якобы от лица его длинношёрстной любимицы - о том, что с ней всё благополучно:
«Папа, у меня всё хорошо. Прилагаю к письму немного сушёной рыбы и вяленой мышатины, прими мой скромный дар.
Да, леди фон Фригга на самом деле существует, и она питает к тебе чувства. Папа, тебе тоже стоит кого-то себе подыскать».