В тот день в приюте появилась новенькая. Прекрасная чужестранка, назвавшаяся принцессой. Её страна была порабощена Золотым богом, но благородная жрица отказалась признавать нового бога и покинула свою родину. Она назвалась Анжеликой (прим. 1), что означает «подобная небесному ангелу».
Прекрасная Анжелика заявила, что выйдет замуж только за самого могучего рыцаря королевства. Переньери не придал значения её словам, зато Хлеоланд был очарован чужестранкой. Анжелика часто гуляла у Колодезного моря и рассказывала Хлеоланду о внешнем мире. Беспокоясь за друга, Переньери ходил с ними. Поскольку от природы подозрительности в нём было больше, чем любопытства, он с сомнением слушал слова Анжелики, однако надеялся, что однажды сможет увидеть всё, о чём она говорит, своими глазами.

После появления Анжелики Хлеоланда будто подменили: он намеренно ссорился и затевал дуэли с другими рыцарями. После каждой победы он оборачивался к Анжелике и хвастался своей доблестью. Но в награду получал лишь слабую улыбку. Стоит ли гордиться хорошему бегуну, обогнавшему черепаху?
«Ньёрд, что неразлучен с Чёрной тенью (прим. 2), Альф - сильнейший воин Академии заклинаний, Альберих - командир половины рыцарей, непобедимый Переньери». Анжелика перечислила сильнейших, по её мнению, людей королевства.
Ослеплённый страстью Хлеоланд принял самое логичное для себя решение. Его называли изменником, безумцем. И всё равно - он не хотел навредить Переньери.
Что же до Переньери, он верил, что сможет излечить безумие своего друга, если убьёт Анжелику.

После жестокой погони они втроём покинули пределы королевства. В тот миг Хлеоланд закрыл лицо руками, а в груди его родился звук, подобный рёву дикого зверя.
Колдунья Анжелика объяснила: «Хлеоланд - потомок тех, кто пришёл в королевство, отринув своего бога. Вот почему в королевстве столь сильна чистокровная аристократия со всей её косностью. Такова цена предательства своего бога.
А ты скиталец, Переньери. На тебе нет печати проклятия. Пусть в тебе нет благородства иного мира, но тебя ждёт своя судьба.
Я же ни на секунду не предавала своего бога до самой его смерти, а потому проклятия на мне нет. Но способен ли ты увидеть, кто я такая?»
Солнце поднималось над горизонтом, меч выскользнул из руки Переньери, который всю ночь провёл в сражении. Он прикрыл ладонью глаза и впервые посмотрел на солнце. Когда он снова обратил свой взор на Анжелику, то понял, что она не красавица из Ли Юэ и не злобная колдунья.
«Я - свобода от судьбы. То, чего так жаждал Хлеоланд. То, что ты обрёл без всяких усилий».
И перед Переньери раскинулась бескрайняя пустота, бесконечный простор.


Прим. 1: Однако вряд ли жители древнего Ли Юэ могли выбрать девочке такое имя. Вероятнее всего, её звали «Госпожа Мяо Инь» (Госпожа Дивного Звука) или «Тянь Ван Ну» (Слуга Тянь Вана).
Прим. 2: В первом издании - чёрный волк. Из археологических исследований Каэнри'ах известно, что это один из зверей, созданных искусством алхимии. Алхимия и рыцари-укротители были основной опорой династии Алой Луны. Но в эпоху Затмения алхимия пришла в упадок в связи с развитием механики.


Автор приносит благодарности:
Господину Денону, чья «Археология Каэнри'ах» вдохновила меня на создание этой работы (1-е издание)
Господину Жану Фижаку за правки, доработки и замечания, без которых эта история не была бы завершена (2-е издание)
Супруге господина Жана Фижака и господину Жану Фижаку-младшему за корректуру (3-е издание)
...
Карлу Ингольду, чьи «Записки об изучении разрушенной столицы» легли в основу данной истории (13-е издание)
Господину Карасаве за консультации по естественной истории и прочим наукам (14-е издание)
Господину Юню за его заметки о культуре Ли Юэ (15-е издание)