В газету «Паровая птица».
Моссо погиб тридцать лет назад, но его смерть до сих пор не выходит у меня из головы. При одной мысли о том, как ваша газета жонглирует фактами, искажая правду, меня охватывает гнев. Именно поэтому я решила похитить Месье Артура.
Ваша редакция должна осознать свои ошибки, принести публичные извинения и вернуть наследие Моссо.
Если вы и впредь будете плести паутину лжи и скрывать правду, у меня не останется другого выбора, кроме как убить Паровую Птицу.
Ворона или дрозд?