<image name=UI_ReadPic_Photo_Boy_02/>
...После проведения ряда личных допросов на месте мне удалось восстановить всю историю первого взрыва в Исследовательском институте Фонтейна, а также все факты, связанные со вторым взрывом. Всё это имело отношение к попыткам Института скрыть огромную угрозу для всего Кур-де-Фонтейна, а именно то, что руины Центральной лаборатории остаются небезопасными. В них скрываются такие опасности, как неуправляемые меки, залежи неконтролируемого архиума, приборы, способные в любой момент выпустить высокоэнергетические импульсы, и другие крайне опасные устройства.
Более того, когда Институт нанял сотрудников для решения этой проблемы, ошибки в работе привели к тому, что руины Центральной лаборатории взорвались во второй раз. Это привело к гибели по крайней мере одного исследователя.
Как известно, этот исследователь по имени Нэкер ранее был старшим исследователем в группе Эдвина Истингхауса, занимавшейся изучением архиума. После первого взрыва Нэкер был отстранён...