Это история о древних временах, когда птицы ещё не разделились на домашних и диких. И подземное королевство тогда озаряла Алая Луна, а не Затмение.
Из-за уникального расположения королевства туда часто попадали гости из внешнего мира. Ему хватало вооружения, чтобы справиться с нежелательными вторжениями, но как быть со всем остальным? Например, с ребёнком, что пришёл из некоего разрушенного мира?
И один из мудрецов обратился к великому правителю: «О верховный повелитель, некий ребёнок поведал мне историю из другого мира: давным-давно жил народ, который плавал по морям и верил, что боги приходят из океана. Ко всякому бродяге, чей корабль потерпел крушение, они относились с величайшим почтением, ибо верили, что боги принимают облик потерпевших крушение, когда отправляются исследовать царство смертных».
И ответил правитель: «Не понимаю, к чему ты клонишь, но сделаем по-твоему».
(Естественно, в королевстве не было океана в традиционном смысле этого слова. Основатели королевства некогда видели величественные силуэты гор в мареве палящего солнца, видели лунный свет, что качался на морской глади, будто россыпь белых жемчужин. Но в то время, о котором идёт речь, рассказывать королю о подобных картинах могли разве что чужеземцы и придворные, возвращавшиеся из странствия в чужие края по долгу службы. Океан и море чаще всего использовались как метафора пространства, проецируемого звёздами.)
В ожидании богов, что прибудут из-за океана (а точнее, существ, способных превзойти богов), жители королевства основали сиротский приют. Позже туда стали принимать и сирот, рождённых на территории королевства, а также беспризорных детей, которые приходили из внешнего мира.

Первое воспоминание юного Переньери - как взрослые велят ему проползти по тёмному проходу. Вполне возможно, что это был дымоход для зимних костров, потому что в нём было полно золы и не имелось ни единой щели, через которую мог бы проникнуть дым или свет. И пока Переньери полз, он то и дело натыкался на что-то в полной темноте и падал. К счастью, конструкция прохода предполагала, что по нему будут ползать дети, поэтому падения были не очень болезненными. И мерзкой паутины там тоже не было.
Когда Переньери наконец добрался до выхода, дверь оказалась закрыта. Он постучал, но в ответ услышал только бесстрастный взрослый голос: «Ты умер?»
Если бы он умер, разве смог бы разговаривать? Но взрослым не понравился такой ответ. Они повторяли свой вопрос раз за разом, пока Переньери не прокричал: «Умер!»
Тогда взрослые спросили: «И ты видел его?»
Возможно, дело было в страхе темноты, усиленном усталостью и голодом, но Переньери в самом деле увидел мираж. Алая луна, висевшая высоко в чёрном ночном небе, вдруг развернулась и превратилась и огромный, пугающий глаз.
Взрослые открыли дверь и обняли вымазанного в золе Переньери: «Ты прошёл через огонь двух миров внутри очага и теперь возрождаешься к новой жизни».

Алая Луна зашла, её сменило Затмение, но королевский приют так и не дождался появления сверхчеловека. Зато из стен приюта вышло немало чудаков, и многие из них стали великими рыцарями королевства. Переньери считался главным рыцарем своего времени - конечно, если ему не приходилось соперничать со своим лучшим другом Хлеоландом.
Они должны были мериться заслугами, славными подвигами, кубками доброго вина, выпитыми на праздничных застольях. Но почему-то вышло так, что их соперничество приняло смертельный оборот.