Адресат: {NICKNAME}

Привет! Давно не виделись, дружище.
Что? Говоришь, встречались совсем недавно? Для сердца, что изводится в тоске по друзьям, каждая минута разлуки равноценна вечности!
К тому же после такого грандиозного приключения в Нод-Крае у тебя наверняка скопилось много новых историй?
Не хочешь ли поболтать со старым другом?
А может, тебе как раз нужен бард, который сложит песни из твоих историй?
Тогда приходи на утёс Звездолова! Вино готово, и струны уже настроены.
<right>Бард</right>