...Автор записи: суверенный правитель Ах Нималах Чук'аб Хун...

...войска Шбаланке прорвали Корону небесного огня...

...от героя, объединившего род людской, не стоило ждать иного. Только настоящий победитель достоин принять смерть от меня...

...их владение флогистоном пока примитивно, как у вишапов. Но в некоторых обстоятельствах этого достаточно, чтобы противостоять нам....

...Если бы предатель не открыл мудрость огня чужой расе... Нет, даже без помощи флогистона...

...Он был прав, цивилизация драконов слишком долго топталась на месте. Так долго, что мы даже не заметили, как люди забрались на Священную гору и вторглись в наши владения...

...И мне давно не приходилось сражаться с по-настоящему сильным противником...

...Ха-ха, вот это радость! Достопочтенный правитель, покорнейше просим узреть...