(Поверх стёртых записей появляются флогистоновые письмена, которые раньше были не видны...)

...Глупые и трусливые создания, они скачут вокруг, точно подлые блохи, упиваясь кровью и плотью своих сородичей. Ни дать ни взять бешеные псы. Вы прячетесь в тени великих, вас бросает в дрожь при одной мысли о переменах и прогрессе, но вам хватает наглости называть себя сильными мира сего. Жалкие ничтожества, даже ваша клевета нелепа и смехотворна...

...Священный город пал. В мире больше нет места для столь бессмысленного бреда...