...Меня определили в лабораторию Алена... Ему нравится досконально изучать любые явления этого мира. Если бы о нём писали роман, Ален мог бы отлично подойти на роль злодея, который расчленяет людей, жаждая во что бы то ни стало узнать, как они устроены изнутри. На удивление, это заявление пришлось ему весьма по душе. Он обсудил с нами сходства и различия между механизмами и людьми, а также возможности моделирования интеллекта и человеческой личности. Плохо дело. Неужели однажды он и правда превратится в шаблонного злодея из сказок?

...Меня крайне разочаровали представители института. Я был о них лучшего мнения. Казалось, люди здесь будут умнее и более открытыми для новых идей, чем те, кто занимает высокие посты снаружи. Жаль, что ждало меня лишь очередное разочарование. Или же, правильнее сказать, недоумение... Ведь само собой разумеется, что научно-исследовательское учреждение, обладающее такими огромными ресурсами, непременно должно быть полно выдающимися умами современности... Помощник у Алена тоже не очень. Очередной глупец. По крайней мере, он к нам не враждебен и не боится нас...

...В настоящее время у меня нет возможности заполучить нужные исследовательские ресурсы, однако всё не так уж и плохо. Жакоб всегда любил наблюдать, как он разбирает карманные часы и другие подобные механизмы... Исследования Алена в области контролируемой аннигиляции - это и правда хорошее направление. Если мы сможем разобраться в природе пневмы и усии, это поможет нам значительно продвинуться в исследованиях. Всё же, в регионе Фонтейн признаки подобной энергии наблюдаются практически у всех живых существ. Разобравшись в этом вопросе, мы наконец сможем понять разницу между нашими телами и телом Карла...

...В конце концов, нам ещё предстоит найти способ расположить к себе местных. Пусть возможности их разума и ограничены (как ни прискорбно), они имеют определённое влияние за пределами института. Чтобы помочь им, нужно объединить их силы и ресурсы... Быть может, стоит воспользоваться силой той книги, чтобы продемонстрировать им то, что мы видели...

...Пусть говорить об этом пока рано, перемены в Жакобе вселяют в меня надежду. Если всё больше и больше людей будут в состоянии принять данные перемены, нам не будет страшен даже конец света. Если в этом мире даже мята не сможет расти, мы всё равно сумеем выжить. А если мы сможем выжить, это станет началом зарождения новой цивилизации. Но это уже совсем другая история...

...Сказал, что наверху организовали полевые исследования, но я думаю, что Картер просто хочет нас чем-нибудь развлечь! Не знаю, когда он только успел познакомиться с Мари-Анн... Я вполне этому рад. Давно не видел, чтобы она так часто улыбалась. Да и у Жакоба с Аленом всё хорошо. Такое чувство, будто мы вернулись во времена нашего пребывания в Институте Нарциссенкрейца... Немудрено, что и мне на душе в последнее время спокойно. Судя по здешним руинам, это место может быть как-то связано с «Золотой труппой»... Если это действительно так, то огромные каменные фигуры в руинах тоже могут иметь большую исследовательскую ценность... Нашёл старую карту. Может, она нам понадобится...

...Я только что узнал о его физическом состоянии. Похоже, я больше не смогу заниматься исследованиями механизмов с Аленом. Мы должны найти решение как можно скорее, иначе будет слишком поздно...
