В Департамент статистики и математики

Не так давно наш Институт выступил с инициативой восстановить разрушенную аварией Библиотеку Боссюэ (ранее известную как Библиотека имени Алена Гильотена) и призвал сограждан жертвовать книги в библиотечный фонд.
Сограждане немедленно откликнулись на наш призыв, и волна пожертвований оказалась намного больше, чем мы себе представляли. Представители самых разных слоёв общества с радостью жертвуют нам свои книги, в том числе и очень редкие, и план реконструкции библиотеки осуществляется точно в намеченные сроки.
Тщательно изучив вопрос, мы решили обратиться в ваш департамент (Департамент статистики и математики) с просьбой систематизировать информацию о книжных пожертвованиях с помощью приложенной к письму формы. Так нам будет проще связаться с дарителями, чтобы выразить им свою благодарность.
Образец заполнения формы:
Подаренная книга:
Категория:
Даритель:
Сообщение дарителя:

Старший исследователь Джозеф Диоден

...

Господин Диоден!

Ваше превосходительство совсем сдурели? С какой стати вы посылаете это нам?
Департамент статистики и математики не занимается делопроизводством и прочей бумажной работой
Морис Югра, руководитель департамента

...

Формы были отосланы назад в нераспечатанном конверте. Во избежание неприятных инцидентов до получения известий от господина Диодена все младшие научные сотрудники департамента обязаны заполнить форму по следующему образцу:
Подаренная книга:
Категория:
Даритель:
Сообщение дарителя:

Морис Югра, руководитель департамента

...

Подаренная книга: Шестой том «Легенды о клинке» в твёрдом переплёте (издательский дом Яэ)
Категория: художественная литература, проза
Даритель: Рено Монтальбан
Сообщение дарителя: «Я думал, это остросюжетный роман. Купил по ошибке».

Прошу, дайте мне его адрес. Хотелось бы лично исправить его ошибки в понимании эстетики художественного произведения.
Младший научный сотрудник Дюпре

...

Подаренная книга: Выдуманная история Ремурии - Вымысел о Реме
Категория: сатирическая и юмористическая литература
Даритель: Арета Капетис
Сообщение дарителя: «Подарок пациента. Он твердил, что книга обязательна к прочтению, уверял, что она проливает свет на истинную историю. Я пролистала несколько страниц, но ровным счётом ничего не поняла. Наверное, это какой-то ценный исторический источник?»

Сдано в архив в соответствии со стандартной схемой классификации.
Младший научный сотрудник Ботин

...

Подаренная книга: годовая подшивка газеты «Паровая птица» в твёрдом переплете (и милейшие постеры с пухленями!)
Категория: периодика, новостные издания
Даритель: Эрмоса де Белленод
Сообщение дарителя: «Подарок от издательства. Наверное, что-то полезное?»

Сдано в архив в соответствии со стандартной схемой классификации.
Младший научный сотрудник Ботин

Стоп, а где постеры?
Младший научный сотрудник Дюпре

...

Подаренная книга: Искусство переговоров
Категория: общественные науки, факторы, влияющие на социальное поведение
Даритель: Жан Фостье
Сообщение дарителя: «Я принёс её из крепости Меропид. Надеюсь, вы примете мой дар, это очень полезная книга!»

Сдано в архив в соответствии со стандартной схемой классификации. Заинтересовавшись обложкой, пробежался по страницам, но не обнаружил информации, достойной внимания.
Младший научный сотрудник Ботин

Трудно не согласиться с твоим мнением, но...
Младший научный сотрудник Дюпре

...

Подаренная книга: Новый метод обращения к словарям. Анализ и размышления, основанные на изучении естественной философии и исторического развития
Категория: языкознание, диалектология и историческая лингвистика
Даритель: Этилли Бердж
Сообщение дарителя: «Данная работа прошла рассмотрение. Пожалуйста, сдайте её в архив в соответствии со стандартной процедурой. Раздел: языкознание, диалектология и историческая лингвистика».

Во имя шейного платка Нёвиллета! Неужели Шуазёль выделяет мору на подобные исследования?
Младший научный сотрудник Дюпре

Комментарий, который вы видите выше, является личным мнением сотрудника, не отражающим мнение и позицию Департамента.
Младший научный сотрудник Ботин

...

Подаренная книга: Теория спинового вращения искусственного ядра и инженерная интерпретация реверсивной трансмиссии (в десяти томах)
Категория: кинетическая физика, теория колебаний
Даритель: Варен Милле
Сообщение дарителя: «Благодарю Научно-исследовательский институт кинетической энергии Фонтейна за помощь и прошу принять эти книги в знак моей искренней признательности!»

Сдано в архив в соответствии со стандартной схемой классификации.
Младший научный сотрудник Ботин

А? Серьёзно? Кто-то пожертвовал библиотеке нормальные книги?
Младший научный сотрудник Дюпре

...