...
Комиссар Сталанов и господин Шестернин договорились о частном разговоре на палубе. Назначенное время прошло, но Шестернин не появился. Мы опросили его спутника Жорика, который вёл себя удивительно спокойно и говорил с неуместной холодностью. Он утверждал, что «понятия не имеет», где находится Шестернин. Но когда мы сказали, что можем обыскать трюм, по его лицу скользнула тень беспокойства, быстро сменившаяся прежней маской озабоченности. Он постоянно напирал на то, что Шестернин одержим механическими устройствами, пытаясь убедить нас, что его отсутствие обусловлено простой случайностью. Но шестое чувство подсказывает мне, что он лжёт.
Надеюсь, дело будет раскрыто до прибытия в Нашгород.
...