...Альянс никогда не погибнет... Я не... я не позволю, чтобы созданная им страна... страна, о которой он мечтал... исчезла...

...Если запечатать город навсегда, Бездна не прорвётся сквозь стены...

...Что бы ни случилось снаружи, здесь для человечества всегда будет гореть искра «надежды»...

...Пусть плоть и кровь сгниют, а кости истлеют, пусть душа провалится в тюрьму, из которой нет возврата, всё равно нельзя отказываться от «надежды»... ибо это единственное сокровище, которое мне оставил тот человек...

(Дальше почерк становится всё более неразборчивым.)
