Нельзя есть, нельзя спать днём, нам даже поговорить нельзя... Можно только стоять столбом на одном месте, а для общения писать записки... Это не жизнь... По-моему, так лучше придумать какой-нибудь повод, чтобы голубчики из Палаты Жардинаж арестовали нас и отправили в крепость Меропид. Там можно хоть немного расслабиться...

Молись, чтобы он не нашёл этот блокнот, иначе нам конец! Эх... Вот бы здесь был капитан Малиновский...

Вам ещё легко приходится! А подумайте, каково мне! Ношусь туда-сюда между двумя лагерями, уже успела стоптать сапоги, которые на прошлой неделе купила в Доме диковинок Бертина! Знала бы раньше, ушла бы вместе с Малиновским... Этот идиот понятия не имеет, как надо обращаться с девушками!