...
...опасность красного цвета, очень быстра...
...они были правы. Во мне нет силы... Выпито слишком много воды, почти...
...но мелюзина сильна, быстрее, чем красный цвет...
...мелюзина говорит, что причиной могла стать эта сверкающая вещь на мне. Но мелюзина добра, не...
...сверкающая вещь принадлежит мне. Она не отнята и не украдена...
...если я не буду бояться опасностей, как мелюзина, они перестанут говорить, что от меня нет пользы...
...
(Далее слова начинают наползать друг на друга, и текст становится неразборчив)