<image name=UI_ReadPic_121319 />
(Покрытый ржавчиной искусственный цветок. Говорят, это памятный дар от Рида Миллера, основателя Похитителей сокровищ.)

Легенды приписывают князю альвов Филиппову, любимцу Белого Императора, следующую фразу: все люди жаждут быть обманутыми.
И аристократы, готовые нести бремя роскоши во благо простого народа, и несчастные голодные крепостные,
все они склонны верить тому, что всегда хотели услышать, все они избегают горькой правды.
Поэтому в некотором смысле надежда лишь проявление отчаяния, сладкий яд, утешающий скорбь.

В Нашгороде рассказывают, будто великий вор был величайшим мастером обмана,
среди множества легенд, где правду не отличить от вымысла, самые грандиозные истории всегда идут рука об руку с обманом.
С помощью поддельного медальона он обманул элитных гвардейцев Севера и разграбил губернаторский дворец.
После, выдавая себя за царского ревизора, он вынудил виконта Шпекина опустошить свою казну, дабы оказать ему должный приём.
В любимой публикой комедии Королевской труппы «Господа Порфирьевы»
великий вор в одном из коротких эпизодов прикинулся перед дворянами юродивым, который слышит шёпот мёртвых.
Он внимал их исповедям, чтобы из каждой постыдной тайны сочинить новый куплет баллады,
которую барды распевали в тавернах и на улицах под смех и улюлюканье простого люда.

Но в те дни, когда завораживающие чудеса, которым не нашлось никаких свидетельств, ещё не были представлены на сцене,
великий вор, не сказавший за всю жизнь ни слова во лжи, дал клятву своему компаньону, в чьих жилах тоже текла серебряная кровь.
Он поклялся не подвергать себя опасности и никогда не нарушать данную клятву.

«Не бойся за меня, Алия, не лей слёзы о завтрашнем дне, ведь он пока не настал.
Я знаю, ты не можешь доверять моему другу, но прошу тебя, поверь хотя бы в мой план.
Не бойся за меня, Алия. Если я в самом деле Владыка Рая из пророчества,
то судьба никогда не разлучит меня с братьями и сёстрами, которых я так сильно люблю».

То были последние слова, которые оставил миру великий вор.
Если бы только сопровождавшая его девочка была хоть немного похожа на свою сумрачную сестру-близнеца,
которая видела, куда ведёт серебряная нить, тогда бы...

К сожалению, время не знает жалости.
И даже это сожаление стало воспоминанием из тех времён, когда великий вор ещё не взошёл на эшафот, полный раскаяния за своего друга,
и когда самозванка, что воспользовалась его именем, ещё не скрыла своё лицо под маской.

«Смейтесь над их трусливой ложью, братья. Ибо им не убить великого вора Рида Миллера.
Одинокий ворон пал от их стрелы, но завтра будет новый день, и вороны взмоют в небо вместе со мной, чтобы нести моё имя».