Дата: ■.■. Погода: ясно

Купила новое постельное бельё и шторы.
Навела порядок в комнате, теперь здесь очень красиво. Я такая умная!

Дата: ■.■. Погода: ясно

В прошлой записи я выразилась слишком осторожно. Я не просто умная - я гениальная.
Я быстро учусь. Даже Ален с этим согласен.

Дата: ■.■. Погода: ясно

Алену осталось совсем немного. Сегодня он сидел у камина и рассказывал истории.
Изначально он создал меня, чтобы увековечить годы, прожитые вместе с сестрой. Тогда он даже не знал, для чего именно меня создаёт. Позже у него появилась надежда, что я буду путешествовать вместо него, посмотрю на мир.
Проблема в том, что теперь я коллега Алена, и мы с ним связаны долгосрочными рабочими обязательствами! Чтобы путешествовать, человек не должен работать. Ален сказал, что эта его мечта тоже рухнула. Сплошное разочарование, как ни посмотри.
Он сказал, что у него было ещё одно желание, но он давно от него отказался. Я долго расспрашивала, и наконец он смущённо признался, что в детстве хотел спасти мир...
Я спросила, должна ли я унаследовать эту мечту, он вздрогнул и сказал, что нет. Я могу делать что угодно, у него нет никаких условий.
Ален спросил, есть ли у меня какие-то свои желания, но я... пока ничего не придумала.