
Ох, прошу прощения.

Пришли новости из комиссии. Мне нужно заняться новым делом, так что пора отправляться в путь.
По поводу беспокоившего тебя дела: у меня появились доказательства.

Однако Овада запретил мне распространяться, так что... прости, но мне придётся молчать!
Да, и ещё! Я вечно всё теряю, и вот опять... Потерялись данные о принятии пациентов в Щенячий союз.

Я думаю, они должны быть где-то рядом. Поможешь мне их отыскать?
Если найдёшь, обязательно проверь, могут ли они служить в качестве доказательства. А потом постарайся передать документ мне! Огромное спасибо!