<image name=UI_ReadPic_121316 />
(Холодная маска, когда-то скрывавшая истинное лицо. Говорят, это памятный дар от Рида Миллера, основателя Похитителей сокровищ. И лишь ледяной лунный свет танцует на её серебристой глади.)

В Нашгороде рассказывают, будто когда-то великий вор ходил по свету в обычном человеческом обличье.
И лишь после того, как холодная виселица у дворцовых стен не смогла лишить его жизни,
он надел серебряную маску, которая скрыла бы его прекрасное лицо навеки,
не сними он её ещё раз, и уже навсегда, когда непроглядная тьма прокатилась по пограничным землям.

За несколько веков накопилось немало версий о том, зачем великий вор скрывал своё лицо.
Одни говорили, что он хотел уберечь себя от постоянных обысков, которые велись в Снежной.
Другие твердили, что он носил маску, чтобы скрыть следы, которые оставил на его лице царский палач.
Третьи уверяли, будто великий вор надел маску, устав от взглядов, полных то злобы, то обожания,
что чудесное спасение от казни сделало его угрюмым и молчаливым.

Как бы там ни было на самом деле, серебряная маска стала символом великого вора.
Он и его сообщники украли бесчисленное множество сокровищ и дочиста ограбили дворец губернатора приграничных земель.
И легенда о нём золотым дождём пролилась на бедняков, подарив им бессчётное множество прекрасных снов.

«Когда-то вы молились богам, повелевавшим вами, но никто не ответил на ваши стенания.
Ибо боги столь же беспомощны, как и вы, они тоже заперты в бренном подлунном мире.
Они кричали от ужаса и отчаяния, но никто их не услышал. Братья, боги никого не могут спасти.
Как и мы, они не смогли спасти даже себя. Нам остаётся только любить друг друга».

Вор в серебряной маске открыто презирал богов, презирал пустую славу, за которую так отчаянно боролись аристократы.
Молчаливый вор одаривал одинаковым презрением и Царя северных земель, и владычицу Морозной Луны.
Пока из высокой башни не хлынул лунный свет, испепеливший и серебро, и решимость в её глазах...