Какой пейзаж в долине Чэньюй самый красивый?
...
Наверное, это моя родная деревня Цяоин. Там не только потрясающие достопримечательности, но и очень милые животные! Рекомендую отправиться туда во второй половине дня!
...
(Место вычеркнуто.)
...
Нефритовое жерло! Нельзя не посетить. Обязательно полюбуйтесь на драгоценную сферу. Когда смотришь на неё утром, то кажется, будто луна ещё не зашла.
...
(Место вычеркнуто.)
...
Лотосовый пруд у древнего короля чайных деревьев, возможно, не так уж и знаменит, но ночью он кажется мне безмятежно прекрасным. Остерегайтесь чудовищ, которые бродят поблизости.
...
(Место вычеркнуто.)
...
Если хотите знать моё мнение, то это... гора Сюаньлянь? Такие странные горы редко где увидишь. Закат там впечатляющий.
...
(В путеводителе написаны и другие места, но все они вычеркнуты.)

