Лишившись своего доброго имени, Сундиата ступил на опасный путь дальних странствий.
Он отправился к далёкому магмовому озеру, чтобы сжечь своё тело в его раскалённых водах.
Ныне магмовое озеро остыло, там больше не свирепствуют драконы.
Но в те далёкие дни озеро было вотчиной злого дракона Лукваты,
одного из немногих выживших древних драконов.
Злобный Луквата лелеял надежду восстановить власть драконов на земле.
Древняя война, сотрясшая небо и землю, уничтожила его племя.
И он укрылся в тёмной горной пещере, тем самым сохранив себе жизнь.

Лишившись слуг, которые предупреждали каждое его желание, Луквата одряхлел.
Глаза его ослепли от серных испарений, разум сделался вздорным и заторможенным.
Застрявший в безумном сне, где продолжалась битва с посланцами небес,
дракон не знал, что Натлан давно перешёл под владычество людей.
И когда крошечный раб явился в его логово, чтобы бросить ему вызов,
древний дракон в ярости поднялся из логова, оглашая округу кашлем и проклятиями.
Изрыгая пламя и серу, дракон пророкотал:
«Презренный раб! Как смеешь ты нарушать царственный покой своего правителя?»

Сундиата увидел, что легендарный дракон совсем одряхлел и потерял рассудок.
Он до сих пор считал себя правителем, забыв о гибели своей расы.
Сундиата рассмеялся, взмахнул молотом и сказал дракону с издёвкой:
«Я обычный безымянный рудокоп, а вовсе не презренный раб.
И ты никакой не правитель, а старая глупая ящерица!»
Услышав это, Луквата от ярости лишился дара речи и снова зашёлся в безудержном кашле.
Пасть его извергла поток грязной раскалённой лавы с клубами чёрного дыма.
Но Сундиата даже бровью не повёл и обрушил тяжёлый молот на старого дракона.

Луквата одряхлел и состарился, но ярость его была ужасна.
Жар раскалённой лавы в мгновение ока опалил волосы и брови Сундиаты,
а под кожу ему проник коварный яд дракона, разъедая внутренности и вызывая страшную боль.
Огромные жёлтые клыки оставляли на теле Сундиаты гноящиеся раны, а острые когти терзали старые шрамы.
Но Сундиата продолжал размахивать своим молотом, несмотря на боль.
Пока твёрдый как скала череп дракона не треснул, пока от взмахов молота не развеялся чёрный дым.
Наконец дракон испустил дух, а магмовое озеро начало остывать.
Довольный Сундиата простёрся на земле. Теперь он стал настоящим героем!