День восемьдесят девятый... После почти месяца непрерывной передачи декодируемых сигналов состояние Объекта содержания-1 начало стремительно ухудшаться. Все физиологические показатели приблизились к критической отметке. Необходимо немедленно провести извлечение мозгового вещества в поисках возможного способа восстановления.

День девяносто второй... Мозговое вещество Объекта содержания-1 представляет собой чёрный переливающийся нитевидный выброс. Этот материал обладает признаками живого организма и способен переносить информацию. Я обозначила данное вещество как «чёрная материя». Именно оно обеспечивает передачу вибрационных сигналов, которую осуществляет Объект содержания-1.

День девяносто восьмой... Эксперименты первой фазы подтвердили, что очищенная энергия усиливает активность чёрной материи. Особенно сильный отклик вызывает энергия древних лун, содержащаяся в живых организмах...
Унги, возможно, именно поэтому ты стал таким... То, что ты обнаружил, жаждет наших тел...

Записала: Магис-Гети.