Число: неизвестно, месяц: неизвестен, погода: не знаю...

...Мне представлялось это совсем иначе. «Тонатиу» оказался пустым и заброшенным. Я почти вижу, что чувствовал царь питонов в свои последние минуты...

...Здесь столько пирофосфорита. Неужели все камни у искателей приключений были именно отсюда? Но кто забрал их отсюда и отдал им...

...Вот оно как. Благодаря Коко мне наконец-то удалось выяснить истинную природу Нефрита Возвращения...

...Механизм, способный спасти Натлан, но только не нас. Ради него погибло столько героев... Зачем было заманивать нас сюда... Понимаю, тебе не дано к нему прикоснуться, поэтому тебе нужны мы, нужен Коко...

...Но даже если легенда о священной чаше оказалась выдумкой, её поиски всё равно делают тебя героем, и ██, и тётушку Лириву...

...Это последний пирофосфорит на земле. Ты так и хотел, чтобы он оказался здесь? Ладно. Зато больше никто не попадётся на твой обман...

...Ты его не получишь, я не позволю. Здесь твоему плану настанет конец!
