<image name=UI_Img_Fishblaster_QuestPic_01_Boy/>
В спокойных водах Сидрового озера мондштадтские рыбы жили тихо и безмятежно...
Но однажды в озере появилась невиданная армия Шипастых рыбовоинов. Они были облачены в необычные доспехи и вооружены маленькими короткими мечами. Свирепые и жестокие, они быстро заняли жилища местных рыб.
«Ха-ха! Теперь это озеро Шипастых рыбоцарей!»
Чтобы вернуть свою родину и изгнать захватчиков, мондштадтские рыбы обратились за помощью к сильной и находчивой Додоко и Рыцарю Искорке, воплощению веселья и доброты...
«Прыг-скок... А? На этот раз нельзя бросать в воду Прыг-скок бомбу?»
Могучая Прыг-скок бомба разрушит рыбьи дома и сделает Сидровое озеро необитаемым! Так что тут нужна идея получше.

Находчивая Додоко и Рыцарь Искорка обсудили план действий и придумали «Суперспециальную, супербезопасную и супернадёжную Прыг-скок бомбу», маленькую и достаточно точную, чтобы взрывать только злых Шипастых рыбовоинов, а добрых рыбок оставлять целыми и невредимыми.
Но такое название - «Суперспециальная, супербезопасная и супернадёжная Прыг-скок бомба» - показалось им немного длинным, Рыцарю Искорке трудно его выговаривать... Так что они переименовали её в «Специальную Прыг-скок бомбу»!
«Стоп! Мне надо прислушаться...»
Оказалось, длинные уши у Додоко не только для красоты! Они отлично улавливают разные звуки!
Оказавшись в воде, специальные Прыг-скок бомбы плывут туда, где собралось много Шипастых рыбовоинов, а Додоко слышит всё, что происходит под водой!
И специальные Прыг-скок бомбы падают именно туда, где их помощь особенно нужна, чтобы сразить Шипастых рыбовоинов!

Но враг оказался подготовлен! Шипастых рыбовоинов было очень много! Рыцарь Искорка и Додоко носились вдоль озера, забыв о еде и отдыхе. И специальные Прыг-скок бомбы у них почти закончились!
«Думаете, вы вдвоём одолеете нашу армию, поработившую пять морей?»
Что это за «пять морей», о которых говорят Шипастые рыбовоины? Неужели они обижают рыбок и в других водоёмах?
Сбитые с толку Рыцарь Искорка и Додоко отправились в библиотеку, чтобы поговорить с ведьмой, которая заведует книгами.
Даже не заглянув в свои книги, ведьма мягко улыбнулась:
«Наверное, они имеют в виду юг, восток, север, запад и центр Сидрового озера».
Теперь Додоко и Рыцарь Искорка поняли, что рыбовоины их обманули!
К сожалению, пока Рыцаря Искорки и Додоко не было, хитрые Шипастые рыбовоины успели выстроить на дне озера прочный каменный вал. И ещё научились маскироваться среди водорослей, чтобы поиграть с Додоко и Рыцарем Искоркой в прятки...
Теперь справиться с Шипастыми рыбовоинами будет ещё труднее!

Додоко и Рыцарь Искорка позвали на помощь почётного рыцаря и белую помощницу. Благодаря своему богатому опыту рыцарь с помощницей дали именно тот совет, который был так нужен.
Глядя на карту, почётный рыцарь сказал:
«Как и с любым другим приключением, первым делом надо определить направление, куда ты будешь двигаться».
Додоко поняла: научившись управлять направлением взрыва, они смогут увеличить мощь специальной Прыг-скок бомбы и поразить больше Шипастых рыбовоинов!
Жуя пирожное, белая помощница сказала:
«А если вы сумеете сделать так, чтобы взрывы принимали самые разные формы, уклониться от них будет еще труднее!»
У Рыцаря Искорки появилась идея: если взрывы специальной Прыг-скок бомбы будут принимать форму разных пирожных, Шипастые рыбовоины выберутся из укрытия и понесут большой урон!

И тогда Додоко вместе с Рыцарем Искоркой изобрели новую специальную Прыг-скок бомбу.
Новая специальная Прыг-скок бомба способна создавать взрывы разной формы, которые могут проходить через водоросли и добираться до укрытий, где прячутся вражеские солдаты.
И даже если бомбе оказывалось не под силу разбить какой-нибудь твёрдый камень, взрыв обходил камень и добирался до скрывавшихся в засаде рыбовоинов.
С новыми специальными Прыг-скок бомбами Додоко и Рыцарь Искорка могли больше не тревожиться, что Шипастые рыбовоины скрываются в засадах!

Они одолели Шипастых рыбовоинов одного за другим, и когда весть об их победах достигла Шипастых рыбоцарей, те в ярости вышли, чтобы принять бой!
По опыту почётного рыцаря и белой помощницы, таких здоровяков победить будет непросто!
Увидев огромных царей, сверкающих золотом, Додоко и Рыцарь Искорка удивились: почему их так много?
Что-то здесь нечисто, как ни крути...
Жуя пирожное, белая помощница сказала:
«Вам нечего бояться! Может, эти цари просто раскрасили себя ягодным соком!»
Глядя на карту, почётный рыцарь сказал:
«Пусть даже они украсили себя лотосами нилотпала, их сила выросла только на 50%. Рыбы они и есть рыбы!»
Значит, «Шипастый рыбоцарь» всего лишь титул! И пусть их внушительный вид наводит страх на рыб и людей, золото на чешуе отнюдь не значит, что эти рыбовоины сильнее остальных!
Рыцарь Искорка и Додоко облегчённо выдохнули. Значит, им не придётся возиться с Шипастыми рыбоцарями до глубокой ночи, и дома их никто не хватится!

Они добрались до самого конца. Пришло время быстро решить эту головоломную задачу!
Воодушевленные царями, солдаты построили новую крепость среди камней и водорослей. Они были неустрашимы!
Додоко, Рыцарь Искорка, почётный рыцарь и белая помощница должны придумать ответный шаг! Как выпустить специальные Прыг-скок бомбы, чтобы за несколько взрывов победить рыбоцарей? Ведь специальных Прыг-скок бомб осталось немного...
Рыцарь Искорка посмотрела на белую помощницу, которая всё время летала вокруг почётного рыцаря, и вдруг её осенило...
«Смотрите! Шипастые рыбовоины умеют защищаться только от тех специальных Прыг-скок бомб, которые падают спереди! Значит, нам нужно просто зайти к ним с тыла!»
Шипастые рыбовоины не умеют ходить по суше, а Рыцарь Искорка и Додоко могут легко забраться в тыл войска Шипастых рыбовоинов по берегу озера и бросить туда специальную Прыг-скок бомбу!
После серии продуманных и точных взрывов Шипастые рыбовоины оказались окончательно повержены и бежали прочь без оглядки!
Отступая, Шипастые рыбовоины забрали с собой весь свой скарб, так что никакого мусора в Сидровом озере не осталось!
Вот так Рыцарь Искорка с помощью специальных Прыг-скок бомб, Додоко, почётного рыцаря и белой помощницы освободила Сидровое озеро от нашествия! И мондштадтские рыбки снова зажили счастливо и спокойно!
Чтобы наградить себя за тяжёлую работу, Додоко, специальные Прыг-скок бомбы, Рыцарь Искорка, почётный рыцарь и белая помощница расстелили скатерть на берегу озера и устроили весёлый пикник!
В меню пикника входило мятное желе, карамельное печенье, ягодный торт и остро-сладкая чили-паста, снимающая усталость!
Сидровому озеру больше ничто не угрожало, Додоко и Рыцарь Искорка сделали большое дело!
И кто знает, быть может, специальные Прыг-скок бомбы, созданные ради сегодняшней схватки, однажды ещё пригодятся!
