Одним самым обычным днём Перру широко зевнул, потёр руками глаза и вдруг увидел золотое приглашение, которое преспокойно лежало прямо на клумбе.
Золотой конверт сиял на солнце, а слова «Господину Перру» притягивали взгляд сильнее моры, рассыпанной по земле.
Глаза Перру сами собой округлились.
Он был самым обычным привратником, что открывал двери господам и дамам, которые приходили с визитом к его хозяину. И впервые в жизни кто-то поставил перед именем Перру слово «господин»!
Кто оставил здесь это приглашение? И так ловко, что Перру ничего не заметил.
Перру моргнул раз, потом ещё раз, не смея поверить, что приглашение перед ним - не мираж и не игра света. И наконец открыл конверт...
«Выражаем глубочайшую признательность за угощения, которые вы для нас приготовили. Ждёмяу вашего вязита. С наилучшими пожеланиями, Кошачья канцелярия»
Кривые буквы, казалось, были написаны самой грубой кистью и плохо сочетались с дорогим позолоченным конвертом.

Кошачья канцелярия? Неужели и такая канцелярия есть на свете? И может ли быть, что её на самом деле открыли кошки?
Да, Перру часто подкармливал уличных кошек объедками.
Стоило ему позвать: «Кис-кис-кис», - и кошки радостно окружали его со всех сторон. Но если в его руках не было еды, кошки смотрели настороженно, хотя Перру был их старым знакомым.
С этими мыслями Перру перевернул листок.
«Возможно, вы не знаете, где находится наша канцелярия...
После двенадцатого поворота северного ветра следуйте по тропинке из рыбьей чешуи, вы увидите несколько экипажей, выстроенных в ряд.
Когда колокол пробьёт десять раз, в ряду останется только один экипаж, нырните в тень под ним... Ждёмяу вашего вязита».
Кто так записывает время и место встречи? Это... какой-то нелепый фокус.
Наверное, кто-то решил над ним подшутить?
Но смешные ошибки в словах и пристальное внимание к рыбьей чешуе явно напоминали о кошках. Если бы кошки в самом деле умели писать, если бы у них могла быть своя канцелярия...
Северный ветер... рыбья чешуя... экипажи... Вот оно что! Если пойти отсюда на юг и миновать двенадцать перекрёстков, окажешься на месте, где днём стоит рыбный прилавок, а каждый вечер в десять часов останавливаются повозки мусорщиков!
Они вывозят весь скопившийся за день мусор за город, а назад повозки возвращаются в полночь, скрипя своими колёсами.
Да, это кошачий шифр, иначе и быть не может! И только Перру, который знает кошек так же хорошо, как знает этот город, а город знает так же хорошо, как знает кошек, способен понять этот шифр!
Сердце Перру забилось быстрее - эта тайна известна ему одному!
«Скорее бы закончилась моя смена! Ведь я сегодня... отправлюсь на встречу, назначенную кошками!»