...
Патрульный: Рику. Утро. Ничего необычного.
Патрульный: Дима. День. Внутрь барьера проникла вишнёвая медуза, я её выпустил. В остальном ничего необычного.
Патрульный: Рику. Вечер. Гм... В барьере застряла ещё одна вишнёвая медуза. Как они туда попадают? Ладно, неважно... Надо её выпустить. В остальном ничего необычного.
Патрульный: Дима. Утро. Рику, так ты выпустил медузу или нет? Откуда там взялась ещё одна? Похоже, ты вчера спал прямо на ходу и так никого и не выпустил! А я забыл пропуск... Неохота за ним возвращаться. Сам выпустишь днём! В остальном ничего необычного.
Патрульный: Рику. День. Я же выпустил её вчера... Или забыл?.. В следующий раз буду осмотрительнее! Пришлось повозиться с медузой. В остальном ничего необычного.
Патрульный: Дима. Ночь. Да что ж это такое! Я всю ночь глаз не сомкнул... В каждый обход в барьере новые медузы. А я постоянно забываю про пропуск... Я спрятал один пропуск поблизости, чтобы в следующий раз было проще открыть дверь... Потом скажу, куда я его положил. В остальном ничего необычного.
Патрульный: Рику. Утро. Ничего необычного.
Патрульный: Дима. День. Ничего необычного.
Патрульный: Рику. Ночь. Обнаружил внутри несколько медуз. Я их выпустил, а от тех, которые не смогли уйти, избавился... В остальном ничего необычного.
Патрульный: Дима. Утро. Наверху сказали, чтобы мы больше не возились с медузами и оставляли их ботам-разведчикам. Ничего необычного.
Патрульный: Рику. День. Не знал, что боты-разведчики оснащены и такой функцией! Класс. Ничего необычного.
...