Дата: ■.■. Моё первое задание под руководством капитана Асебова. Настоящее поле боя совершенно не похоже на тренировочный лагерь. В тот момент, когда монстр бросился на меня, казалось, все звуки смолкли, я слышал только бешеное биение своего сердца. Все приёмы, которым я научился в тренировочном лагере, разом вылетели из головы. Страх в одно мгновение заполнил всё мое тело. Ноги сделались тяжёлыми, будто свинцовыми. Оказывается, битва - это очень страшно, я даже меч едва держал в руках.\nНочью я несколько раз просыпался в палатке, тяжело дыша. Ощущение, будто Дикая Охота может напасть в любую секунду, стоит мне только немного расслабиться. В этот раз меня спас Чернов, но что будет дальше? А вдруг я получу ранение? Или погибну?\nЯ так стремился стать ратником, хотел сражаться плечом к плечу с легендами. Но теперь, столкнувшись с настоящей Дикой Охотой, я даже не могу меч удержать в руках. Увижу ли я когда-нибудь снова тёплую мамину улыбку? Вернусь ли в Нашгород - туда, откуда я начал свой путь?