...
Часть XXXIV: Оптимизация состава экипажа и итерации проектирования боевой системы
...
На основе данных, полученных в ходе испытаний первого базового прототипа с модифицированным механизмом движения, испытатели внесли ряд предложений по дальнейшей оптимизации данного типа мека.
1. Для повышения функциональности мека увеличить состав экипажа с трёх до четырёх человек.
На данном этапе один из членов экипажа выполняет контроль над навигацией, второй контролирует боевые функции, третий осуществляет общее руководство. Этого достаточно для управления движением, поиска врага и ведения боя.
Однако испытатели отметили, что член экипажа, контролирующий боевые функции, не способен одновременно управлять оружием в двух руках мека, поэтому ему требуется как минимум один помощник.
Более того, дополнительный член экипажа снизит общую нагрузку по техническому обслуживанию мека.
2. Заменить стационарное оружие универсальным разъёмом. Оружие или большие руки для захвата объектов могут быть установлены перед выходом.
Данный тип мека постоянно сталкивается с препятствиями во время движения, а для устранения препятствий всякий раз используется ходовая часть и механизмы движения, что значительно сокращает срок службы мека и увеличивает частоту его отказов на поле боя.
Поэтому целесообразным видится предусмотреть большие механические руки для устранения препятствий. Простой конструкции с зажимом клешневого типа будет достаточно, чтобы поднимать деревья, которые трудно оттолкнуть при столкновении. Данное усовершенствование пойдёт на пользу всему экипажу мека.
Кроме того, во время миссий против хиличурлов или обычных диких животных больше не понадобится дорогостоящее оружие дальнего боя или оружие ближнего боя с высоким энергопотреблением вроде большой ударной дрели.
С большими механическими руками мек сможет сокрушать противников, опираясь на преимущество в размере и мощи, снижая тем самым стоимость каждой операции.
3. В целях обеспечения защиты боевого состава и увеличения продолжительности работы жандарматонов предусмотреть обустройство кабины, в которой будет помещаться боевой состав и жандарматоны.
В настоящее время внутри мека имеется складское помещение, где хранятся запасные части и провиант для экипажа. Кроме того, мек оснащён комнатой отдыха и чайником.
Однако испытания показали, что, даже если увеличить состав экипажа до четырёх человек, обслуживание мека на передовой силами одного экипажа невозможно. Требуется помощь специально обученного инженера.
Кроме того, провианта, который хранится в складском помещении, хватит экипажу на год. Очевидно, экипаж мека не в состоянии израсходовать такое количество провианта за одну вылазку.
Поэтому видится вполне допустимым использовать помещение для хранения запасных частей и провианта как кабину для перевозки боевого состава и жандарматонов.
Также испытатели отметили, что комнатой отдыха и чайником жертвовать никак нельзя, поскольку эти предметы крайне важны для поддержания боевого духа экипажа...
...