О братья мои, дети мои, внемлите!
Запомните моё имя: я Дхели Мамаду из Детей Эха.
Я певец Детей Эха, я несу людям саги и баллады о героях.
В жилах моих течёт кровь Билали, первого певца баллад.
Я гордый потомок Кейтана Коуяте и Бинту Коуяте.
Однажды Билали последовал за странствующим мудрецом, дабы выучить древние песни.
А муж и жена Коуяте вплетали древние письмена в ковры и шатры.

Мой разум знает повелителей драконов и правителей варваров из тёмных веков.
Мои слова способны увлечь самого шумного маниту.
Мои рассказы проливают свет на многие истины, мои слова очищают от многой лжи.
Ибо рассказы, избавленные от лжи, становятся историей, что яснее кристального зеркала.
В кристальных зеркалах отражается радуга былых времён, но и тьма порой бывает ослепительна,
как свет в бездонных глазах мертвецов.
История учит тех, кто выжил, но рассказы уходят своими корнями к умершим...
Подобно тому, как драгоценные руды будущего всегда рождаются в жилах прошлого.

Приходите послушать мою песню, я поведаю вам о герое.
Подслушайте, как я пою оду детям бизона, детям гигантского носорога.
Я поведаю вам о герое по имени Маган Сундиата, о его подвигах и судьбе.
Я поведаю вам о тяготах и страстях Мали Диаты.
Я вознесу хвалу славному имени Соголона Диаты.
И спою о последней битве Наре Маган Диаты с великим врагом...
Скажите, жил ли на свете другой герой, у которого было бы столько имён?
Он был неуязвим для самой чёрной магии и самых злых духов!

Братья мои, дети мои, гордые Дети Эха!
Я расскажу вам о тысячах варварских вождей, ныне забытых.
Я расскажу вам, как покорились вожди герою Сундиате.
И как, побеждённые, они встали под его знамёна.
Я поведаю вам о том, как враги становятся друзьями, как дикость становится добротой...
Я поведу рассказ о том, как чёрное воинство двинулось вперёд, огромное, словно гора.
И как герой Сундиата разбил его.
Я поведаю вам о подвигах, которые оказались преданы забвению, расскажу о жертвах, что не были поняты...