Появление Царя ибисов стало приятным сюрпризом, но радость была умеренной.
Он искусный рассказчик, но сразу теряет пыл, как только понимает, что слушателю не заморочить голову. И всё же в его рассказах есть детали, которые стоит изучить и проверить.
Хотя он указал, как нам отсюда выйти, в нынешнем состоянии он, похоже, не сможет мне помешать. Видно, что он не желает быть ко мне дружелюбным, но сохраняет вежливость. Обычное поведение для тех, кто дорожит своим статусом. К сожалению, мне понадобится ещё немного времени, всё-таки место здесь слишком больше. Придётся нам потерпеть друг друга.
Да и потом, разве взаимная неприязнь не является позитивным чувством между теми, кто не может ужиться друг с другом?
Кстати, спасение старшего товарища определённо было правильным решением.
Чуть не забыл: записано 16 мая в полдень.