<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

Инвестиционный портфель книжного магазина «Источник Мимира»
Книжный магазин дарит не только знания, но и надежду. Инвестиции, конечно, рискованны, но ходят слухи, что один из успешных инвесторов этого портфеля распрощался с тяжёлым трудом в порту и отправился в кругосветное путешествие. Пожелаем этому счастливчику всего наилучшего!
Если вас также интересует этот инвестиционный портфель, не упустите свой шанс!

Колесо Фортуны в «Сперанце»
Если вы думаете, будто «Сперанца» славится только своими хот-догами, вы глубоко ошибаетесь! Местные никогда не проходят мимо Колеса Фортуны рядом с магазином, и вы последуйте их примеру! Возможно, оно напомнит вам «Гранд-Рулетку» из «Флагмана»... но какая разница!
Словом, вращайте рулетку, и «Хот-дог» подскажет, как сложится ваш день!

Красивые и вкусные сахарные фигурки
Умелые руки Хунайятты вырезают из мёда с патокой всевозможные фигурки причудливой формы. Неповторимые сахарные фигурки добавляют жизни в Нашгороде ещё больше ярких цветов. Только попробуйте, и вы поймёте, что фигурки даже слаще, чем спокойная улыбка их создательницы!
Но слишком долго любоваться сахарными фигурками нельзя: они могут испортиться!

Усердные исследователи
По неизвестным причинам сотрудница Исследовательского института Фонтейна по имени Люба прибыла в Нашгород и занялась некими весьма абстрактными экспериментами... Если вы поможете Любе с её странными опытами, награда удивит вас не меньше самих исследований!
