Я обещаю, что больше не убегу.
Я обещаю, что не буду открывать рот без разрешения.
Я обещаю, что буду оставаться в сознании во время порицания.
Я обещаю добросовестно выполнять любой приказ, отданный господином Дужье.
Я обещаю активно разоблачать любые действия других членов Общества, которые подрывают единство Общества.
Я обещаю добровольно принять наказание четвёртой степени и выше, если нарушу любую часть своей клятвы.

(Текст написан от руки. Бумага помята, почерк неряшлив. Очевидно, пишущий испытывал страшные мучения.)
(В конце записки вместо подписи стоит отпечаток пальца. Если судить по отпечатку, палец окунали отнюдь не в красную штемпельную краску.)
