Дата: неизвестна...
Я думал, что Натлан станет конечной точкой нашего путешествия на запад, но, судя по всему, господин Роланд не собирается останавливаться...
В отличие от заснеженных полей на севере и Снежнограда, где благодаря новому Крио Архонту был восстановлен порядок, эти земли до сих пор не оправились от бедствия...
Возможно, именно поэтому с самого прибытия в Нод-Край поведение господина Роланда становится для меня всё более непонятным...
Иногда я даже не могу понять, ради чего мы сражаемся: во имя спасения несчастных людей или ради самого убийства...
Он наверняка скажет, что для настоящего рыцаря между первым и вторым не должно быть никакой разницы...
До отъезда из Мондштадта мне не приходили в голову такие мысли. Возможно, господин Роланд прав, просто сейчас я ещё не могу этого понять...