...расположенный в Кур-де-Фонтейне «Дом Тиори» в публичном поле презентует себя как магазин одежды, выполняющий индивидуальные заказы. Но кто знает, что скрывается за его фасадом...
По информации источника из крепости Меропид, многие поступившие туда преступники хвастались, что покупали одежду в «Доме Тиори». «Мне подходит атмосфера этого магазина», - отмечает заключённый по имени Лайелл. Ему вторят и другие заключённые крепости. Сообщается, что преступник, недавно осуждённый за нападение на человека, также год назад публично высказывался в поддержку дизайнов, разработанных в «Доме Тиори».
...
Тщательно расспросив поставщиков «Дома Тиори», наш репортёр обнаружил, что существует ещё одна тайная причина, по которой преступники предпочитают одеваться в этом магазине. «Дом Тиори» подобен зловещему кукловоду, который бесчисленными нитями связан со всеми основными фигурами преступного мира. Наше расследование выяснило, что ближайший родственник господина Венгера, который снабжает «Дом Тиори» ювелирными украшениями, также был частым гостем крепости Меропид. Как говорится, рыбак рыбака видит издалека...
...
Более того, многие клиенты сообщали о грубом обращении в «Доме Тиори». Приводим слова одного из них, господина Валериана: «...Она говорила ужасно резко, отказалась перешивать костюм. Мало того, искромсала его ножницами! Вышвырнула меня в окно! Сразу видно, что никакой это не магазин, а разбойничий притон!»
Полагаем, многие горожане удивлялись тому, что окна «Дома Тиори» частенько оказываются разбиты на мелкие осколки... Свидетельство господина Валериана несколько проясняет эту ситуацию.
За день до публикации в городе вновь произошёл инцидент с нападением на человека. На снимке видно, как хозяйка «Дома Тиори» с перекошенным лицом схватила за шиворот своего конкурента, господина Утера, явно ему угрожая. В конечном итоге ситуацию разрешили прибывшие на место жандармы...
...
Мы опросили преступников, почему им нравится «Дом Тиори», и получили следующий ответ: бренд Тиори дарит преступному миру надежду, что всякое зло приводит к успеху, если скрывать его под личиной моды и красоты...
...
Возможно, клиенты «Дома Тиори» разделяют философию бренда и тоже любят затыкать рты тем, кто с ними не согласен...
...
...Знаменитый «Дом Тиори», который слепо восхваляют представители мира моды, на деле шьёт костюмы злодеям и преступникам?