...Ключевой вопрос сохранения характеристик двух или более видов живых существ в одном организме на самом деле сводится к тому, как поддерживать различные системы циркуляции в одном теле.
Стандартная биоалхимия решает эту проблему с помощью искусственного органа, известного как «первородная химера».
После нейтрализации реакций отторжения биоэмбрионы различной природы через «первородную химеру» формируют каждый собственную систему внутренней циркуляции.
После формирования системы различные «части» разных биоэмбрионов могут соединяться в процессе роста, образуя таким образом химерное существо.
«Первородная химера» способна поддерживать до трёх различных биоэмбрионов... это общепризнанный предел.
Аксинья говорит, что её расчёты доказывают, будто предел можно увеличить до пяти, мы даже поспорили: если она сможет создать «первородную химеру», поддерживающую пять видов биозародышей, я тайком свожу её в ресторан «Подворье».

...

«Первичная геоматерия» полностью изменила всё. Это «первородная химера» в своём абсолютном изводе.
Это живой тигель, способный без ограничений поглощать любые биологические зародыши.
И ему больше не нужно, как прежним химерам, проходить через развитие внутренней циркуляции, ожидать роста и слияния, чтобы сформировать взрослую особь.
Теперь после поглощения биологического зародыша происходит его полная абсорбция, напрямую рекомбинирующая биологические характеристики. Даже при этом количество систем внутренней циркуляции по-прежнему остаётся равным одному.
Это краеугольный камень, созданный для развития некоего совершенного существа.

...

«Первичная геоматерия» воистину является самым совершенным созданием древней Гиперборейской эпохи, и её единственный недостаток в том, что она слишком совершенна...
Из-за этого биозародыш не может сохранять свойства в виде отдельных компонентов, как это происходит при соединении с «первородной химерой».
Возможно, стоит подумать о том, как отделить... биологические свойства организмов, сформированных из «первичной геоматерии»?
Теперь понятно. Вероятно, именно поэтому Гиперборея создала расу леших лишь на поздних этапах исследований «первичной геоматерии»...
Они начали отворачиваться от горнила «первичной геоматерии», устремляясь на поиск более стабильных, более близких к вечности форм жизни...

...

«Первородная химера», созданная Аксиньей с поддержкой пяти биологических зародышей, в стабильном статусе просуществовала лишь несколько дыхательных циклов.
Говорю ей: это всего лишь маловероятное совпадение, которое не может быть воспроизведено из-за множества факторов.
Она отвечает: «Но что я говорила! Их там было пять!»
Я ей твержу: такая технология, у которой нет реального применения и которая служит лишь для пари, совершенно бесперспективна.
А она снова: «Но что я говорила! Их там было пять!»

...

Она вообще отказалась от выпивки и в ресторане «Подворье» заказала только безалкогольный напиток.
Мне на взятки стражникам Дворца бледной короны пришлось потратить больше моры, чем на её напиток. Нелогичная женщина.
...А может, она всего лишь хотела выйти за пределы Дворца бледной короны и посмотреть на мир вокруг?