Господин Гриффин Л. Рэндольф - почётный член Ордо Нарциссенкрейц первого ранга. Господин Рэндольф - представитель знатного древнего рода. Он предоставил Ордо Нарциссенкрейц щедрую материальную поддержку. В частности, спонсировал проект по археологическим исследованиям. К сожалению, господину Рэндольфу долгое время не удавалось пройти аттестацию на получение первого ранга, поскольку он не мог запомнить все необходимые термины. Но комиссия приняла во внимание его преданность ордену, и господин Ингольд выдал специальное разрешение. Таким образом господину Рэндольфу наконец был присвоен первый ранг, а также звание почётного члена.