«...Рельеф здесь намного разнообразнее, чем я представлял. Возможно, всё дело в отравлении Бездной, но многие дороги, которые поначалу выглядят проходимыми, на поверку оказываются бесполезными. По пути я оставил несколько меток, надеюсь отыскать их, когда мы пойдём в обратный путь...»

«...нашёл пропавших искателей приключений. Помочь им уже невозможно, только предать тела земле...»

«...Нужно найти способ попасть в город. Если Копан прав, в городе должен быть некий механизм, который поднимет нас на небесный корабль...»

«...Не надо было брать с собой такую кроху. Повелители Ночного Ветра порой бывают очень жестоки. Она на десять лет младше моей сестрёнки. Ей даже жениха искать рано. Нельзя подвергать её опасности...»
