...1800, видимость - 5. Море спокойное. Присутствует небольшой туман. Необходимо принять противотуманные меры и усилить наблюдение.
...1930, видимость - 3. Приняты противонагонные меры.
...
...2100, видимость - 6. На море штиль. В четыре часа по правому борту ближе к носу появились три морских существа. Визуально длина их равняется длине обычного крейсера. Курсирование отменено. Судно переходит в боевой режим...
...2130, видимость - 3. Море беспокойное. Сопровождающее нас судно «Каледония» получило серьёзные повреждения и остановилось. Продолжать бой «Каледония» не может. Судно «Виникон» затонуло. Капитан погиб. Судно получило серьёзные повреждения в трёх местах. Орудия №2 и №3 полностью уничтожены. Необходимо срочно устранить последствия...
...2200, видимость - 4. Море беспокойное. В 4 часа по левому борту вновь появилась группа морских существ. В настоящий момент определить количество невозможно. Бортовое счётное устройство повреждено. Произвести расчёты невозможно. Ускоренно движемся к флагману «Спонсиан»...
...

