Дата: неизвестна...
Жестокая битва...
Отказавшись от помощи местных жителей, мы своими силами удерживали маяк. Теперь, кроме меня, никого не осталось...
Да, со мною только волк, который сопровождал нас из самого Мондштадта...
Господин отправился на охоту по следам чудовищ, и я не знаю, вернётся ли он...
Но это уже не важно. На мне нет живого места от ран, я не могу идти за ним...
Конец моего рыцарского пути увидит лишь он и вороны, слетевшиеся на запах крови...
Я не хочу оставлять им своё тело...
Ну что, волк-соотечественник, проводи меня в последний путь...