...Тот несчастный (неразборчиво)... подобно другим пострадавшим искателям приключений, также оказался тяжело ранен в челюсть... гостеприимство...

...Он чистосердечно рассказал мне об истории с караваном, надеясь под моим наставничеством тоже стать отшельником... Готовность искренне поведать о совершённых преступлениях - знак того, что он уже не воплощение греха и саморазрушения, а добрый человек... Хотя в его голосе и не хватает сострадания, но это, вероятно, лишь по вине давней привычки... Искоренить зло в своём сердце - всё равно что...

...Какие бы ошибки ни были совершены в прошлом из-за злой воли судьбы, каждый заслуживает второго шанса выбрать путь добра. Нет людей, рождённых для злодеяний. Прощение, понимание и любовь - вот истинное лекарство, исцеляющее душу. Идея возмездия «око за око» лишь утопит этот мир в крови...

