День сто седьмой... Профессор Магис-Гети впала в кому, и только тогда я узнал, что она кормила Объект содержания-1 собственным телом... Она обезумела. Это уже не профессор Унги... С этого момента исследования переходят под мой контроль.

День сто тридцать седьмой... Проклятье... Калаг захватила экосферу. Эта начальница охраны с мышцами вместо мозгов не понимает ровным счётом ничего! Она ещё смеет утверждать, будто потеря контроля над лунными лианами вызвана «ошибочными исследованиями» профессора Магис-Гети и загрязнением чёрного тела... Какая нелепость! Кто вообще позволил ей вмешиваться? Неужели кто-то из королей решил отказаться от поддержки наших идей?

День сто тридцать восьмой... Экосфера больше не безопасна. Среди нас есть враг. Сегодня Объект содержания-1 будет перемещён.

Записал: Лусалим.
