На берегу чистейшего в мире озера
когда-то стоял великолепный замок.
Снаружи его стены были украшены золотом и самоцветами,
которые ярко переливались в лучах послеполуденного солнца.
На шпилях замка реяли прекрасные знамёна,
а величественные башни поднимались до самых облаков.
Гости из далёких краёв заглядывали в замок через разноцветные витражи,
и в каждом окне им открывалось новое чудо.
Но лучше всего были многочисленные скульптуры.
Они были странно изваяны, но выглядели как живые.
В главной зале великолепного замка стояла сцена, сверкающая золотом.
Музыканты днём и ночью играли и пели для хозяина замка.
Заслышав прекрасные звуки музыки, к сцене слетался золотистый пчелиный рой,
чтобы исполнить непринуждённый танец под чарующую мелодию.
Вино в замке лилось рекой, а столы ломились от угощений,
и все гости могли принять участие в веселье, кем бы они ни были, откуда бы ни пришли.
И всё равно ничто не могло унять страхи хозяина замка
или одарить спокойствием его истерзанную душу.
И каждый раз, когда часы на башне глухо отбивали полночь,
хозяина охватывала неудержимая тревога.
Он оказывался заперт в ловушке из собственных страхов и печалей.
Однажды тень в чёрной мантии придёт взыскать долг,
и тогда всё вокруг обратится в прах.
И души его гостей, и его собственная душа
станут подношениями этому тёмному древнему миру.