...

...Тело моё спит, но разум бодрствует.

...Я вижу, как вокруг поднимается туман, я слышу изящную мелодию, исполненную печали, музыку лиру и лютни.

...Моё сердце не знало прежде подобных звуков, мои глаза не видели этого чертога.

...Этот храм был построен из огромных камней. Люди вырезали из камней колонны, покрыли их золотом, отлили из золота опоры для золотых балок и стропил.

...Я не вижу света в небе. Не вижу солнца, не вижу луны. Но свет в чертогах велик весьма, подобен свету бледной утренней звезды.

...Но сердце моё остаётся пустым. Я не могу забыть моё горе, не могу избавиться от тоски, чтобы душа моя обрела покой. Я не помню ни имени своего, ни прошлого: воспоминания покидают меня, словно вода, которую уносит ручей.

...Как мне вспомнить прошедшие дни? Почему они подобны утреннему облаку или росе, что в мгновение ока исчезает без следа? Почему они подобны мякине, которую уносит ветер, дыму, что клубится за окном?

...Только одно воспоминание запечатлелось в моём сердце навеки, только оно одно лежит на нём, словно печать. Некий голос говорит мне: жди здесь, не переступай порог этого чертога и не выходи наружу.

...Эта печать крепка. Пусть я не знаю, кто дал мне такой наказ, всё равно я не смею покидать это место.

...

...Вокруг меня бродит сонмище крошечных духов. Их формы неполны, но они источают печальный свет.

...Я смотрю и не узнаю их. Струны моего сердца поют печальную мелодию лиры.

...Сердце моё тоскует во мне, дух мой терзается во мне, всё существо моё опустошено и печально, словно разрушенный город, словно женщина, лишённая венца.

...Душа моя, о чём ты скорбишь? О чём твоя тревога?

...Я не могу молчать. Я беру в руки лиру и пою песни, что прогоняют страдания, чтобы душе моей стало легче. Я не думаю о своём имени и своём прошлом, пусть они утекают прочь, словно вода.

...Песнь льётся из моих уст, улетает словно сон, и больше не сыскать её. Как поток живой воды, она изливается из моего сердца, не спрашивая дозволения, словно она с самого начала была мне известна.

...Я пою, но сердце моё полно скорби. Слёзы текут из глаз моих рекой, но я не знаю, о ком я плачу. И я продолжаю петь.

...Я рыдаю денно и нощно, и слёзы текут по щекам. Я вспоминаю то, о чём нельзя вспоминать, думаю о том, о чём нельзя думать, но никто не видит моего одиночества и страданий. И я пою.

...Эта скорбь давит на меня, но мне не одолеть её. И я пою.

<center><i>...В глубоком прошлом стрекот цикад осенними ночами был напевом изгнанников...</i></center>
<center><i>...Лишь песни и воспоминания остались в этом чужом краю...</i></center>
<center><i>...Последние музыканты, исполняют затихающую финальную мелодию свою...</i></center>
<center><i>...И первая фея блуждает в чертогах ангелов...</i></center>