Цибор два дня и две ночи провёл в охотничьей хижине. Днём лес укрыло свежим снегом, и ночь казалась особенно тихой. Даже он, опытный охотник, не мог стряхнуть с себя сонливость, но стоило вспомнить о той деревенской девушке с разорванным горлом, из которого хлестала кровь...

«Мерзавец за всё поплатится!» Эта мысль придавала Цибору сил. Густой лес напоминал чёрный занавес, сотканный из кошмаров. В этот момент он услышал лёгкий шорох с юго-востока и смутно увидел огромную чёрную тень, которая стремительно двигалась в его сторону. В мгновение ока она оказалась совсем рядом. Цибор крепче сжал свой арбалет. Обзор был довольно плохим: между ним и тенью лежала поваленная сосна. Сквозь просветы в хвое он разглядел, что передние лапы зверя были размером с его собственную голову, а чёрная жёсткая шерсть напоминала шипы, выросшие из самой ночи.

Монстр внезапно остановился. Неужели он меня заметил? Мышцы Цибора напряглись в ожидании схватки, но он и подумать не мог, что свирепый зверь вдруг развернётся и пойдёт прочь. Вж-ж-ж! Сибор непроизвольно выстрелил из арбалета, и стрела попала точно в правое плечо монстра. Зверь взвыл от боли и, не оглядываясь, бросился в лес. Цибор не попал в жизненно важную точку, но стрела, выпущенная с такого близкого расстояния, наверняка нанесла зверю серьёзную рану.

Цибор шёл по кровавому следу, который прерывался прямо перед роскошным особняком в глубине густого леса. Казалось, будто особняк вырезан из старинной картины и вставлен в эту зловещую лесную глушь: высокие острые башни пронзали древесные кроны, из оконных проёмов сочился холодный белый свет, отчего Цибору почудилось, будто окна внимательно его изучают. «Как странно, что кто-то решил поселиться в таком глухом месте...» - подумал Цибор и настороженно позвонил в дверной звонок.

Дверь открыл пожилой дворецкий в опрятной ливрее. Лицо его казалось несколько бледным, а в остальном он, без сомнения, был самым обычным человеком. Когда Цибор спросил его о раненом звере, старый дворецкий в недоумении покачал головой, заявив, что никакого зверя не видел. Охотник объяснил, что следы крови обрываются у особняка, что монстр, возможно, прячется в доме и все жители в опасности, пока он не обезврежен. Дворецкий на мгновение задумался, а затем провёл охотника к своему хозяину - красивому юноше лет двадцати с густыми чёрными волосами до пояса, изящному и утончённому. Тот спокойно выслушал рассказ Цибора, кивнул и сказал:

«Вы проделали такой долгий путь через метель и снежные заносы... Похоже, настоящий охотник никогда не упустит добычу, которая попала ему в руки». В благодарность за помощь хозяин пригласил Цибора остаться и разделить с ним ужин, ведь снаружи снова разыгралась метель. Что бы он ни решил: защищать обитателей поместья или отправиться дальше на поиски монстра, эту ночь разумнее всего было провести в особняке.

«Чёрные волосы...» - в душу Цибора закрались подозрения. Он вырос в лагере Детей Морозной Луны и слышал от старой жрицы, что самыми необоримыми противниками среди альвов являются так называемые «варколаки». У них два сердца, и они могут принимать две совершенно разные формы - человека и альва. Но независимо от того, какую форму они примут, цвет их шерсти всегда остаётся одним и тем же. А шерсть монструозного волка была точно такого же цвета, как волосы молодого аристократа перед ним.

Немного поразмыслив, Цибор принял приглашение хозяина. Во время застолья он различными способами пытался испытать своего собеседника: ни перец и чеснок, которые волки ненавидят больше всего, ни его собственный амулет, мерцающий лунным светом, похоже, не вызвали у хозяина никакого отторжения. Молодой человек изящно разделался с едой у себя на тарелке и с интересом взял в руки амулет Цибора, чтобы получше его рассмотреть. После ужина он даже сыграл на органе красивую мелодию в честь своего гостя. Разумеется, охотник ни на мгновение не ослабил бдительности и, само собой, был совсем не в настроении слушать музыку.

Наконец наступило время отхода ко сну. Молодой хозяин поднялся, собираясь попрощаться, но внезапно обернулся к охотнику и многозначительно сказал: «Ночь сегодня безлунная, а в лесу бушует метель. Пожалуйста, ни в коем случае не покидайте вашу спальню. А что до монстра - предлагаю завтра утром вместе отправиться на разведку». Хм, конечно, именно так ты и должен был сказать, подумал Цибор ибор. Он сидел в своей спальне до тех пор, пока в особняке не воцарилась тишина, а затем осторожно вышел в темноту. В конце концов, охотник прекрасно умел двигаться на ощупь.

С этим особняком определённо что-то было не так.

Он осмотрел нескольких слуг, все они крепко спали. На их конечностях были странные шрамы, не глубокие и не поверхностные, не смертельные, но и не похожие на раны, полученные во время работы. Вспомнив бледное лицо старого дворецкого, Цибор ещё больше встревожился, ведь он слышал, что некоторые варколаки особенно любят пить человеческую кровь... Ещё больше его ужаснул орган, на котором вечером играл хозяин: трубы органа оказались сделаны из костей! И охотничий опыт подсказывал Цибору, что кости принадлежали не диким зверям и не скоту... Когда он собирался осмотреть их внимательнее, внезапно из комнаты в конце коридора донеслись едва различимые шаги, которые быстро направились к главной двери. Прячась в тени, Цибор пошёл следом. В разыгравшейся на дворе снежной буре фигура впереди была едва различима, но Цибор узнал в ней молодого хозяина поместья.

Охотник шаг за шагом шёл за ним сквозь вьюгу. Один за другим они вышли на поляну посреди густого леса, и молодой человек внезапно остановился. Цибор выглянул из-за дерева и увидел, как среди бушующей метели темноволосый юноша медленно снял с себя всю одежду - на его правом плече ясно виднелась ещё не зажившая рана от стрелы!

Внезапно весь снег вокруг молодого человека - и тот, что падал с неба, и тот, что лежал на земле - застыл в воздухе, обнажив инеевые цветки, которые росли на земле под белым покровом. Мерцающий свет с цветов, словно кровь, непрерывным потоком устремился к молодому человеку. Возможно, Цибору это привиделось, но рана на плече юноши начала постепенно затягиваться.

Это варколак! Цибор отбросил последние сомнения. Хотя нападать из засады не слишком благородно, однако человеку, который решил убить альва, ничего другого не оставалось. Он выхватил кинжал и, выскочив из укрытия, бросился на юношу. Но тот внезапно обернулся и перехватил его руку так, что кинжал едва не вонзился Цибору в грудь. Они покатились по земле, лезвие сверкало между их пальцами, дыхание и рык слились воедино, и никто не желал отступать. В схватке Цибор постепенно начал сдавать. Невозможно! Этот изящный юноша никак не мог взять над ним верх одной лишь силой. «Монстр! Ты монстр!» - отчаянно завопил охотник, понимая, что дело проиграно.

«Нет... я не... я не монстр...»

В глазах юноши мелькнула нерешительность. Вот он - шанс! Цибор завладел кинжалом и тут же вонзил его в сердце противника. Кровь брызнула на падающий снег, взгляд юноши подёрнулся пеленой. Охотник не успел перевести дух, как из тела, которое должно было быть уже мертво, стала зловеще прорастать густая чёрная шерсть, и юноша превратился в огромного монстра наподобие волка. Цибор в испуге попытался вырвать кинжал, чтобы нанести ещё несколько ударов, но огромная лапа крепко обхватила рукоять, не давая вынуть кинжал из косматой груди. Монстр безудержно хохотал, снежная буря подхватила и усилила его хохот. Наконец он уставился на охотника и хриплым, но возбуждённым голосом прорычал:

«У варколаков от рождения два сердца». Кровь хлестала из раны, но глаза монстра разгорались всё ярче. «Спасибо тебе за то, что пронзил лишнее сердце. Теперь я наконец-то стал таким, как надо!»

Договорив, монстр оскалил пасть, его клыки сверкнули холодным светом и вонзились прямо в шею охотника.

На этом месте история обрывается. Кто знает, вымысел это или правда, которую ещё только предстоит установить? Может быть, у альвов, прозванных варколаками, действительно два сердца? Варколаки ныне почти вымерли, и многие считают такие рассказы абсурдной выдумкой. Впрочем, говорят, что госпожа Евгения Орлова из Снежной как раз одна из варколаков, хоть и без волчьей шерсти. Проверить эту легенду несложно, но, дорогой читатель, боюсь, у вас не хватит смелости задать вопрос самой госпоже Орловой!