...После проведения ряда личных допросов на месте мне удалось восстановить всю историю первого взрыва в Исследовательском институте Фонтейна, а также все факты, связанные со вторым взрывом. Всё это было связано с попытками Института скрыть огромную угрозу для всего Кур-де-Фонтейна, а именно то, что руины Центральной лаборатории остаются небезопасными и не были приведены в порядок. В них скрываются такие опасности, как неконтролируемые меки, залежи неконтролируемого архиума, приборы, способные в любой момент выпустить высокоэнергетические импульсы, и другие крайне опасные устройства.
Более того, когда Институт нанял сотрудников для решения этой проблемы, ошибки в работе привели к тому, что руины Центральной лаборатории взорвались во второй раз. Это привело к гибели по крайней мере одного исследователя.
Как известно, этот исследователь по имени Нэкер ранее был старшим исследователем в группе Эдвина Истингхауса по изучению архиума. После первого взрыва Институт намеренно убрал его на второй план...

(В конце прикреплены две записки.)

«Я поднял это с земли, когда пил кофе в городе. Будто кто-то специально уронил именно там... Неужели это всё правда?»

«В документе нет ни слова правды, он составлен с крайней предвзятостью и без ясных подробностей. Всё это сделано для того, чтобы ввести читателей в заблуждение. Институт передал документ в Палату Жардинаж для расследования. Продолжайте работу и не беспокойтесь».