<center>«Утки летят в небе, плывут по воде, под солнцем свободы чувствуя ветер.
Скользят черепахи на илистом дне, толстые сомы держатся вместе.
Духи гор и болот повсюду могут водиться. Стекаются, собираются - будут резвиться.
Полноводна Бишуй, катит гребень волна. Пересечь легко, ленива река.
Внутри разгораются лучи вдохновенья в пелене лёгкой грусти, как в сказочном наваждении.
Мост стоит крепко всё там же. Лодки качает ветер, одинокие и отважные.
Приготовлю мясо, созову друзей.
Соберёмся у костра - будет нам теплей».</center>