<region id = 1/>
<title name = Загадки истории? Мужчина случайно обнаружил новую популяцию альвов!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Загадки истории? Мужчина случайно обнаружил новую популяцию альвов!</center>
По сообщению нашей газеты, обедневший житель Снежнограда Пополов (имя изменено), проживающий в нижнем городе, сорока лет от роду, безработный, на днях внезапно подал в снежноградское вече жалобу объёмом в тридцать страниц. Мужчина заявил, что фрагменты родословной, обнаруженные им при уборке мезонина покойного деда, доказывают, что он отнюдь не заурядный простолюдин, как значится в его регистрационных документах, а потомок давно угасшего аристократического рода альвов.
В ходе расследования выяснилось, что Пополов в прошлом служил застрельщиком Фатуи и долгое время служил в одном из опорных пунктов в тропическом лесу Сумеру. Впоследствии, во время одной штатной боевой операции, Пополов случайно отбился от отряда. Хотя сослуживцам удалось его отыскать и вернуть в строй, вскоре после этого он был принудительно демобилизован, поскольку у него заподозрили психическое расстройство. По возвращении в Снежноград Пополов затворился в мезонине покойного деда, живя на выходное пособие, выплачиваемое Фатуи.
Когда репортёр нашей газеты проник в этот мезонин, пропитанный запахом огненной воды и квашеной капусты, господин Пополов восседал на «троне», сложенном из старого хлама, облачённый в «дворянскую мантию», перешитую из рваной занавески.
Господин Пополов заявляет, что принадлежит к разновидности альвов, именуемой «богатырями». Хотя этот род не упоминается ни в одном из дошедших до нас письменных источников, согласно фрагментам родословной, которые он недавно обнаружил, это один из древнейших родов, едва ли не такой же древний, как сам Белый царь. Несмотря на то что, по наблюдениям репортёра, господин Пополов не обладает решительно никакими особыми свойствами расы альвов, его необычайно могучее телосложение, надо признать, придаёт этому утверждению определённую убедительность. В упомянутой родословной также зафиксировано, что Белый царь некогда пожаловал его предку княжеский титул и передал ему в вотчину область, на которой ныне располагается Глупов.
Сообщается, что господин Пополов официально подал жалобу в снежноградское вече с требованием восстановить его законное место в вече в соответствии с древними правами, перечисленными в имеющейся у него родословной, а также освободить его от всех налоговых задолженностей, накопившихся за многие годы. Жители соседних кварталов сообщили репортёру, что господин Пополов, по всей видимости, также намерен продавать соседям изготовленные им жалованные грамоты и выпускать валюту своей вотчины.
На момент выхода данного выпуска снежноградское вече не дало ответа на жалобу Пополова. Следите за развитием событий в наших эксклюзивных репортажах.

<region id = 2/>
<title name = Праздник для смельчаков! Снежда приглашает партнёров из Снежной!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>Праздник для смельчаков! Снежда приглашает партнёров из Снежной!</center>
Всё ещё завидуете чужому богатству? «Снежда», суперзвезда, совершившая революцию в индустрии напитков, впервые объявляет набор партнёров в Снежной!

Три главных преимущества партнёрства:
Во-первых, непревзойдённый потенциал бренда!
Новейшая улучшенная версия «Фонты», покорившей весь Тейват! Освежающий напиток, созданный специально для Снежной: ледяной прилив чистой свежести с каждым глотком!

Во-вторых, авторитетная команда профессионалов!
Команду разработчиков возглавляет и направляет главный инженер бренда «Фонта», владеющий всеми ключевыми технологиями!

В-третьих, абсолютно равноправная концепция сотрудничества!
Чтобы поддержать начинающих предпринимателей, мы взимаем лишь базовую плату за патентованное оборудование и сверхсекретные материалы, а вся последующая прибыль принадлежит исключительно вам! Мы ни в коем случае не претендуем на вашу долю!

Важная акция со скидками: подпишите договор на месте и получите скидку 70% Полный пакет франшизы всего за десять миллионов моры! Количество мест ограничено! Мы можем взять в партнёры только десять желающих! Спешите! Не упустите исторический шанс изменить судьбу всей вашей семьи!

Контактное лицо: Щербатов (Примечание: на переговоры обязательно возьмите с собой достаточную сумму наличными!)

<region id = 3/>
<title name = Невероятные истории: Ужас в горах/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_05/>
<center>Невероятные истории: Ужас в горах</center>
Будь то люди или альвы, наши современники неизменно верят, что мир управляется согласно неким благим или хотя бы постижимым законам. Однако, коль скоро наш разум и мудрость суть порождения самого мира, то с точки зрения математики и логики мы никогда не сможем по-настоящему постичь его во всей полноте.

Для нас это, возможно, величайшая милость, дарованная миром. Я заглянул за грань - да хранит её величество мою душу - и узрел нечто кощунственное и мерзкое, что не может быть постигнуто ни одним живым существом. Слова бессильны описать всё, что я видел, ни одному языку не хватит средств, чтобы передать тот бредовый ужас из глубины веков. Я поклялся до конца жизни не рассказывать о том, что мы пережили с А. Г. Памиевым. Я не могу говорить об этом, иначе меня сочтут безумцем. Однако господин Памиев уже покинул этот мир, а я вскоре последую за ним, а посему я вынужден опубликовать ту заметку, которая не была напечатана в своё время, дабы я мог обрести покой в гробу. Если смерть сотрёт все мои воспоминания - это будет истинным благословением.

Содержание заметки приводится ниже:

Ужас в горах? Загадочное убийство молодожёнов из Светлолёдовки

На днях Королевское управление железнодорожного транспорта Снежной обнаружило вблизи поместья виконта А. Памиева тела двух молодых людей, пропавших без вести несколько дней назад.

По имеющимся данным, погибшие были молодожёнами (имена скрыты из соображений конфиденциальности), которые хотели провести медовый месяц в заснеженных горах, однако погибли на территории, издревле находящейся под контролем знатных снеговиков. Даже бывалые полицейские, привыкшие к виду мертвецов, были потрясены ужасающей картиной на месте происшествия.

Как заявил виконт Памиев в беседе с корреспондентами, в этом деле остаются невыясненными три обстоятельства:

Первое: следы на снегу свидетельствуют о том, что перед смертью молодожёны отчаянно пытались сбежать. Они разорвали изнутри собственную палатку и бросили внутри утеплённые сапоги. Судя по следам, они бежали огромными шагами - неслись по снегу, словно спасаясь от чего-то невообразимо ужасного. Однако на бескрайней снежной равнине, помимо их беспорядочных босых следов, не было обнаружено следов третьего лица.

Во-вторых, хотя следы говорят о жуткой сцене бегства, лица покойных не искажены страхом или мучительными гримасами - напротив, на них застыли невероятно умиротворённые улыбки, даже с оттенком некоего зловещего удовлетворения.

Третье. Среди вещей погибших полиция обнаружила фотокамеру, причём на плёнке сохранился лишь один крайне размытый снимок с жутким гало.

Наша газета будет следить за развитием событий.

...

Вот какой была та первая заметка - простая и лаконичная. Она обходила молчанием полузабытые тайные предания, связанные с домом Памиевых: в одной из хроник, относимой, как говорят, к пятьдесят третьей эпохе альвов, утверждалось, что род Памиевых «был проклят божеством», однако божество, о котором шла речь, не было его величеством Мономахом. Большинство рассказов сводились к жутким, туманным намёкам на некий порочный и богохульный орден внутри семейства; в сравнении с их бесчинствами всё, что творили вельможи Фонтейна и Мондштадта, казалось чуть ли не подвижничеством святых отшельников.

Я встретился с Андреем Григорьевичем Памиевым пять лет назад. Тогда я тоже думал, что все эти легенды всего лишь глупые суеверия...

(В книжном магазине «Факел» вы можете приобрести и прочесть полную версию этой истории!)

(Официальное заявление: публикация является художественным вымыслом. Редакция отказывается от ответственности за точность изложенного, равно как и за любые последствия, вызванные ознакомлением с этим текстом. Просим читателей судить о правдивости информации самостоятельно.)