...Так называемый подопытный Регента доставлен. Внешне ничем не отличается от обычного человеческого детёныша: если бросить его к вишапам, они наверняка примут его за обычную пищу...

...подопытный демонстрирует силу и регенеративные способности, значительно превышающие средние показатели взрослых самцов человека. Он даже конкурирует с вишапами за пищу...

...Примечательно, что после кормления подопытный всегда делится остатками пищи с другими вишапами... Уровень альтруизма значительно превышает наблюдаемый в аналогичных экспериментах на людях. Регенту уже отправлен отчёт...

...Согласно стандартному протоколу, лишним сущностям, признанным непригодными для того, чтобы стать драконами, была введена нейтрализующая инъекция. Подопытный проявил несвойственный вишапам страх и несвойственное людям сочувствие к погибшим врагам. Хотя у подопытного некоторое время наблюдалось расстройство сознания, все физиологические показатели оставались в пределах безопасных параметров, медицинское вмешательство не потребовалось. Регенту отправлен отчёт...

...Подопытный сбежал из гнезда. Согласно стандартному протоколу, направлен (...) для отслеживания и нейтрализации...

...по приказу Регента протокол охоты прерван по причине ликвидации подопытного самим Регентом. Конец записи.
