(Ниже приведена запись послания, переданного звёздным чёрным телом. Данная версия представляет собой переводное изложение ключевой информации, из которого удалено всё второстепенное содержание. Термины, исходное значение которых не удалось установить, были переданы с помощью наших собственных понятийных эквивалентов. - Лусалим)

Друг из далёкого мира, я рад, что вам удалось получить это послание.
Я не знаю, будут ли наши голоса услышаны, но надеюсь, что они хотя бы сумеют рассеять часть мёртвой тишины этой холодной Вселенной.
Если хоть кто-то из вас действительно услышал наш голос, значит, нас захватила некая особая сила притяжения.
И потому я хочу, чтобы ваша цивилизация знала: под этим бескрайним звёздным небом вы не одиноки.
К тому моменту, когда послание достигнет вас, наша эпоха наверняка подойдёт к концу. Чёрное опустошение, заклятый враг всякой жизни, распространяется по Вселенной.
Будьте бдительны. Мы не знаем, где вы, но отправляем это сообщение в надежде, что оно найдёт вас раньше, чем тьма.
Это послание ничтожно мало, но оно - наш свет.
Пусть оно придаст вам сил. Под звёздным небом вы не одни перед лицом неизвестности и тьмы.
Светите, пока можете. Один луч света очень слаб, его легко поглощает тьма.
Но если прежде, чем один луч угаснет, вспыхнет другой, то однажды среди них непременно появится свет, способный пронзить ночную тьму подобно рассвету.

(Моей «дочери» Нин Нин. Ключевая помощь, которую лунные богини оказали нашему плану, находится в ядре Луны. Ты сможешь добраться туда через расселину. Ты должна там побывать, помни.)