Адресаты: Хания и Соука
Дорогие мои Хания и Соука, давно не виделись! Как поживаете? И как там ваши друзья-плесенники?
Говорят, скоро вы обоснуетесь в гавани Бейда? Такое событие стоит отпраздновать!
Ближе к делу обязательно дайте мне знать, мы придём в гости вместе с госпожой Наджей!
У меня есть кое-какие подарки для вас, а ещё я принесу новые наряды для Кручезверя.
Тем временем у нас появилось две новости: одна хорошая и одна плохая.
Плохая новость связана с жемчужиной мудрости...
Некоторые вопросы деньгами не решаются. Госпожа Наджа очень старалась, но так и не смогла переписать базовый механизм жемчужины мудрости.
По её словам, основные неполадки, вызываемые такими устройствами, связаны исключительно с принципами их работы. Пока устройство функционирует, риски неизбежны.
Поэтому на сегодняшний день всё складывается так, что от этой технологии придётся отказаться.
Но, судя по вашим письмам и тому, как радостно подрастают друзья-плесенники все последние годы, мне кажется, что вы сможете проложить совершенно новый путь, не опираясь на поддержку технологий. Путь, который поможет вам находить дружелюбных плесенников и разрабатывать комплекс мер для успешного сосуществования с ними!
А хорошая новость в том, что присланные вами материалы, а также рукопись «Полной энциклопедии популяций плесенников» предоставили несравненную практическую поддержку для теоретического изучения плесенников.
Теперь даже студенты Ртавахиста вроде меня узнали, что изучение плесенников получило куда более мощную финансовую поддержку, чем раньше.
Если в будущем плесенниковедение станет отдельной дисциплиной с большим количеством учащихся, не исключено, что Академия пригласит Ханию в качестве консультанта!
Поговорим об этом подробнее при следующей встрече!