Сначала всё было тихо, лишь занавески колыхались на ветру, отбрасывая тени,
да откуда-то доносились еле слышные звуки, похожие на перемалывание добычи звериными челюстями.
Но потом пустую комнату разорвал неестественный хриплый смех.
И чёрная ночь наполнилась неописуемым ужасом.
Наконец под громовые раскаты и свист штормового ветра
с неба спустилась красноватая дымка
и саваном окутала весь замок.
На большой сцене главной залы вырос высокий чёрный силуэт.
Злой дух в чёрной мантии наконец явился.
И гости, которые до сей поры беззаботно веселились,
один за другим простёрлись на земле,
даже не успев вскрикнуть.
Хозяин дрожал от страха, вжавшись в свой трон.
Его душу тоже похитила тьма.
В грохоте осыпающихся кирпичей и черепицы
былое великолепие замка разрушалось
под гнётом мерцающих волн.
Кровавая луна, прежде скрытая за башнями, теперь снова повисла на небосводе,
изливая на землю зловещий красный свет.
И сегодня в воде чистейшего в мире озера
отражается поблёкший и обветшалый замок.
А золочёные залы с весёлыми пирами
будто всегда были лишь легендами, далёкими грёзами.
Руины замка задыхаются во мраке.
В разбитых окнах маячат силуэты чудовищ, уподобившихся скульптурам.
Под аккомпанемент нестройной мелодии они вместе с замком уходят под воду, на самое дно,
где нет ничего, кроме тьмы, смерти и скорбных песен.