(Записи, что хранятся в золотом сиянии, напоминают древний отчёт об эксперименте...)
...
Эксперимент номер 150: Преобразователь флогистона Тип-01 успешно перевёл жидкий флогистон в твёрдое состояние.
...
Предприняв попытку извлечь флогистон из преобразованного твёрдого вещества, мы обнаружили, что имеем дело не с твёрдым флогистоном, а с некой иной породой. Внешне она выглядит как продукт соединения «газообразного флогистона» с горной породой, который часто можно увидеть во время извержений вулкана Толлан. Полученный образец весьма любопытен, но мы пытаемся добиться совсем иного результата.
...
Чтобы выяснить причину столь неожиданной метаморфозы, необходимо провести всестороннюю проверку параметров преобразователя Тип-01.
...
Но времени осталось мало. Чтобы предотвратить вторжение врага с той стороны неба, нам необходим преобразователь, который изменит состояние флогистона, так мы сможем создать ещё более мощное укрепление на вершине вулкана Толлан, которое защитит нас от захватчиков с небес... Оборонительные работы...
...
Всё... ради нашей родины...