Привал №14. Не знаю, день сейчас или ночь. Безветренно.
Мне казалось, что я точно умру - в левую руку и спину мне вгрызся тот проклятый монстр, а лекарства где-то потерялись, самостоятельно с ранами мне было не справиться...
Но сегодня мне улыбнулась удача - здесь мне встретился мужчина, который назвался Ночтом. Он остановил кровотечение распустившимся среди пепла цветком и велел не приближаться к монстрам: они пожирают даже себе подобных.
...
Он ответил на вопрос, откуда он - из места под названием Теночциток...
Но родом он из других мест. И он пытается отыскать свою настоящую родину. Странно, что он даже не помнит, откуда он родом...
...
Ночт не стал отдыхать и ушёл, сказав, что у него мало времени.
Он посоветовал мне возвращаться назад, но в моём нынешнем состоянии это бессмысленно.
Я готов к тому, что это станет моим последним приключением. Я, великий искатель приключений Стэнли, готов пожертвовать собой, чтобы раскрыть секреты этого места.
...
Ганс, если тебе удастся вернуться в Мондштадт целым и невредимым, моя жертва не была напрасной.
Если ты или кто-то ещё из Гильдии однажды сюда вернётесь, я надеюсь, вы увидите мои записи.
К звёздам и к безднам.