<center><color=#FF5E41FF>Безопасный канал связи установлен...</color>

<color=#FF5E41FF>Чтение данных...</color>

<color=#00E1FFFF>Доступ разрешён. Желаем вам чудесного дня в мире постапокалипсиса, исследователь Гражина!</color></center>

Адресат: инспектор Р. М. Морозов

Настоящим представляю окончательную оценку очищающего воздействия нового вида растений (далее - экспериментальное растение) на загрязнение Бездны. Прошу рассматривать данное письмо как официальный запрос.

После нескольких месяцев контролируемых экспериментов мы подтвердили чрезвычайно высокую эффективность экспериментального растения в переработке загрязнения Бездны высокой концентрации и (...) отходов. На экспериментальной площадке №2 образец за короткое время успешно заблокировал все виды загрязнения Бездны, поступающие извне убежища, <color=#00E1FFFF>отражая</color> их в форме чистого (...) и попутно уничтожая монстров, с которыми ранее было крайне трудно справиться. Несомненно, это беспрецедентный прорыв, и я безмерно благодарна вам за предоставленную возможность. Безусловно, этим достижением мы обязаны вам.

Однако я также должна сообщить вам о серьезных рисках, связанных с подобными экспериментами. Как я неоднократно подчеркивала ранее, потенциальные утечки апокалиптического загрязнения и случаи гибели людей от сбежавших монстров из Бездны находятся вне нашего контроля. Среди последних жертв был даже ребёнок, не достигший (...) лет.

Я знаю, что болезнь и смерть Паивы - трагедия, которой вы всеми силами старались избежать, и вы сделали всё возможное, чтобы спасти этого ребёнка. Но пока подобные эксперименты продолжаются, риск утечки загрязнения будет только усиливаться. Мы обязаны построить стену, защищающую людей от бедствий. И мы ни в коем случае не должны испытывать границы тьмы. Простите за прямоту, но продолжение экспериментов стало полностью бессмысленным, если только ваша цель (позвольте говорить откровенно) не состоит в том, чтобы впустить ещё больше монстров из внешнего мира в наше убежище.

На основании изложенных выше доводов я от лица всей исследовательской группы выдвигаю следующее требование:

Немедленно прекратить все дальнейшие испытания системы очистки.
Полностью уничтожить все хранящиеся у нас живые образцы из Бездны. Прекратить любую деятельность по сбору монстров.

Прошу рассмотреть мой запрос в кратчайшие сроки.

<right>С уважением,</right>
<right>старший исследователь Г. Миклухо</right>