Кто же этот человек, покоривший сердце молодой девушки, которая не верила в любовь с первого взгляда?

(Популярная в Нод-Крае книга, повествующая о разгоревшейся с первого взгляда любви между великим вором Ридом Миллером и дочерью губернатора, Леонитой Прохоровной Трубецкой. Внимание: все персонажи и события являются вымышленными, любое совпадение с реально жившими людьми случайно.)

Юная Леонита Прохоровна Трубецкая, любимая дочь губернатора Нод-Края, направляется в столовую в сопровождении своей горничной. Она охвачена тревогой, но поступь её тверда и грациозна. Ведь настоящая леди никогда не должна терять самообладания.

Её взгляд прикован к утренним газетам: она почти уверена, что именно сегодня великий вор Рид Миллер опубликует своё заявление. Возможно, думает Леонита, возможно, я начинаю понимать, что на уме у этого неуловимого ворона. При мысли о том, что люди её отца никак не могут поймать Рида Миллера, она невольно злится: «Хм, я обязательно тебя поймаю!»

Отец сегодня почему-то очень увлечён газетой. Леонита откусывает тост и спрашивает как ни в чём ни бывало:
«Папенька, есть интересные новости?»
«Гм, ничего такого, о чём стоит беспокоиться моей маленькой Ните», - князь Трубецкой откладывает газету, улыбается дочери. Потом говорит: «Пригласите ювелиршу».

Рыжеволосый лакей, стоявший рядом с губернатором, заводит в столовую женщину, та низко кланяется, в руках у неё шкатулка с драгоценностями. Губернатор бросает на шкатулку быстрый взгляд, затем жестом велит передать шкатулку его дочери. Когда на лице Леониты мелькает удивление, он говорит: «Ну же, ты ведь не думала, что я забыл о твоём дне рождения! На балу, который состоится через три дня, моя маленькая Нита станет первой красавицей Снежной. Нет, первой красавицей всего Тейвата. А теперь надень ожерелье, я хочу тобой полюбоваться!»

Леонита послушно достаёт ожерелье из шкатулки и застёгивает его на шее. Выбор отца, как всегда, безупречен: сразу видно, что над ожерельем работали мастера из Фонтейна, а драгоценный камень в середине до того прекрасен, что затмевает даже лучшие камни Натлана. «Знаю, время ещё не пришло, - говорит губернатор, - но я твой отец, а значит, должен первым поздравить тебя с днём рождения, моя дорогая!» Он окидывает глазами ожерелье и добавляет:

«Обязательно надень его на бал. Там будет очень важный гость, и я хочу, чтобы ты с ним познакомилась».

Голос отца звучит очень торжественно, и Леонита сразу понимает истинный смысл его слов. После дня рождения она станет совершеннолетней, и её можно будет обручить. Дочь губернатора не может сама выбрать себе подходящую партию, её мужем станет отпрыск какого-нибудь знатного рода из Снежной. Вот почему Леонита никогда не верила в любовь, ведь это было совершенно бессмысленно. Губернатор ценил не только ум и красоту Леониты, для него куда важнее была покорность и понятливость приёмной дочери.

Конечно, это была лишь одна из причин.

«Хорошо, папенька». Князь ласково погладил Леониту по голове, но в следующий миг отеческая улыбка исчезла с его лица, и губернатор с прежним суровым видом отправился исполнять свои обязанности.

Леонита проводила отца взглядом и почувствовала в душе лёгкий укол разочарования. Она тихо вздохнула и взяла себя в руки. Затем подвинула поближе утреннюю газету и на первой полосе, как и ожидала, увидела письмо, украшенное чёрными перьями. В письме говорилось:

Уважаемый князь Трубецкой,
Через три дня в тёмную ночь новолуния величайшее ваше сокровище станет моим.

Благодарю за щедрость. С наилучшими пожеланиями,
Рид Миллер

====================
«Ну как? Узнаешь, кто из нас кто?»
Фонтейнская ювелирша с изумлением уставилась на двух рыжеволосых лакеев, вышедших из гардеробной. Конечно, только один из них был настоящим лакеем из губернаторского дворца.
«Слева... Нет, нет, погодите... Справа? Да, справа! Справа!»
«Ты пытаешься угадать...» - тот лакей, что стоял справа, слегка огорчился.
«Точно? Если ошибёшься, сегодня ночью у тебя будут большие неприятности!» - подначивал ювелиршу лакей, стоявший слева.
«Уверена!» - голос ювелирши был твёрд, но покрытый испариной лоб выдавал её волнение.
Лакей справа разразился смехом и подтолкнул своего товарища к ювелирше: «Ты ошиблась! Вот он, твой возлюбленный!»
«Ха! Она не смогла нас отличить!»
«Ох... Нет! Я хотела сказать, что справа - ряженый!»
«Ах ты...»
«Ха-ха-ха! Не забывайте: мы ведь и хотим всех запутать! Если ювелирша не может узнать своего возлюбленного, значит, сегодня всё пройдёт по плану».
«Но ты уверен, что хочешь действовать в одиночку? Если что-то пойдёт не так, никто тебя не прикроет», - обеспокоенно говорит настоящий лакей.
«Я больше не хочу жертвовать ни одним из Похитителей сокровищ, - говорит Рид Миллер, и улыбка на его лице гаснет. - Вы уже выполнили самое опасное задание - проникли во дворец губернатора. Так что не беспокойтесь обо мне и возвращайтесь в Фонтейн. Людям в Фонтейне тоже нужна помощь Похитителей сокровищ».
Лакей и ювелирша переглянулись и торжественно проговорили: «Мы клянёмся похитить все страдания этого мира!»

Проводив их взглядом, Рид Миллер обернулся к губернаторскому дворцу, залитому лучами закатного солнца. Трубецкой добился успеха в борьбе с Похитителями сокровищ по одной простой причине: благодаря своему огромному богатству. Даже величайшие воры мира оказались бессильны перед его безграничными ресурсами. Обладая достаточным количеством сокровищ, можно нанять лучших воинов, приобрести лучшее оружие и окружить себя самыми проницательными советниками. Даже закон будет молчать, если богатство того пожелает, и любое сопротивление оказывается погребено под толщей золотого песка.

Истинный размер состояния Трубецкого был загадкой для всего мира. Что ещё более странно, никто никогда всерьёз не задавался вопросом о том, где он нажил такое состояние. При мысли об этом с губ Миллера сорвался смешок. Но теперь он знает: легендарная Мельница САМПО, волшебная реликвия, которая, как говорят, приносит несметные богатства, спрятана в самом губернаторском дворце. Этим открытием он обязан расследованию рыжеволосого лакея, острому глазу ювелирши, а ещё дочери губернатора (чей день рождения уже не за горами)...

====================
Газета с письмом Миллера быстро разлетелась с прилавков. Следующие несколько дней весь Нод-Край гудел в ожидании бала по случаю дня рождения Леониты... Разумеется, люди ждали не столько бала, сколько неизбежной схватки между великим вором и князем Трубецким.

Дворец губернатора был приведён в состояние повышенной готовности, и каждый гость подвергался тщательному досмотру. Такие предосторожности были необходимы, ведь великий вор прославился как настоящий мастер маскировки. Пока Леонита просматривала длинный список имён и титулов: бароны, графы, новые вельможи, блистающие при дворе, аристократы, пользующиеся благосклонностью Белого царя... и ожерелье на её шее становится тяжёлым, будто оковы.

Надо выйти в сад, подышать свежим воздухом, решает она.

«Мама, это дочь князя Трубецкого?»
«Да».
«Но почему она... человек? Ведь князь не человеческого рода».
«Она не родная, а приёмная».
«Как странно. Зачем благородному князю Трубецкому понадобилось удочерять человека...»

Так шепталась со своим ребёнком в соседней галерее элегантно выглядящая женщина, которую Леонита никогда прежде не видела. Поймав взгляд Леониты, она взяла ребёнка за руку и пошла прочь.

И правда. Зачем благородному князю Трубецкому понадобилось удочерять человека?
«И правда. Зачем благородному князю Трубецкому понадобилось удочерять человека?»

Услышав шёпот, который выразил тревогу, поселившуюся в её сердце, Леонита испуганно заозиралась по сторонам. В саду никого нет. Неужели воображение играет с ней злую шутку? Она вздохнула и направилась к тайным покоям дворца. Ей снова нужно лечение... Процедуры изматывают её, но она переносит их без единой жалобы, ведь Леонита с самого детства решила, что никогда не станет позором для своего отца.

Почему-то в голове снова звучит голос, который она услышала в саду.

Этот голос, словно костёр посреди зимы, был полон тепла, способного растопить даже снег.

====================
С наступлением темноты начинают прибывать гости. Леонита чувствует, что едва владеет собой от напряжения. Весь вечер она танцует с разными кавалерами, они приходят и уходят, но ни одно имя не задерживается в её памяти.

«Десять, девять, восемь...» Начинается обратный отсчёт до полуночи, и все взгляды в зале устремлены на неё. Рядом с отцом стоит амбициозный выскочка из королевского двора, его взгляд прикован к ней - или к большому драгоценному камню, украшающему её ожерелье. «Шесть, пять, четыре...» Она не понимает, чего они так ждут: её дня рождения или чего-то совсем другого?

«Три, два...»

Что? С самого начала Леонита заметила, что люди вокруг словно окутаны серебристой дымкой, и с каждой секундой дымка становилась всё ярче. Временами по её собственному телу тоже струился серебристый цвет. Отец говорил, что это болезнь, которую нужно непрерывно лечить, изъян, обусловленный её человеческой природой...

«Один!» Драгоценный камень, украшавший её ожерелье, вдруг падает на пол.

Мир окутан серебристым светом. Вокруг Леониты воцаряется тишина, глубокая, как снежная ночь. Она растерянно стоит на месте, её сердце, стянутое невидимой нитью, бьётся в такт пульсации серебристого света. Ей хочется броситься прочь, но какая-то нежная сила не даёт ногам пошевелиться. Что это? Колдовство? Судьба? Или то самое чувство, в которое она никогда не верила, что разгорается, стоит к нему приблизиться? Время будто остановилось, людей вокруг не видно, и мягкий тёплый свет накатывает на неё из тишины.

«Княжна Леонита, вы в опасности! Князь приказал мне защищать вас. Прошу, идите за мной».
«Но отец приказал мне... Нет, ты не подручный отца. Ты... Рид Миллер!»
«Прошу вас, госпожа. Приказ князя...»
«Все превозносят твой ум, но по мне, так ты самый обычный лжец без стыда и совести!»
«...А княжна оказалась не дурочка».
«Хм. Отец расставил надёжные сети. Тебе не уйти».
«Вот только сети его поставлены в тайных покоях, где хранится Мельница САМПО. Я прав?»
«Хм...»
В письме я выразился предельно ясно: сегодня ночью величайшее сокровище князя станет моим. И хотя Мельница САМПО действительно представляет собой большую ценность, его вряд ли можно назвать величайшим сокровищем.
«Т-ты что... собираешься похитить... меня?»
«Именно так, моя милая смышлёная госпожа».
«Ха! Я дочь князя Трубецкого! Я не позволю заклятому врагу моего отца взять меня в заложницы!»
«В самом деле? Вы настоящая дочь князя? Зачем благородному князю Трубецкому понадобилось удочерять человека?»
«...»

Серебристая сила, лечение, Мельница САМПО, неисчерпаемые богатства князя Трубецкого... приёмная дочь. Леонита вдруг всё поняла. Она и есть настоящий источник богатства губернатора, и «процедуры» выполнялись вовсе не для лечения, то были ритуалы, необходимые, чтобы САМПО производила непрерывный поток бриллиантов. И на самом деле она всегда знала, но не хотела думать об этом.

«Ох, чуть не забыл. В последнюю секунду я привёл в действие маленькое устройство внутри бриллианта. Хорошо, что успел». Сбросив рыжий парик, Рид Миллер наклонился к самому уху Леониты:
«С днём рождения!»

Все знают, чем закончилась эта история. Рид Миллер сбежал, дочиста ограбив губернаторский дворец, и Леонита, влюбившаяся в него с того самого момента, как увидела его истинное лицо, оставила свою золотую клетку, чтобы скитаться по миру вместе с великим вором. Да, всегда найдутся люди, которые называют легенду о Риде Миллере пустым вымыслом. Что тут сказать? Люди эти похожи на упрямцев, что никогда не любили и потому твердят, что любви на свете вовсе не существует.