...
После долгих раздумий я решил подробно вести счета. Я не становлюсь моложе, так что записи могут пригодиться, если моя память когда-нибудь ухудшится.

...
Три посетителя. Всего пожертвовано 1000 моры. На ремонт табличек.
Два посетителя. Всего пожертвовано 300 моры. На ремонт табличек.
Пять посетителей. Сказали, что ценят историческое наследие и надеются продвигать традиционную культуру. Они ушли, ничего не пожертвовав.
Два посетителя. Всего пожертвовано 3000 моры. На ремонт табличек.
Один посетитель. Случайно наступил на деревянную стойку и сломал её, заплатил 500 моры в качестве компенсации. На ремонт стойки.
Два посетителя. Всего пожертвовано 1000 моры. На ремонт стойки.
Заказал деревянную стойку в порту Илун. Обошлось в 1200 моры. Осталось 300 моры, отложил на ремонт табличек.

...