Конец Ранги Нуи - моя родина.
И всякий раз, когда я думаю о доме,
перед глазами встаёт утренний Ранги Нуи, залитый солнечным светом,
и Вайата - источник поющих вод,
и Те Пахау - долина, по которой гуляют ветра,
и тучные земли Похеки.
Это родина моих предков.
Это конец Ранги Нуи.

Я отправлюсь в путь к родным местам,
на двадцать пятую ночь, когда угри пустятся в пляс,
я тронусь в путь от Охауити, где ветер ласкает поля,
и мимо водопадов, где плещутся акулы, пройду к излучине реки,
к Титивхе, к ослепительной бездне,
там я поднимусь на гору, осиянную солнечным светом,
и увижу хозяина гор и ручьёв, что крепко уснул,
и войду в жилища древних пигмеев,
а после спущусь на самое дно ущелья,
к Те Тахутаме, где плавают светящиеся рыбы,
к Ака-ака, где произрастают странные карликовые растения.
Я спущусь к Махинини, где скрытые течения нежны и стремительны.
И отправлюсь в тёмную чащу леса Уропи...

У-ху! У-ху!
Далёкие земли, родина моих предков,
уничтоженные бедствием, что страшнее горных обвалов и лесных пожаров...
Когда-то мои предки жили в мире и благоденствии, но мирная жизнь уступила место голоду и скитаниям.
Моё сердце скорбит по ним, я оплакиваю их горькую судьбу.
Гнев мой и печаль моя подобны неугасимому пламени, что бушует под ключевой водой.
Долго буду бродить я вдоль вечного источника слёз и стенаний,
пока не приду к зелёным лугам, которые предки мои нарекли Кахотеа.
Подобно древнему дракону, я расправлю крылья и воспарю над горами, где звучат песнопения...
где заблудшие посланцы небес построили город из золота и камня.
Город, разрушенный неистовым пламенем с небес, павший под яростным натиском древнего правителя.
У-ху! У-ху!

Я продолжу скитаться и отправлюсь к тучным землям Похеки,
там, как рассказывали предки, Ранги Нуи когда-то стоял между небом и землёй,
ибо он был мудрецом, говорившим с небесами, он был героем своей земли.
Душа его вернулась в утреннее солнце, и тогда само небо стало Ранги Нуи.
Из тучных земель я направлюсь к дальнему морскому побережью
и на отмели, поросшей стелющимися лозами, я завершу свой путь.

Я поднимался на одинокий вулкан,
видел бессчётное множество горячих источников,
и я отправлюсь на другую сторону скрытых течений,
отправлюсь искать лодочника на каноэ в головном уборе из перьев,
и когда я наконец увижу золотой сияющий диск,
то снова встречусь со своими сородичами в саду Хайриней,
там, где родился забытый правитель смертных,
тогда я соберу своё племя, своих родных, и мы вместе двинемся в путь.