Независимый разведотряд №34, директива №15

С тех пор как лейтенант Малиновский отправился руководить северо-восточной наблюдательной вышкой, в отряде ухудшилась дисциплина.

В целях восстановления строгого порядка и повышения чувства долга у военнослужащих, формирования командного духа и чувства коллективной чести, приказываю:

Находящиеся здесь сержанты и рядовые обязаны ежедневно в назначенное время собираться перед наблюдательной вышкой и по сигналу, подаваемому <color=#00E1FFFF>ударом о котелок</color>, дружно принимать пищу в отведённом месте. Приём пищи без разрешения, а также самостоятельный удар по котелку и нарушение режима отдыха отряда строго запрещены.

Принять к сведению.

Младший лейтенант А. М. Шумилов, заместитель командира независимого разведотряда №34