После описанных событий мы плыли ещё триста дней через бескрайний океан. А потом наткнулись на устремлённую к небесам стену, что стояла прямо посреди водной глади. Стена была увешана множеством бесплотных силуэтов, очертания которых, однако, были довольно ясны. Всякий обманщик, что любит присочинить в своих писаниях, после смерти в наказание будет повешен на этой стене. Кто построил эту стену и что находится за ней, я не ведаю, ведь мои путевые записки правдивы с первого до последнего слова, а потому к стене мне было не подобраться. Поэтому мы тут же налегли на вёсла и поплыли обратно, надеясь никогда больше не увидеть эту стену.

К вечеру мы попали в штиль неподалёку от небольшого острова. Запасы пресной воды были на исходе, поэтому мы высадились на остров, собираясь их пополнить. И тут мы уловили в воздухе сильное благоухание, с которым не сравнятся даже лучшие ароматические масла Капитолия. Оказалось, на острове живут люди. Они даже возвели процветающий город, в котором всё было сделано из золота. Город окружали двенадцать стен, каждая из которых была сложена из драгоценного камня: первая - из аметиста, вторая - из пурпурного агата, третья - из жадеита, четвёртая - из сердолика, пятая - из тёмно-зелёного нефрита, шестая - из топаза, седьмая - из рубина, восьмая - из красного агата, девятая - из изумруда, десятая - из зелёного агата, одиннадцатая - из сапфира, а двенадцатая - из яшмы. За стенами находился ров шириной в несколько сотен метров и глубиной в несколько километров. Ров был наполнен не водой, а свежим молоком, и в нём плавала солёная рыба, которую можно было сразу использовать в пищу.

Создавалось впечатление, будто город населяют одни женщины. Они были элегантно одеты, красивы и молоды. Одна за другой они подходили к нам и приветственно обнимали. Остров назывался Амурия, что, по их словам, означало «любовь». Они радушно приглашали нас в свои дома и обещали несметные сокровища, которых хватит, чтобы скупить весь Махимос. Я смутно чувствовал неладное: только в сочинениях Энния хозяева бывают столь радушны к незнакомцам. Но мои спутники, знавшие наизусть все классические пьесы, ничему не удивлялись и шли за хозяйками в их дома. Мне ничего не оставалось, как проявить притворную учтивость и, тайком прихватив подаренный жителями Соляриса трофейный пузырин, проследовать за одной из женщин в её жилище. Я внимательно осмотрелся. Моё чутьё меня не подвело - внутри всё было усыпано человеческими костями. Я тотчас достал пузырин и направил его на женщину, потребовав подробных объяснений. Она захохотала, в мгновение ока превратилась в лужу и исчезла.

Ни минуты не мешкая, я собрал всех своих друзей, и мы помчались на корабль, даже не успев набрать пресной воды. Присмотревшись, мы не увидели никакого острова, позади был только бескрайний океан.

О том, что было дальше, вы узнаете в следующей главе.