Два месяца спустя мы - редактор «Паровой птицы», доктор, господин Ревило Оливер и другие, кто присутствовал на том вечернем банкете, - пришли в мастерскую Кирика, как и договаривались. Госпожи Авивы там не было, поскольку она никогда не проявляла особого интереса к подобным вещам и находила больше смысла в посещении светского бала в Салоне Каритат.

Удивительно, но за два месяца Кирик стал ещё старше и хрупче. В тусклом свете лампы его некогда восторженное, высокомерное выражение лица ожесточилось, превратившись в равнодушное и торжественное, почти как у истощённых аскетов Сумеру.

Он спокойным голосом поприветствовал нас и пригласил присесть.

«Ну и как продвигается ваш план по завоеванию времени? - прямо спросил редактор "Паровой птицы". - Где машина времени, о которой вы говорили?»

Кирик не ответил. Вместо этого он указал на стол рядом с собой. Мы проследили взглядами - в центре стола стояла позолоченная модель дирижабля в форме кита размером с небольшие часы. Даже непрофессионалу с первого взгляда было понятно, что модель выполнена весьма искусно. Под прозрачным хрустальным корпусом медленно струился поток неразличимого цвета, слабо светящийся в тени абажура.

«Значит, - сказал доктор, - вам понадобилось два месяца, чтобы сделать эту маленькую игрушку, которая поразила бы даже мастеров Лепота?»

«Конечно, ничего особенного, - сказал Кирик, в его глазах светилась непостижимая эмоция, которую можно было бы назвать жалостью, - но это только проекция, которую объект оставил в данный момент, так же как при просмотре бумаги со стороны можно увидеть лишь тонкую линию».

«Абсолютная бессмыслица».

По какой-то причине Кирик не стал опровергать это заявление, а спокойным тоном попросил нас выслушать рассказ о его путешествии во времени. Мы согласились, и тогда он поведал нам историю, которую я изложу ниже от начала до конца.

Для всех вас прошло два месяца с тех пор, как я впервые рассказал вам об идее машины времени. Должно быть, неделю назад я закончил создание этого устройства и шагнул в него. Это был первый случай путешествия во времени в истории человечества.

Странные ощущения, нахлынувшие на меня при путешествии во времени, не передать словами, как не описать яркость звёзд слепому человеку. Примерно через двадцать минут после этого - хотя описывать путешествие во времени, ориентируясь на субъективное восприятие, совершенно бессмысленно - машина перестала работать. Оглядевшись, я понял, что нахожусь в ремурийском имперском поселении. В сравнении с грандиозными храмами и аренами, высеченными из огромных камней, оперный театр «Эпиклез» меркнет, а творения Алена Гильотена не подошли бы даже для хилых пигмеев, а не то что для больших големов Ремурии. Пока я пребывал в восхищении, меня заметили несколько патрульных. Увидев мой странный стиль одежды, они приняли меня за лазутчика варварских племён. Они схватили меня, назвав ничтожным рабом, дегенератом, верящим в ложного бога, и пригрозили бросить в глубокую яму на корм гадюкам.

К счастью, местный эдил - позже я узнал, что её зовут Аидия Анавана, - поняла, что я не обычный человек, и послала за мной. Она терпела мои грамматические ошибки и ужасный акцент (в то время я даже не мог произнести «Ремурия», выходило похоже на «Эмуия»), задавая мне множество вопросов, на которые я правдиво отвечал. Быстро смирившись с тем, что я из будущего, она показала мне каменную плиту, которую недавно выкопали рабы.