Чтобы выведать у Владыки Перекрёстка рецепт чудесного грибного вина, Компоре явился к своему честному брату Санхаджу и сказал:
«Брат мой, каждый член нашего племени наслышан о твоей доброте. Я знаю, у тебя золотое сердце, ты говоришь только правду и никогда не кривишь душой. Так вот, пообещай, что будешь честен со мной и сохранишь наш план в тайне».
Не зная о коварном замысле своего брата, Санхадж согласно кивнул.
«Хорошо. Я открою тебе свой план. Но ты должен помогать мне и не рассказывать о нём ни одной живой душе».
И Компоре открыл брату свой коварный замысел:
«Я хочу, чтобы ты отправился к Владыке Перекрестка. Скажи ему, что я неизлечимо болен, а ты ищешь лекарство Папы-Знахаря, которое подарит мне исцеление. Пока вы будете говорить, я проберусь на винокурню и украду грибное вино. С грибным вином наше племя станет ещё мудрее, а люди заживут ещё беззаботнее».
«Подумай хорошенько, брат мой. Представь, как процветёт наше племя, получив грибное вино Владыки Перекрёстка. И представь, сколько выгод это принесёт нам с тобой».
Санхадж хотел отказаться, но он поторопился и ответил согласием на первую просьбу брата, и теперь ему ничего не оставалось, как подчиниться воле Компоре.
Само собой, мы знаем эту историю только со слов Компоре. Почему он решил изобразить себя злодеем, обокравшим родного брата? Так ли всё было на самом деле? Компоре стал героем племени, а потому никто не хочет доискиваться правды.