<image name=UI_ReadPic_120625/>
Барроу и его жена обещали друг другу совершить путешествие по Фонтейну и всю жизнь провести в дороге.
У супругов подрастала милая дочурка Пенни, она любила плавать и смотреть на рыбок.
Супруги оставили дочь на попечение своего ближайшего друга Руже, чтобы избавить дитя от жизни в вечной дороге.
И пусть у Барроу нет дома, его жизнь полна радости, сюрпризов и приключений. Он надеется, что и его дочь будет так же счастлива.

И вам, читатель, Барроу тоже желает счастья! А теперь отыщите сюрприз, который он для вас приготовил!
Подсказка: «сюрприз» спрятан между «когтями». <color=#00E1FFFF>Разгадайте загадку «когтей»</color> и получите сюрприз.