...
Жертвы
М. З. Плеханов, ростовщик. Жестоко убит, на теле обнаружено множество ножевых ранений.
В. Т. Якуб, глава торговой компании «Чёрная ель». Погиб в результате несчастного случая, попав под снежную лавину.
Подозреваемые
И. К. Дмитрий, бывший работник железной дороги. Разорился, выплачивая долги Плеханову.
О. В. Козлов, заместитель руководителя торговой компании. В последнее время часто конфликтовал с Якубом.

Двое подозреваемых с наиболее очевидными мотивами имели безупречные алиби, и расследование зашло в тупик. Но именно безупречность алиби заронила семя сомнения. Два, на первый взгляд, не связанных друг с другом дела, но мотивы подозреваемых словно указывают друг на друга. Это не может быть случайностью.
Дмитрий и Козлов происходят из совершенно разных миров, их круги общения не пересекаются, кажется, что у них нет ничего общего. Однако, исследуя круг общения отношения Дмитрия, я обнаружил удивительную вещь: когда он работал механиком на поезде, Козлов служил там же проводником. Очевидно, Козлов стыдился своей прошлой работы и не распространялся о ней, присоединившись к торговой компании «Чёрная ель».
После железнодорожной аварии они встретились снова и, движимые обидой и жаждой власти, вступили в сговор. Дмитрий воспользовался своим доступом к секретным сведениям, чтобы вызвать лавину, в результате происшествие удалось замаскировать под несчастный случай, а Козлов заманил Плеханова в заброшенный склад и убил его на месте.
Глупцы всегда думают, что могут обмануть судьбу, но в мире не бывает идеальных преступлений, зато полно ошибок и просчётов, на которые пока никто не обратил внимания.
...