Дата: ■.■. Около четырёх часов утра меня разбудил страшный рёв. Земля дрожала, в воздухе стоял резкий запах крови. Выглянув из лагеря, я увидел, что на нас несётся целое полчище монстров. Командир Асебов выбежал из своей палатки и стал выкрикивать приказы, и мой затуманенный разум наконец осознал, что это нападение Дикой Охоты.\nУдивительно, но в тот момент в голове пронеслось множество образов: некоторые с тренировочной площадки, некоторые из моей первой ночи во вспомогательном отряде, а некоторые - и вовсе из далёкого прошлого, из нашего тёплого дома. На мгновение я даже почувствовал аромат запечённых рёбрышек, которые готовила мама.\nНе знаю, почему все эти воспоминания одновременно появились в моём спутанном сознании, но, к счастью, страх больше не владел моим сердцем безраздельно. Я впервые вместе с отрядом уничтожил вспышку Дикой Охоты. Даже сейчас сердце у меня колотится, а руки немеют от усталости. Хотя я был ранен в этом бою, но во мне больше нет того страха. Наверное, я постепенно становлюсь таким, каким хотел быть. Я надеюсь.