Это часть истории о противостоянии племён и Повелителя вулканов.
Если вести рассказ с самого начала, сказителю придётся просидеть у костра семнадцать дней и ночей, а дети от усталости погрузятся в сон, и никто не услышит самую интересную часть, конец истории.
Поэтому предлагаю пропустить начало... Какая вам разница, что там было.
Я расскажу вам историю о Повелителе вулканов и Теневой игле, что висит над Серными жилами.
 
История, о которой я поведу речь, случилась во времена, когда великие звери исчезли с земли, а опустевший Великий вулкан Толлан оказался захвачен чёрным Повелителем вулканов.
Великий вулкан Толлан некогда был жилищем великих драконов. Не буду об этом рассказывать, потом драконы погибли в огне, а их дом занял хитрый Повелитель вулканов.
Сейчас никто уже не знает, каким был из себя Повелитель вулканов. Но старейшины племени, которые видели его, вспоминали, что он был чудовищем не то чёрного, не то фиолетового цвета и походил на гигантскую саламандру. В древности многие люди не отличали саламандр от драконов, но теперь-то все знают, что саламандры это всего лишь саламандры.
Словом, Повелитель вулканов стал жестоко править землями Натлана, сколько зла он сотворил - не сосчитать, он мылся в источнике подземного моря, отчего над землями Народа Родников повисло смрадное облако, он наслал на Потомков Крон ветер с огненными искрами. А самое страшное - он сожрал Удел Благодатных Земель, и если бы татанказавры вместе с воинами племени ночью, пока он спал, не пробили ему брюхо изнутри, дело кончилось бы очень скверно.
Одним словом, на счету Повелителя вулканов было множество дурных дел, и все племена Натлана страдали под его гнётом.
И вот однажды он лежал в вулкане, разглядывал своё чёрное тело, и в голову ему пришёл очередной злодейский план.
«На дне вулкана так темно, как не бывает самой тёмной безлунной ночью. Я даже себя как следует не вижу».
«Говорят, на востоке, в ущелье, где живут Дети Эха, столько самоцветов, что не сосчитать. Вот бы мне проглотить все сияющие камни, тогда моё брюхо будет светиться даже в кромешной тьме, как звёздное небо летней ночью».
Договорив, он перевернулся с боку на бок и решил отправиться к Детям Эха.
Но Повелитель вулканов был слишком огромным. Он даже не заметил, что его слова подслушала маленькая белка-летяга.
Маленькая белка-летяга поспешила пересказать слова Повелителя вулканов летающей флогистоновой тле, флогистоновая тля забралась повыше и рассказала обо всём длинношеему носорогу, который лакомился листьями с верхушки дерева, носорог передал новость своему другу тепетлизавру, и так совпало, что этот самый тепетлизавр был спутником Траоре, старейшины Детей Эха.
И вот, Траоре узнал от своего спутника о том, что Повелитель вулканов хочет забрать себе самоцветы Детей Эха.
Дети Эха оказались в опасности, ведь сильнейший воин племени, вождь Сундиата, вместе со своим спутником последовал за героем Теночем на западные острова, чтобы остановить гигантского чёрного монстра. Они не могли дать отпор Повелителю вулканов.
И тогда Траоре вместе с другими защитниками племени обратился за помощью к Вайоб. Члены племени знали, что Вайоб есть символ великих душ и бескрайней мудрости.
Вайоб ниспослала Траоре озарение, и он понял, как противостоять Повелителю вулканов. Вместе с воинами племени он подготовился, чтобы достойно встретить Повелителя вулканов.
 
По приказу Повелителя вулканов вулкан изверг густой дым, и Повелитель прибыл к ущелью Детей Эха, укрытый дымной завесой.
Оказавшись у Серных жил, он увидел, что там его давно поджидает человечек из Детей Эха. И это был не кто иной, как Траоре.
Траоре сказал: «О Повелитель вулканов! Мы давно знаем, что вы отправились в наши края. Мы считаем, что ваше грандиозное тело должно быть украшено нашими лучшими самоцветами. Поэтому все лучшие камни мы сложили для вас в каменном гроте».
Повелитель вулканов подумал: а откуда эти людишки знают, что я пришёл за их самоцветами?
Но могущественный Повелитель вулканов не стал задумываться над такими мелочами и радостно последовал за Траоре к гроту с самоцветами. Вот только оказавшись у грота, Повелитель вулканов пришёл в некоторое недоумение.
Потому что вход туда оказался высотой с человеческий рост, для огромной чёрной саламандры двери были слишком тесными.
«Это и есть твой грот? - Повелитель вулканов недовольно пыхнул жаром из ноздрей. - И как мне пробраться внутрь?»
«Ох, у нас было мало времени на подготовку, мы всего лишь люди, не успели построить великий дворец, который мог бы вместить ваше грандиозное тело. Но вы просуньте внутрь лапу, драгоценные самоцветы ждут вас», - сказал Траоре.
«Но я не вижу, что там внутри! Коварный червяк, ты хочешь перехитрить Повелителя вулканов? Наверняка там спрятан механизм, чтобы повредить мне лапу...»
«Что вы, беспокоиться не о чем, - сказал Траоре, - я первым зайду в грот, а потом вы просунете туда лапу. Если внутри ловушка, она погубит и меня. Дети Эха боготворят самоцветы, любят жизнь и боятся смерти. Я не стал бы жертвовать собой, чтобы погубить вас».
И то верно, подумал Повелитель вулканов. Людишки дорожат своими жалкими жизнями, иначе не стали бы строить грот с сокровищами к моему приходу.
Тогда Траоре с золотым свистком в руке вошёл в грот, а Повелитель вулканов просунул туда лапу.
Внутри действительно было много самоцветов, и Траоре ссыпал камни и кристальную руду в лапу Повелителя вулканов. И в горсти Повелителя вулканов становилось всё больше камней. И горсть его стала даже больше входа в грот с самоцветами!
И тогда...
Траоре свистнул в золотой свисток.
Воины племени, сидевшие в засаде вокруг грота, сотворили молитву, чтобы Вайоб явила свою силу. И Вайоб взяла у Детей Эха четыре швейных иголки - одну длинную и три коротких - и запустила в Повелителя вулканов.
В воздухе иголки впитали в себя плоть и кровь Вайоб и членов племени, выросли и превратились в четыре огромных флогистоновых шипа.
Только тут Повелитель вулканов понял, что очутился в ловушке. В душе он проклинал Детей Эха, но лапу, сжимавшую самоцветы, было уже не разжать и не вытащить наружу.
Одна игла! Вторая! Третья!
Три малых каменных столба пришпилили чёрную лапу к Серным жилам.
Но прежде чем на землю упал последний и самый большой каменный столб, Повелитель вулканов, стиснув зубы, отрубил себе лапу и сбежал.
И чёрная лапа осталась пришпилена к земле, словно тень. Вот почему кристаллические столбы Серных жил зовутся Теневыми иглами.
А самая длинная и самая большая Теневая игла не вошла в землю до конца, потому что Повелитель вулканов успел сбежать, отрубив себе лапу. Но до тех пор, пока она висит над Серными жилами, Повелитель вулканов не посмеет даже на шаг приблизиться к Детям Эха.
Это была история о Повелителе вулканов и Теневых иглах.
 
Но как же спасся храбрый Траоре, заманивший Повелителя вулканов в грот?
Наверное, был у него припасён какой-нибудь хитрый приёмчик. Ведь мы знаем множество легенд о Траоре, действие которых разворачивается после победы над Повелителем вулканов...