Адепты живут долго и, разумеется, чувствуют время иначе, чем смертные.
Смертные видят перед собой лишь ограниченный горизонт событий, но перед ней время расстилается, словно необъятная картина.
Для смертных время - бесконечная река крови. Алый поток, сколько бы он ни нёсся по своему руслу, сколькими бы притоками ни расходился, рано или поздно выплеснется в чернеющее море, в далёкую, безмолвную смерть.
Но для неё время было безбрежной пустыней, затканной тонкими, словно паутина, нитями, тянущимися в неведомую даль. Все течёт и меняется, даже горы, неподвижные в глазах смертных, в её глазах исчезают, подобно плывущим облакам. Через призму своих янтарных глаз она видит, как истлевают и разрушаются даже такие долговечные для простого человека вещи, как ртуть, не говоря уже о скоротечных страданиях и радостях.
В нескончаемом путешествии длиною в жизнь смертные тоскуют по родным местам, а потому блуждают в бесконечном потоке времени, воображая, что утраченные образы воскреснут в будущем. Даже когда поток времени подталкивает их к очевидному выбору, они в растерянности оглядываются в прошлое, будто надеясь вновь увидеть потускневший блеск тех мгновений.
Но она другая, она мчалась сквозь вечность, и за спиной у неё развевались волосы цвета белого золота, она бороздила волны, приводила всё вокруг в движение, неумолимо устремляясь в будущее.
Жители гор считали её дочерью времени, белой лошадью, что вынырнула из чистого источника, неподвластная путам и оковам. Как и её гордую мать, её не могли сдержать никакие преграды и заслоны.
Равнинные пастухи, ступая по её следам, сбросили с себя оковы дикой природы и отправились на поиски зелёных пажитей, и все стада устремились за белоснежным жеребёнком.
Королевство морских глубин увидело в ней посланницу, в своём воображении они наделили её чешуёй и плавниками и преклоняясь перед светом, исходившим от той, кто была матерью и дочерью одновременно.
Во времена, когда смертные удостоились благосклонности небес, герои и странники ради её расположения совершали паломничества к источникам и сражались друг с другом ради нежности, что она по себе оставляла.
Однако после разрушения лунного дворца, падения колесницы и гибели трёх сестёр эти легенды ушли в небытие вместе с обрушившимися несчастьями и гибелью древних народов. Небо установило строгий порядок, остановивший вращение звёзд и движение земли.
Закованная в звёздную оболочку, она была вынуждена остаться на этой застывшей чужой земле и ждать, когда протянутся нити матери, когда камни сотрутся в пыль, когда случится новая встреча с тем, кто придёт извне...

«Я ответила на твой вопрос. А следующую историю я рассказала тебе вчера ночью».
Накинув на плечи белую рубашку, она стояла спиной к солнцу. В тени её глаза сияли янтарным блеском.
«Не сочти за дерзость, но... Я лишь знаю, что ты из адептов, но откуда ты и как тебя зовут?»
И вновь она лишь засмеялась в ответ, как и в тот раз, когда встретила в роще незнакомого ребёнка.
Юноша вздохнул и кивнул ей на прощание.
Много лет спустя, будучи уже в преклонном возрасте, он вспомнил это мгновение. К тому времени он отточил своё фехтовальное мастерство до совершенства, основал собственную школу, но всё равно не понимал последнюю историю, что она ему рассказала. А она по-прежнему мчалась по нитям судьбы, скрывая следы в лесах и источниках от взора богов и оберегая древние истории, которые постепенно стирались даже из её памяти.