Хотя Санхадж согласился на вероломный замысел брата, но он был честным человеком и терзался от того, что ему придётся обмануть Владыку Перекрёстка. И однажды ночью, провалившись в беспокойный кошмар, Санхадж открыл Владыке замысел своего брата.
Протянув чёрные, как ночь, руки, Мама-Сон заключила честного Санхаджа в объятия и согрела поцелуем его чело. В беззвучной темноте сна она уже простила проступок Санхаджа. А в награду за честность она налила в обсидиановую чашу таинственного грибного вина и вручила чашу Санхаджу.
Но в этот самый миг Компоре ворвался в палатку спящего брата и набросил ему на шею пеньковую веревку. Он заранее знал, что Санхадж раскроет его замысел Владыке Перекрестка.
И вот, не дождавшись предостережения от владычицы мира грёз, спящий Санхадж погиб от руки собственного брата. Обсидиановая чаша выскользнула из его рук, запачкав грибным вином его грудь и туго обвитую вокруг шеи верёвку со следами крови.
Владыка Перекрёстка опечалился гибелью Санхаджа. Разгневавшись на коварного Компоре за столь ужасное злодеяние, он наложил на него заклятие. Несчастный Санхадж воскреснет в нём и откроет ему всю его судьбу. И отныне все, кого он обманул и убил, будут навеки запечатлены в его памяти; и каждую его ложь брат будет повторять ему на ухо тысячу раз. Так Компоре получил дар, испив грибного вина, но запятнал себя несмываемым грехом и проклятием.
И с тех пор Компоре стал зваться новым именем: Санхадж Компоре. Только много позже, когда Теноч собрал героев для последней битвы с чёрной волной, Санхадж Компоре наконец смог искупить свою вину... Но это уже другая история. Ха-ха, но даже после решающей битвы многие соплеменники видели в кромешной ночной тьме коварную улыбку Санхаджа Компоре... Наверняка эта история - его очередная шутка или мистификация.