Это история о маленькой ведьме, которая отправилась в дальний путь, чтобы отыскать «Вечное пламя».
Сама история берёт начало на западной оконечности волшебного материка, где маленькая ведьма проходила «Последнее испытание квалификационного экзамена на звание ведьмы». Согласно традиции, каждая ведьмочка, которая хотела стать настоящей ведьмой, должна была пройти его.
Испытание определялось при помощи жребия, результаты жеребьёвки были абсолютно непредсказуемы, потому и испытания нередко заканчивались разными неприятными неожиданностями. Но обитатели волшебного материка строго следовали установившимся традициям, а если верить традициям, участницы испытаний бросали жребий с самых древнейших времён!
В большом мире существует принцип под названием «Закон Мёрфи». Кажется, так... Его суть можно описать следующим образом: если что-то может пойти не так, скорее всего, оно пойдёт не так. И маленькая ведьма вполне ожидаемо стала жертвой неприятной неожиданности!
Некоторые из заданий, предложенных маленьким ведьмам, были довольно простыми: синтезировать философский камень, дающий ответы на все вопросы материального мира. Или добыть ус могучего кита, что странствует по Вселенной. Или пройти сквозь время и отыскать путь в параллельную Вселенную, чтобы найти гримуар, потерянный в великой войне древних магов... И всё в таком духе.
Но нашей героине досталось невероятно трудное испытание: отыскать и вернуть «Вечное пламя». Возможно, уважаемая наставница даст напутствие своей ученице?
Наставница маленькой ведьмы как раз пила чай со своими подругами. Она утешила маленькую ведьму: «Сама судьба назначила тебе стать великой ведьмой. Потому и испытание твоё труднее, чем у других. Ведь интереснее всего разгадывать загадки, которые никто ещё не смог разгадать!»
«Правда?»
«Конечно. Когда вернёшься, я устрою чаепитие в твою честь. И оно будет даже лучше, чем сегодняшнее, обещаю!»
Подруги наставницы шептали ей на ухо: «Послушай, это чересчур! Вечное пламя появилось в заданиях, потому что тебе было лень придумывать темы для испытаний! Если бы оно в самом деле существовало, у нас давно был бы вечный двигатель! Придумай для неё что-нибудь другое! Например, пусть выведет Теорию великого целого из Теории единой электрической слабости».
«Не беспокойтесь! Наша жизнь полна лжи! - без зазрения совести сказала наставница. - И потом, это ведь не совсем ложь. Я знаю, что "вечное пламя" существует. На какой-то пылающей звезде... Как она там называется? Эх, забыла».
Наставница обернулась к своей ученице, откашлялась и сказала: «Принимая во внимание, что тебе досталось более трудное испытание, у тебя будет в три раза больше времени, чем у остальных! Ха-ха, я держу за тебя кулачки!»