Говорят, этот гобелен своими руками соткал герой Повелителей Ночного Ветра Санхадж Компоре. Рассказанная в нём история кратка и загадочна, старые шаманы племени часто принимают её за шутку - как и многие другие шутки, которые хитроумный герой рассказывал при жизни, эта тоже окрашена темнотой лунной ночи. Одни говорят, что Санхадж выбрал особые нити, чтобы соткать гобелен, другие утверждают, будто Санхадж измельчил в порошок обсидиан и чёрные раковины, чтобы придать гобелену особый таинственный цвет.
Когда-то давно в племени Повелителей Ночного Ветра жил коварный хитрец по имени Компоре. Компоре не чурался воровства и привык добиваться своего обманом или силой, а потому в племени о нём ходила дурная слава, но у Компоре был честный брат по имени Санхадж.
В те времена Владыка Перекрёстка ещё бродил путями смертных, даруя людям шести племён благодать сна или смерти, направляя их в подземный мир и отпуская души в чёрную реку. Он был хозяином Ночных земель, «Папой-Знахарем» и «Мамой-Сном» в одном лице. Говорят, что в конце чёрной реки он построил винокурню, где готовилось вино из грибов, и всякий испивший его мог увидеть во сне судьбу любого смертного.
«Будь у меня такой дар, я уподобился бы прорицателям нашего племени, которые предсказывают судьбу и открывают истины, лежащие в основе всего мира!»
Глаза хитреца забегали, и он подумал:
«А какую прибыль принесли бы мне тайные знания и запретные мечты? Что я мог бы выторговать себе в обмен на такие сокровища?»
И вот, потирая руки, хитрый Компоре принялся воплощать в жизнь свой коварный план.