...Самое главное - уметь различать разные виды музыки, чтобы избежать недоразумений, вызванных путаницей в значении слов...

...Всего существует три вида музыки. Первый - мировая музыка, второй - человеческая музыка, третий - инструментальная музыка...

...Мировая музыка есть музыка истока. Из неё рождаются все мелодии и в неё же уходят. Ложные и истинные небесные явления (внутренние и внешние, низшие и высшие небесные знаки. Эвергетия даст подробные комментарии по этому разделу), течение лет и смена времён года, определённые элементы - всё сущее во вселенной повинуется строю этой музыки...

...Здесь следует обратить внимание на отношение между мировой музыкой и Фортуной. Вторая включает в себя первую, однако первая не равна второй. Любая мелодия, схожая по типу с Фортуной, может называться мировой музыкой, ибо сама по себе она равна целому миру...

...Из наставлений Кассиодора вы помните, что Фортуна, о которой мы сейчас говорим, и севаст не имеют ничего... второй назван в честь первой, а первая представляет собой свод «правил», которым подчиняется всё сущее, «судьбу», о которой говорят рабы...

...Человеческая музыка есть музыка мира смертных. К этой категории относится и музыка смертных, и музыка богов, поскольку они не отличаются друг от друга, и суть их заключается в гармонии, которая возникает, когда человеческая музыка вступает в резонанс с Качеством души...

...Представьте себе арфу, каждая струна которой соответствует какой-либо сущности в мире... Великая музыка исходит не от каждой струны в отдельности, а от резонанса всех струн. Такую музыку мы называем мировой музыкой...

...Когда вы касаетесь края струны, середина тоже вибрирует, вследствие чего раздаётся приятный звук. Ваши пальцы не касались середины струны, но она зазвучала, потому что прикреплена к...

...Я хочу заострить ваше внимание на том, что музыку смертных и музыку богов можно исполнять одновременно, подобно тому, как при игре на арфе ваши пальцы могут касаться только середины струн и не касаться краёв. И именно поэтому человеческая музыка способна заменить мировую, о чём мы поговорим подробнее ниже...

...Инструментальная музыка самая простая и не требует подробных разъяснений. Её могут понять даже рабы...

...Далее я расскажу о природе «Фобоса» и объясню, почему те, у кого нет собственной мелодии, не могут считаться такими же людьми, как мы... На основании морали и разума...