Ткачи Повелителей Ночного Ветра знают каждую реку в Ночных землях. Им известно, что стихи и рассказы рождаются в великой чёрной реке Миктлан. Хищные птицы, что поднимаются в ночное небо, служат Той-Что-С-Расколотым-Ликом, которая взяла из рук своего господина лунный свет, сгущённый в три серебряные нити, и прошла через ночной туман в страну духовного пламени, где приказала слепым ткачам соткать из серебряных нитей яркие гобелены. Теперь гобелены висят в жилищах людей, в святилищах и на полях сражений, открывая человечеству предания и легенды, и пока гобелены удлиняются, их сюжеты становятся историей.

Однако странствующий мудрец Ропал, Сын Моря, изгнанник всех племён, однажды сказал: «Я принимаю хаос, но не знаю, примет ли хаос меня». В древних историях и загадках всегда кроются опасные тайны. И потому Владыка Ночи ослепила всех ткачей, чтобы они не видели ничего, кроме историй, чтобы лунный свет холодными иглами пронзал их пальцы, но глаза не увидели гибели трёх лун. Вот почему великий мастер притч и загадок навсегда останется неуловимой дымкой на гобелене.

В следующую историю, которую соткали мастера, вплетается шёпот о расколотом лике Владыки Ночи. Легенды гласят, что некогда жил на свете воин по имени Кокитао. Был он одним из предков Повелителей Ночного Ветра, а родиной его духа была полночная земля, что простёрлась под ледяным солнцем. С каменной булавой, имя которой Макана, он странствовал по свету, следуя договору, заключённому с мёртвыми ледяными богами, и жизнь его проходила в водовороте войн и хаоса. Говорят, будто в ночь ветра и дождя он заключил безмолвный договор с божеством собачьих дней, вверив свою судьбу близнецам Каме из страны, охваченной чумой.

Божество собачьих дней приказало Кокитао покарать безумцев, забывших о смерти, вновь принести людям сны и леденящий дым, добытые на звёздном небе. Так Кокитао с помощью Маканы вызвал необратимую смерть, уносящую бесприютные души в глубокую чёрную реку Миктлана, возвращая их в сны Владыки Ночи.

Сжимая в руке Макану, Кокитао прокладывал себе путь через озёра крови. Бесконечный бой и резня наконец усмирили безумие, разрывавшее звёздное небо. Следом за Кокитао шли его спутники, одного из которых звали Нагваль. То был хитрый оборотень из далёкой выжженной земли, где пламя не утихает по сей день.

Когда последний безумец был казнён Кокитао и его спутниками, когда пролитая река крови умилостивила госпожу в нефритовой юбке, что восседала высоко в грозовых облаках, она послала искупительный дождь, омывший все реки кристально чистой водой. Но божество собачьих дней отказалось вернуть душу героя и приказало коварным близнецам Каме тайно направлять презренного Нагваля, чтобы он отрубил голову Кокитао обсидиановым клинком.

Лишившись головы, Кокитао не мог исполнить договор, заключённый с божеством собачьих дней, ему оставалось лишь слепо следовать за цицимиме.