Испокон веков именитые поэты, драматурги и историки обожают сочинять всякие небылицы, а потом выдавать их за правду. Бывает, даже ребёнку ясно, что их россказни - враньё от первого до последнего слова, а они упражняются в красноречии и уверяют, будто видели всё собственными глазами и нисколько не приукрашивают факты. Похоже, участь быть осмеянными потомками их совершенно не страшит. Например, Ксантус, сын Талассия, в своих рассказах об увиденном у варварских племён на севере писал, что они воздвигли в горах город из стекла и платины, а правителей своих называют рыцарями. Ещё Ксантус писал о семидесяти двух варварских легионах, в каждом из которых насчитывалось по шестьдесят шесть тысяч шестьсот воинов, экипированных оружием, выкованным из чистейшей родниковой воды и сверкающим ярче кристаллов Махимоса. На самом деле он ни разу в жизни не покидал стен Капитолия и не видел даже жаренного на костре угря, не говоря уже о варварах, но читать его истории всё равно довольно занятно. И вот, чтобы потрафить своему тщеславию, я решил, что тоже должен написать историю для потомков. Однако в моей жизни не происходит ничего стоящего, и я не чета тем уважаемым деятелям, которые выдают свой вздор за «чистую правду». Поэтому я честно признаюсь, что всё, написанное мной, - полная выдумка. А раз я сам во всём признался, то надеюсь не прослыть лжецом. В общем, всё, о чём я собираюсь написать, нигде никем не упоминалось и никогда не происходило, от начала и до конца является вымыслом, не более правдиво, чем истории про «Рыцаря чистых родников» и прочая ерунда, и верить всему этому совсем не обязательно.

Итак, мы подняли паруса и отправились в плавание, попутный ветер уносил наш корабль на север через владения варваров. Наша цель была проста - мы хотели увидеть край океана. По мнению Квинтилия, в любом направлении высокое море заканчивается непреодолимым водопадом. Но он явно ошибался, ведь даже почтенный Ювенал писал о некоем «далёком северном царстве». Но чем дальше на север мы плыли, тем реже встречали сушу. Группы островов сменились крошечными, лишёнными растительности островками. А через несколько дней пути даже эти островки пропали из виду, и перед нами раскинулся бескрайний океан. К счастью, мы взяли с собой достаточно пресной воды и еды, и нам не грозила смерть от голода и жажды.

Мы провели в море семьдесят девять дней, не видя земли, и уже собирались лечь на обратный курс, но на восьмидесятый день нас внезапно атаковали прямо посреди океана. Банда разбойников верхом на гигантских птицах преградила нам путь и потребовала картошки. Чтобы понять, насколько огромными были эти птицы, представьте, что каждое их перо было толщиною с Океанский столб. Мы оказались бессильны и могли только стоять на коленях и молиться севасту, надеясь остаться в живых и клятвенно обещая не устраивать больше никаких путешествий и не писать никаких странных заметок. Но вдруг из глубины вод вынырнули воины, сидевшие на спинах пухленей. Каждый пухлень был величиной с полсотни вьючных яков и облачён в доспехи из кристаллов, драконьей чешуи и капусты. Они набросились на гигантских птиц, растерзали их плоть, и разбойники, крича от ужаса и боли, в мгновение ока скрылись из вида.

Вот тогда-то мы и заметили, что всадники внешне сильно отличались от нас, людей, и были больше похожи на прямоходящих вишапов. Их предводитель окинул нас своим причудливо сверкающим взором и заговорил, причём слова его были похожи на крылатые изречения: «Дорогие гости, вы странствующие торговцы из Серенума?»

Мы понятия не имели, что такое Серенум, и объяснили ему, что мы мореплаватели из Ремурии и хотим узнать, как выглядит край океана.