«Вот и вы! Пожалуйста, садитесь!»
Кошки были очень рады.
«Да! Отыскать вашу канцелярию было совсем не просто».
Тем вечером Перру рыскал по улицам, следуя инструкции в приглашении.
Оказалось, одна мусорная повозка со сломанным колесом всегда остаётся на месте, когда другие уезжают на свалку. Под сломанной повозкой Перру не без труда обнаружил тёмный ход, в дальнем конце которого мерцали отсветы и слышались голоса. Вниз вела винтовая лестница.
Там и находилась секретная Кошачья канцелярия.
«Такова природа всех бездомных, войдите в наше положение».
Так сказал кот с прищуренными золотыми глазами и полосками, как у тигра. Говорил он весьма смиренно, однако хвост его был выгнут гордой дугой.
Перру сразу его узнал. Он часто подкармливал этого полосатого кота, который обожал лениво развалиться на хозяйском окне и томно помахивать хвостом. А вот остальные кошки были Перру незнакомы.
Полосатый кот поспешил представить своих друзей.
Сам он оказался боссом Кошачьей канцелярии.
Слева от него сидел Боец - кот с татуировкой на всю лапу.
Черепаховая кошка справа была редкая умница. Оказалось, это она написала приглашение для Перру, а кисть связала из кошачьих усов, взяв у каждого товарища по одному усу. Обмакнула кисть в чернила, и дело было сделано.
«А это Хворост. Он немного страшный и облезлый. Но не стоит его недооценивать!»
Они вчетвером и составляли Кошачью канцелярию, которая помогала кошкам со всего города разрешать их кошачьи трудности.

«И какие трудности помогла разрешить Кошачья канцелярия?» -
с любопытством спросил Перру.
Полосатый кот махнул хвостом влево, и слово взял Боец с татуированной лапой.
«Я тут самый сильный, так? Меня ещё прозвали Рукавом. Один большой босс, который любит всхрапнуть, дал мне поручение, ну а я всё выполнил. Ясно?
Этот самый босс содержит шикарнейший отель. Не хуже, чем у людей. В день открытия туда заселилась огромная толпа гостей!»
У котов есть свой отель! Перру едва удержался от того, чтобы достать свой блокнот и начать записывать.
Перру случалось только проходить мимо большого отеля, и он всегда с восхищением заглядывал внутрь. Ощущения были похожи на те, что испытываешь в детстве, когда тебе дают леденец и ты не можешь устоять перед соблазном лизнуть его.
«Но понимаешь, этот самый босс так громко храпел, что гости не могли уснуть! Дела у отеля покатились под гору.
А потом в отеле и вовсе завелись мыши, которые принялись грызть вещи гостей, понимаешь? Но тут босс наконец показал, на что он способен.
И с тех пор, услышав храп босса, гости только умиляются: "Хороший котик, хороший котик"...
Но видишь ли, изначально в отеле не было мышей... Это я поймал их среди ночи и запустил туда, а потом снова поймал. Усёк?»