...Биологический образец получен. Перед доставкой его поместили в герметичный сосуд.
...Трудно сказать, животное это или всё-таки растение. Но ясно, что оно отличается от обычных насекомоядных растений тем, что более активно охотится за живой пищей.
...Я попробовал пересадить его в бак, и образец продемонстрировал стремительный рост...
Похоже, оно всеядно. Пока не могу определить, обусловлено это его изначальной природой или результатом мутации после внедрения гетерогенной ткани...
...Возможно, ему будет интересно. К сожалению, поселившись в лесу Дриас, он избегает исследователей Института, в том числе и меня.
...
...установлено влияние архиума на его поведение...
...Дальнейшие эксперименты бессмысленны. Необходимо немедленно прекратить кормление.