Объявление о церемонии в честь господина Бутора
...Завтра вечером в 9:30 в Академическом зале собраний Института состоится траурная церемония в честь господина Бутора и его научного вклада в деятельность Исследовательского института и всего Кур-де-Фонтейна. Пусть он покоится с миром.
Лица, не связанные с Институтом и желающие присутствовать на церемонии, должны предварительно зарегистрироваться в Траурной канцелярии.
...

Уведомление о санкциях в отношении сотрудников, проводящих исследования без разрешения
...Ситуация выглядит следующим образом. Патрис отправился в Ли Юэ без разрешения и проводил эксперименты без согласования с Институтом. Он также подозревается в подтасовке и фальсификации результатов экспериментов. В ожидании расследования он сохраняет свою должность на испытательном сроке.
Все экспериментальные данные и документы по проекту будут временно храниться в архиве под ответственностью Анатоля до последующего рассмотрения и эмпирической проверки.
...

Уведомление о смещении Эдвина Истингхауса
Эдвин Истингхаус в течение длительного времени отсутствовал на работе, не подав никакого заявления, в связи с чем с сегодняшнего дня, в соответствии с положением о персонале Исследовательского института Фонтейна, он освобождается от должности старшего технического специалиста. В отношении его будет проведено расследование.
...

Уведомление о смещении Кутро
В соответствии с законами Кур-де-Фонтейна и правилами внутреннего распорядка Института, Кутро немедленно увольняется с должности исследователя. Институт оставляет за собой право на дальнейшие судебные действия в соответствии с законодательством.
...