Дата: ■.■. Погода: ясно

Ален дал мне много блокнотов, а я часто выбрасываю блокнот, черкнув в нём пару строк. И тогда у Алена становится такое лицо, которое мне трудно понять, но он всё равно даёт мне новые блокноты. Я не знаю, почему он так делает.
Не знаю, почему я выбрасываю едва начатые блокноты и не понимаю, почему он мне это разрешает. Он говорит, что мой эмоциональный модуль работает идеально, но я всё равно не понимаю.
Это новый блокнот, я не хочу его выбрасывать.
Я научилась делать записи.
Я начинаю запись.

Дата: ■.■. Погода: ясно

У меня появилось много новых знаний и умений, моя речь становится более изящной. Я только что выучила слово «изящный». Ален сказал, что нельзя всё время учиться. Я не согласна, у меня очень хорошо получается.
Сегодня у нас состоялся разговор. Несколько заключений: во-первых, Ален создал меня; во-вторых, он создал меня по образу и подобию своей покойной сестры и теперь чувствует вину; в-третьих, моя способность к обучению превзошла его ожидания.
Сестру Алена Гильотена звали Мари-Анн Гильотен, она умерла много лет назад. Ален завершил работу надо мной в свой шестьдесят пятый день рождения. Он сказал, что я его друг и член семьи. Он рад, что теперь есть кому скрасить его одиночество.
Ален не определил наши отношения. Очевидно, что я не Мари-Анн Гильотен. Он согласился с этим, отметив, что я сильно отличаюсь от Мари-Анн Гильотен. Он сказал, что я вольна поступать так, как сама пожелаю.
Когда я сказала, что больше не буду выбрасывать блокноты, Ален потерял самообладание. Мне показалось, он хотел «заплакать», но всё-таки не «заплакал».
Ален сказал, что я могу выбрать себе день рождения, если хочу. Я серьёзно обдумаю этот вопрос. Он сказал, что люди чаще всего не могут выбирать свой день рождения, но я могу. Я свободна.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Здоровье Алена становится всё слабее. К нему часто приходят врачи, но он закрывает дверь, и я не знаю, что происходит.
Я почувствовала что-то новое. Позже Ален сказал, что это были «гнев» и «печаль». И что он рад, что я этому научилась.
Но он сказал, что я пока не понимаю, что такое «вина», поскольку социальные механизмы, стоящие за этим чувством, слишком сложны. Животным и машинам трудно его освоить.
Я думаю, мне не обязательно понимать, что такое «вина».
Ален спросил, чего я хочу, а я хочу, чтобы он был здоров.
Ещё Ален показал мне своё новое изобретение. Он назвал его «Пулония».
Нельзя определить Пулонию как члена семьи, родственника или друга. У Пулонии нет эмоционального модуля, сопоставимого с моим.
Непонятно, почему Ален взял для его создания другой образец. Ален сказал, что каждый из нас неповторим и уникален. Я - это я, а Пулония - механическая конструкция, и только.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Навела порядок на складе, убрала в комнате.
Отладила базовые функции Пулонии.
