(Толстая стопка бумаг, спрятанная кем-то в секретном отделении с задней стороны обложки.)

...
В соответствии с регламентом, установленным (...), все сведения, касающиеся Механикоса и Техникоса, при записи должны быть очищены от чувств и личных оценок, регистрировать такие сведения следует кратко и объективно, чтобы не искажать истину личным отношением, чтобы накопленные знания в полном объёме передавались будущим поколениям и служили на благо нашего народа.

Содержание настоящего документа одобрено Спаргапирис из рода Хаксафрауса. Все члены ордена, начиная со жрецов-распорядителей, обязаны заучить его наизусть и неукоснительно соблюдать предписанные процедуры, пока прогресс восстановления цивилизации не достигнет пяти седьмых (за более подробной информацией обращайтесь к Руководству по Техникосу I-330).

...
Если вы читаете эти строки, примите поздравления! Вы успешно прошли базовую аттестацию по Техникосу и Механикосу и получили титул жреца-распорядителя.
К сожалению, ваш новый титул не даёт никаких привилегий, это бремя ответственности и страданий, которое вы возложили на себя во имя нашей страны и всех живых существ, что её населяют.
Вам суждено посвятить всю свою молодость, всю свою жизнь сохранению последних остатков цивилизации. Но до самого последнего вздоха вы можете так и не увидеть сияния Морозной Луны, не увидеть рассвета над нашей прекрасной родиной. Ибо огни крайнего севера погасли, и бесчисленные поколения обречены дрожать от холода посреди коварной ночи. Поруганный подлунный мир никогда не знал чудес, и слёзы ни разу не выручили из беды наших сородичей.
Так какой смысл в том, чтобы нести возложенное на вас бремя?
Полагаю, всё это ради несбыточной мечты. Мечты о бесчисленных новых днях, о бесконечных развилках будущего.
Лишь пожертвовав своей кровью, слезами и потом, мы подарим потомкам надежду вновь увидеть эпоху великолепия, которую мы помним, вновь увидеть утраченный нами рай. Никто больше не будет плакать от боли, никто не будет страдать от холода. Все заживут вместе как братья и сёстры, и все будут счастливы, и воцарится мир.
Такова будет наша последняя величайшая мечта: чтобы наши соотечественники не жили в плену варварства и суеверий. Ради надежды, некогда дарованной богам и смертным, мы должны двигаться вперёд. Нет иного пути, только вперёд.
Запомните эти слова, прежде чем приступить к чтению записей об оценке и рабочих регламентов.
Храните в сердце мечту о завтрашнем дне. И да не покроется она тленом забвения.
Спаргапирис из рода Хаксафрауса, исполняющая обязанности старшей жрицы Гипербореи

...
Протокол III: Финальная оценка стадии отбора и очистки крови
После оценки и утверждения исполняющей обязанности старшей жрицы и главной жрицы-распорядителя Техникоса проект «Семя жизни» эры Гипербореи, далее именуемый проектом «Священный Наследник», был признан нежизнеспособным в рамках изначально запланированных параметров. Верховный жрец (Винда из рода Хитамтрауса), руководивший проектом, погиб, а основные процессы Техникоса и аппараты Механикоса были утеряны во время падения Гипербореи. В том числе, помимо прочего, утеряно:
· Процесс резки и модификации (...)
· Процесс создания и реконструкции (...)
· Процессы (...) и (...) альвов;
· Адаптивный процесс редактирования (...)
· ...
Перечисленные процессы Техникоса в настоящее время воспроизвести невозможно.

В результате обсуждения был принят следующий альтернативный протокол:
· Очистка имеющихся на данный момент (...) должна осуществляться посредством контролируемой селекции с применением примитивных и неэффективных методов.
· Необходимо регистрировать фенотипическую стабильность каждого поколения. Затем на основе данных выявить наиболее подходящие для союза пары и применить ненасильственные методы склонения к вступлению в союз.
· Если эффективность попыток склонения к союзу не соответствует заявленным ожиданиям (критерии оценки приведены в Руководстве по Техникосу O-90), следует своевременно переключиться на следующий по приоритету вариант и следовать протоколу.
· Чтобы минимизировать опасность заболеваний, коэффициент родственной близости размножающихся пар не должен превышать (...), то есть особи в размножающихся парах не должны иметь друг с другом близких родственников в пределах пяти поколений.

Предполагается, что данный курс действий приведёт к поставленной цели через (...) поколений селекции. И тогда миру явится предсказанный священный наследник, который будет свободно повелевать чистой, неискажённой энергией элементов, не обращаясь к ритуальным орудиям и не жертвуя душой, в результате чего достигнет слияния с Миром.

Примечание: учитывая прогнозируемый рост населения и объективные ограничения, препятствующие расширению среды обитания, предполагается, что в течение семи поколений можно будет остановить всеобщую искусственную селекцию и с некоторыми ограничениями разрешить браки с избранными представителями других рас (подробнее см. Руководство по Техникосу I-1012). Кроме того, настоящим подтверждается, что при условии обеспечения преемственности цивилизации потомкам крайнего севера будет предоставлено суверенное право самостоятельно определять свою судьбу.

...
Протокол VI: Субатомный Архитектурный Модулятор Прото-Объектов (запечатан)
Проект создания сверхсовременной системы Механикоса курировался лично (...), на данный момент проект до конца не изучен. Он был разработан для реконструкции материи на субатомном уровне, то есть для прямого преобразования материи в стабильную энергию, которая затем высвобождалась бы в форме (...).

Из всех известных высших устройств Механикоса, датируемых эпохой Гипербореи, до наших дней сохранился только Субатомный Архитектурный Модулятор Прото-Объектов (далее - САМПО). Его конструкция практически не пострадала, что придаёт ему огромное символическое значение. Однако по официальной оценке старшей жрицы и главной жрицы-распорядителя Механикоса, устройство в его нынешнем состоянии недоступно к использованию. Модуль совместного управления, подключённый к устройству, был утерян во время падения Гипербореи и не может быть воспроизведён с помощью существующих технологий. Без этого модуля нормальная активация САМПО невозможна, и предполагается, что даже при принудительном перезапуске устройство не сможет пройти перенастройку без сбоев (подробнее см. в приложении).

В результате обсуждения было принято решение запечатать устройство на неопределённый срок без повторной оценки возможности его активации в течение (...) поколений. Чтобы предотвратить случайные повреждения устройства, персоналу запрещено нарушать печать без разрешения старшей жрицы.

Примечание: главная жрица-распорядитель Механикоса, Ариапифия из рода Массагет, предложила теоретически жизнеспособный альтернативный протокол: контролируемый ввод энергии Мира (...) или энергии Мира (...) (для оценки данной возможности см. Руководство по Механикосу D-503) на определённой несущей частоте, позволяющий обойти модуль совместного управления и принудительно запустить САМПО. Проведённая оценка показала, что предложенный протокол небезопасен, поскольку существует вероятность дестабилизации системы из-за превышения (...), что может привести к (...). В связи с этим первоначальное решение остаётся неизменным.

...
Протокол X: Стрела Терпикераунаса
Примитивное устройство Механикоса, созданное в эпоху Гипербореи, преобразующее энергию Мира (...) в полукристаллическую полимерную форму. После стабилизации материал (...) на высоких частотах и выбрасывается с циклическим ускорением, очищая заданную область от загрязнения энергией Мира (...).

По официальной оценке старшей жрицы и главной жрицы-распорядителя Механикоса, устройство подлежит восстановлению. Проект будет осуществляться под руководством главной жрицы-распорядителя Механикоса, Ариапифии из рода Массагет, изготовление прототипа планируется завершить в течение (...) стандартных кварталов.

После сборки прототип необходимо регулярно обрабатывать смазкой, чтобы предотвратить несчастные случаи (см. Руководство по Механикосу D-306).
...