Уважаемые коллеги и научные сотрудники, Исследовательский институт Фонтейна - это место для исследований и храм науки, и расход бумаги и канцелярских принадлежностей вполне естественен. Однако в течение последних трёх месяцев расход бумаги в Институте необычайно возрос. Строжайше напоминаем, что бумага нужна для исследовательских целей и теоретических размышлений, а не для заворачивания закусок, подпирания столов или каких-либо игр. Если у вас возникнет необходимость в последнем, отдел материально-технического снабжения с радостью предоставит соответствующие расходные материалы.
P.S. Азартные игры в Институте строго запрещены. Лица, использующие бумагу в качестве игровых фишек, будут переданы в дисциплинарный отдел для проведения расследования.