...
Отважный Франсуа забрался на стог сена, взял вилы
и вонзил их в самую вершину стога. За его спиной висела большая
круглая луна.

Он стал выкрикивать имена жителей деревни. Первым
прозвучало имя старосты. Перепуганный староста попытался забраться на стог сена,
чтобы заткнуть рот Франсуа.
«Тебе что, жить надоело?! Если будешь так кричать,
нагрянет дракон!»
«Трус! Ветряная мельница, которую мы с таким трудом строили,
разрушена злым драконом. А ты боишься,
как бы он не вернулся!» - Франсуа
захотелось сбросить толстого старосту вниз пинком. Но Франсуа
сдержался, чтобы не навредить ненароком другим
жителям деревни.
Франсуа увидел, что почти вся деревня была в сборе,
и откашлялся: «Народ,
вы готовы с этим мириться?»
«Мириться неохота. Но где мы, а где
злой дракон?» - сказал бакалейщик.
«Это почему? Разве не прыгнул я с ветряка
ему на шею и не отвесил два пинка так,
что он упал и трусливо сбежал?»
Вся деревня трудилась, чтобы построить разрушенную
мельницу, и его слова их ра█ор█или. Все
вскинули кулаки, готовые █ат██с драконом.
Но Франсуа воздел руки, и ус███ толпу:
«Давайте пока разойдёмся по домам. Сейчас
ваша решимость - это не храбрость, а гнев.
Когда мы успокоимся и будем готовы противостоять трудностям,
нас можно будет считать по-настоящему храбрыми».
Толпа разошлась. На следующий день многие молодые люди
снова вызвались последовать за Франсуа, чтобы сразиться со злым драконом.
...
Кто бы мог подумать, что храбрецы окажутся под защитой «Хартии
света» самой богини? Перед лицом настоящей храбрости злой дракон
не смог воспользоваться огнём и когтями и был вынужден
позволить противникам сделать перерыв и произвести замену в своих рядах.
Сражение длилось несколько дней и ночей. В конце концов злой
дракон ослабел и решил сдаться.
...
A.A.
