«Проход» наконец открылся. Но цена оказалась куда страшнее, чем можно было представить, и в случившееся оказались втянуты невинные... Я не смею надеяться на избавление от бесконечных страданий и проклятия. Молю лишь об одном - пусть все мои грехи падут только на меня...
...Казалось, это место, подобно ядовитой крови, хлынувшей после открытия «Прохода», должно быть целиком поглощено скверной Бездны. Но мир теней оказался полной противоположностью внешнему миру. Здесь не было ни ядовитой крови, ни самой скверны. На самом деле здесь вообще ничего не было. Всё словно было обращено бурей в мельчайшую пыль, и лишь белый прах заполнял пустоту. Так продолжалось до тех пор, пока на краю бури мне не открылся тот странный замок...
...Это место без всякого сомнения и есть тот самый мир теней, который бессчётное множество раз являлся мне в глубоких снах. Это моя долгожданная, но прежде никогда не виденная родина - древние руины Гипербореи. Быть может, именно здесь я наконец найду ответ о себе и обо всём, что неразрывно связано с судьбой всего народа альвов...
...Но к моему величайшему изумлению оказалось, что кто-то уже опередил меня. И ещё невероятнее было то, что этим человеком оказался мой давний знакомый - прославленный сановник... Мы плечом к плечу сражались со свирепыми чудовищами и вместе пасли северный ветер на заснеженных равнинах суровой зимы. Он редко появлялся на пирах, которые альвы устраивали в берёзовых рощах, но никогда не отказывался от своего места среди знати... Но почему он оказался здесь?
...Даже перед самым расставанием его ответы оставались туманными и уклончивыми, а в его поведении уже не было той привычной спокойной уверенности. Казалось, бесчисленные мысли, теснившиеся в его сердце, обращались лишь в тяжёлый вздох. Но всё, что мне довелось пережить за эти дни в тенях, по меньшей мере убедило меня: он не пытался намеренно скрыть от меня правду... Что ж, тайны, погребённые здесь, многочисленны, как звёзды, и эта, пожалуй, - одна из самых незначительных...
...К счастью, у меня ещё достаточно времени, чтобы искать истину в этих забытых землях...