Глава 6
Часть 9
Как все рыцари объединились на стороне Эринии, чтобы противостоять замыслам капитолийцев о вторжении.

Когда сэр Агрикан договорил, первым взял слово рыцарь Дрест из Лионеза, славный лучник, и сказал:
«Гармония и процветание, обещанные нам потомком Вивария, - пустой обман. Его клятва была лживой.
Эриния, рыцарь Озёрного света, вы наделены великой мудростью и благородством, а посему тем более не должны доверяться его притворству.
Знайте, что лицемерие подобно отравленной стреле с позолоченным наконечником. Чем ярче сияет такая стрела, пронзая воздух, тем нестерпимей боль, которую она приносит».

Следующей взяла слово его верная подруга, повелительница лазоревых парусов леди Адсильтия, чьё имя означает «дочь льда»:
«Потомок Вивария - самый вероломный предатель из всех предателей. Он готов вступить в союз с нашим врагом!
Эриния, рыцарь Озёрного света, какие бы доводы он ни приводил, мы не можем сидеть сложа руки и смотреть, как капитолийцы попирают ногами святое.
Мы просим вас скорее решиться на войну с капитолийцами. Ибо стоит преклонить перед ними колени, и душам нашим не будет спасения.
Пусть зло исчезнет, как утренняя роса после восхода солнца. И все клятвопреступники, все поправшие справедливость будут изгнаны из этого мира.
И тогда о справедливости вашей будут слагаться песни, ибо та, которая взыщет долг за пролитую кровь, навсегда останется в сердцах страдальцев».

После чего сэр Неймес, сэр Тюльпин и остальные благородные рыцари тоже поклялись встать против врага плечом к плечу.
Увидев преданность рыцарей, Эриния от всей души поблагодарила их, после чего пригласила музыканта короля Рема и сказала так:
«О благородный посланник, прошу вас передать своему королю, что мы не подчиняемся ни одному правителю в мире.
Владычица всех вод наделила нас равной властью. Никакой гордец не может попрать мою власть, никакой злодей не может меня изгнать.
Мне предстоит возглавить благословенную армию Владычицы и уничтожить белого дракона и великий город, дабы они омылись собственной кровью и слезами.
Как пастух гонит стадо, так и я прогоню захватчиков, чтобы их удел служил назиданием всем остальным».

Сказав так, Эриния приказала сэру Фьерабрасу вынести роскошные подарки и вручить их музыканту из Капитоля.
А также велела одному из рыцарей сопроводить посланника в замок Карубдис и передать её слова королю Рему. Но об этом будет рассказано позже.