<image name=UI_ReadPic_120911/>

К сожалению, кроме (...), мы не нашли других стоящих внимания ремурийских сокровищ. Только груды обычных старинных безделушек.

Если Золотой охотник сказал правду, то (...), первоначальная цель наших поисков, давно лежит на дне морском вместе с Капитолием. Большинство реликвий здесь относятся к Золотой труппе, а не...

Как бы там ни было, у нас всё равно нет времени заниматься реликвиями. Сейчас наша главная задача - запечатать это место. Я отметил местонахождение реликвий на карте - возможно, придёт день...