Господин Лис и Заводной страж

Когда-то давным-давно господин Лис и Заводной страж были добрыми друзьями.
Господин Лис был удачливым вором, а Заводной страж, как видно из его имени, был стражем.
Конечно, всё это случилось очень давно. Но они и по сей день остаются добрыми друзьями. Служба и положение могут меняться, но дружба всегда останется дружбой.
В груди у Заводного стража уже очень давно жило неизбывное беспокойство. Годы шли, механизмы изнашивались, и беспокойство раздувалось, как воздушный шар, становилось тяжелей и тяжелей, как растущий поросёнок. Заводной страж никуда не мог сбежать от этого беспокойства, как господин Лис не мог сбежать от своего редеющего хвоста. Беспокойство просто было, и всё тут.

И однажды Заводной страж рассказал господину Лису о своих тревогах: «Я живу уже очень давно. В моей жизни было много встреч и расставаний. Я раз за разом слушал одни и те же шутки, пусть они были самыми смешными на свете, и раз за разом забывал самые большие печали... Хоть заводному механизму "забвение" и даётся непросто, но рано или поздно всё забывается...»
Господин Лис понял, что за тревога гложет его друга, и предложил: «Если столь долгая жизнь приносит лишь забвение и равнодушие, возможно, стоит умереть. Смерть докажет, что ты действительно жил».
«Мой добрый пушистый друг, - вздохнув, сказал Заводной страж и снял свою металлическую фуражку. - Вспомни, не ты ли украл Смерть с туалетного столика госпожи Жабы? Случился настоящий переполох, тогда все живые существа в мире едва не забыли, что надо умирать».
Все мы знаем, что госпожа Жаба - доверенное лицо Смерти, королева всех уродливых, бесстрастных и гадких созданий. И она охраняла самую холодную драгоценность на свете - саму Смерть.

«Ох, я тогда был молод и без ума влюблён в госпожу Шакалиху. Хотел преподнести ей самое драгоценное сокровище в мире...»
«И как?»
«Получилось. Но она умерла».
Смерть выпала из рук госпожи Шакалихи и разбилась на осколки, а осколки растворились в земле без следа. Когда это случилось, круговорот жизни и смерти восстановился, и все живые существа снова стали обречены на смерть. За исключением господина Лиса, который избежал своей смерти и жил дальше.

«Если смерть никуда не исчезла из мира, нам остаётся только отыскать её!» Заводной страж вложил свою холодную металлическую ладонь в мохнатую лапу господина Лиса, и они вместе покинули родной город, чтобы обойти все уголки мира и отыскать Смерть.
Они шли, шли, снова шли. Они шли, пока красивое рыжее пальто господина Лиса не побелело, а жетон стражника, которым так гордился заводной блюститель порядка, не покрылся ржавчиной. И тогда они наконец добрели до мест, где жила госпожа Жаба.

Заводной страж постучал в дверь: «Госпожа Жаба! Госпожа Жаба!»
Госпожа Жаба неторопливо отпёрла дверь и высунула руку, покрытую бородавками и ядовитыми струпьями.
«О прекрасная госпожа Жаба, как жаль, что снова приходится вас беспокоить, - смиренно проговорил господин Лис, сняв шляпу. - Но мой друг страдает, и только у вас есть снадобье, способное утолить его боль».
В ответ из покосившейся лачуги раздался хриплый голос: «Госпожа Жаба и сама знает, как она прекрасна. А если твой друг ищет Смерть, ничего у него не выйдет».
«Жизнь - не горький чай, да и смерть - не сахар. Вечно свежая родниковая вода не знает, чем отличается от других вод. Но у тебя механическое сердце и механический язык, тебе дано вновь и вновь ощущать вкус жизни...» Госпожа Жаба распахнула расшитый саван, и глазам Заводного стража открылся холодный драгоценный камень под названием «Смерть». Госпожа Жаба поманила Заводного стража к себе: «Подойди ко мне, юный страж, дитя моё. Каждый в своей жизни проходит через это испытание, но будь сильным и не сдавайся до последнего...»
«Моим личинкам тебя не съесть, и мой мох не вырастет на твоём теле. Не признавай поражение перед лицом врага, дитя моё, пусть даже твой враг - время или вина, печаль или просто скука...»
С этими словами госпожа Жаба положила механическую ладонь Заводного стража на драгоценный камень, и он увидел свой конец, который наступит спустя много, очень много лет...
Через много лет тяжёлых испытаний сломанного Заводного стража бросят в огонь печи для переплавки, где он соединится со скопившимся за тысячелетия стальным мусором и превратится в огромное монолитное море металла. Заскорузлые металлические мысли и чувства будут плавиться, очищаться и сольются вместе, даруя новую жизнь. Великолепное перерождение, доступное лишь металлическим существам, по сравнению с которым блекнет даже сияние Смерти.

Увидев своё будущее, Заводной страж оставил мысли о смерти. А его добрый друг господин Лис спрятал вороватые лапы в карманы и решил не похищать драгоценный камень вновь. «Жизнь - не горький чай, да и смерть - не сахар. Покуда у меня есть друг, с которым можно вместе преодолевать невзгоды, зачем спешить и гнаться за драгоценностью, не принадлежащей бренному миру?»

Все дети знают, что было потом. Заводной страж и господин Лис прожили долгую жизнь. Они дожили до той поры, когда их маленький мир опустел, когда солнце погасло, а луна закатилась... Но даже тогда их история не закончилась - она жила и передавалась между мирами.