<image name=UI_ReadPic_Photo_Boy/>
Получатель: искатель приключений {NICKNAME}
Оказывая помощь Исследовательскому институту Фонтейна в выполнении ряда поручений, {NICKNAME} блестяще себя проявил и серьёзно отнёсся к поставленным задачам.
При выполнении поручений {NICKNAME} на первое место всегда ставил терпение, а терпение подкреплял внимательной и усердной работой. Он следовал научным методам, был неизменно скрупулёзен и всегда помнил о безопасности. Он отдавал работе все силы и сумел прекрасно выполнить поставленные Институтом задачи.
В результате ревизионная комиссия Исследовательского института Фонтейна приняла решение присвоить искателю приключений по имени {NICKNAME} звание почётного старшего исследователя Исследовательского института Фонтейна.
В подтверждение чего был выдан настоящий сертификат.