(Похоже, это руководство часто читали, на нём осталось много пометок и записей от руки.)
...
Описание системы экстренного торможения:
Тормозное оборудование, используемое в центре разработки руды, представляет собой самосрабатывающий защитный механизм отключения ядра, который предотвращает повреждение оборудования по причине сбоев в работе механизмов исследования флогистона.
При обнаружении потенциальной неисправности активируйте пульты управления с обеих сторон, чтобы начать торможение.

(Следующий текст написан от руки...)
- ...Правда ли, что от этих штуковин есть толк? Неужели механизм будет нормально работать на натланской лаве?
- ...Ладно, Василий. Сколько ни листай руководство, толку нет. Взгляни, как они работают, и сам во всём убедишься.

(Ниже написано...)
- ...Ладно, исполняю требование Василия: больше я ни за что не запру себя по неосторожности в клетке, не попытаюсь взломать замок и не вызову вынужденную активацию тормозной системы... И ещё клянусь, что внимательно прочту это руководство. Ну что, доволен?
- Сидоренко, постарайся выполнить свои обещания. Не хочется снова загонять в клетку этих скачущих ящериц.