...Продолжаем испытывать силу Жакоба. Как и прежде, в качестве питания использовались плоть и кровь Элинаса. Жакоб, по всей видимости, уже к этому привык, так волноваться не из-за чего. Значит, наблюдавшаяся раньше «реакция отторжения» могла быть вызвана лишь чувством отвращения Жакоба. К счастью, его физическому состоянию ничто не повредило...
...Жакоб продолжает принимать пищу, но это уже скорее привычка, нежели необходимость. И это даже неплохо. Совместные ужины - замечательное дело. Мне вдруг пришло в голову, что плоть и кровь Элинаса чем-то похожи на варенье. Когда я попробовал пошутить про это, лицо Жакоба выразило крайнюю степень смущения...
...По сравнению с предыдущим тестом, подопечный стал намного сильнее. Возможно, теперь спектр его способностей расширился... Если это действительно так, следующим шагом будет попытка открыть «проход»...

...«Проход» удалось открыть, но ненадолго. Нас окружило множество чёрных существ, по образу и подобию напоминавших собак. Они были агрессивными и устрашающими, но, к счастью, рядом со мной всегда был Жакоб. Несмотря на то, что он испугался и заплакал, он всё же сумел уничтожить всех этих монстров...
...Монстры очень схожи с теми, что мы наблюдали во время нашего путешествия по пустыне. Однако тогда они представляли собой серые, твёрдые и неспособные двигаться субстанции, благодаря чему и не представляли для нас особой опасности...
...Предположительно, по своим свойствам они схожи с Элинасом...

...В записях жителей Каэнри'ах также сказано, что подобные «проходы» появлялись в большом количестве, а возникавшие оттуда существа внешне напоминали собак. Скорее всего, это один и тот же вид...
...Можно со всей уверенностью предположить, что место обитания этих существ, которое соединяется с нашим миром с помощью «проходов», называется «Разрыв»... В таком случае, самих существ можно обозначить как «гончие Разрыва»...
