Девушка и солнце

Приёмная дочь лисицы наконец достигла брачного возраста. Личико её было нежно, словно прекрасный родник.
Прелестная и возвышенная девушка по праву считалась милее и прекрасней всех красавиц этого мира.

Обратилась лисица к дочери своей:
«Доченька моя, доченька. Я старею и боюсь, что однажды заботиться о тебе, как раньше, уже не смогу...
Надеюсь, ты подыщешь себе достойного мужа. Всякий молодец только и мечтает о том, чтобы удостоиться чести обручиться с тобой».

Молвила та в ответ своей любящей матери:
«Коли так, моя матушка, выдай же меня замуж за самого могущественного молодца в мире».

«О-о, тогда пускай это будет солнце, - сказала лисица. - Солнце, что освещает далёкие небеса, отныне зятем ты моим будешь».
«Нет, - возразило солнце, - взгляни на это облако. Оно гораздо могущественнее меня, ведь ему под силу скрыть моё сияние».
«Вот как? Плывущее облако, а пушистое облако? Коли тебе под силу закрыть мир от сияния великого солнца, позволь моей дочери выйти за тебя замуж».
«Н-нет, не могу! Вы лучше к ветру присмотритесь. Ведь ему под силу унести меня так далеко-далеко, что назад не вернёшься!»

Отыскать ветер не получалось, ведь его заслонил высокий утёс, потому лисица обратилась с той же просьбой и к нему.
Утёс отказался и заявил, что однажды поссорился с мышонком.
Мышонок так разозлился, что прорыл сквозь него длинный-предлинный тоннель.
А раз так, выходит, что мышонок намного могущественнее высокого утёса.
Мышонок же посоветовал лисице кота, кот - пса, а пёс - волка...
Ходила, ходила лисица по женихам, пока наконец поиски вновь не привели её к солнцу.
В конце концов прекрасная юная дева всё же вышла замуж за сияющее светило.

Мораль сей басни такова: бежать от судьбы нет смысла, ведь однажды она всё равно настигнет тебя.
Каким бы изворотливым и сообразительным ты ни был, от удела своего тебе никак не скрыться.