Дата: ■.■. Погода: дождь

Ален потерял сознание. Его состояние ухудшается.
Врач проводил осмотр с угрюмым выражением лица.
Приходил подчинённый Алена, принёс в подарок чайный сервиз и дорогие сорта чая. Ален не любит чай и не привык к роскошным вещам, так что чайный сервиз достался мне.

Дата: ■.■. Погода: ясно

Все мои растения чувствуют себя отлично. Простая задача, не думаю, что тут есть моя заслуга - когда условия подходящие, они прекрасно растут сами, и никто им не нужен.
Наверное, я тоже растение. Расту сама, никто мне не нужен.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Сегодня я помогла Алену завершить последнее тестирование Пулонии. В последнее время Ален не может ходить, поэтому я отвезла его на площадку в инвалидной коляске.
Ален не проявил особых эмоций. Пулония работает стабильно, но Ален всё равно не выглядел довольным.
Он сказал, что Пулония по сути своей - алгоритм для вычисления неизвестного. А что такое «неизвестное», Ален и сам толком не знает.
Что включает в себя «неизвестное»? Много всего. Он не смог сказать, что именно, и очень расстроился.
Я не понимаю.
Ален спросил: «Как следует оценивать судьбу этого мира»? Я ответила: «С помощью детектора».

Дата: ■.■. Погода: ясно

Ален отдал мне свои старые записи. Я рада, мне нравятся знания, которыми он со мной делится.
Я недавно думала о судьбе мира. И быстро поняла, что это вопрос без ответа. Человек даже своей судьбой не может распоряжаться, но при этом пытается лезть в судьбу мира? Полная глупость.
Ален сказал, что таких дураков много. Я в ответ презрительно фыркнула. И тогда он засмеялся. Не знаю, что его так рассмешило.