...Это секретное задание, о котором знаем только мы с Гражиной!

...Когда цветы вырастут, Паива наконец вернётся и сможет с нами поиграть!

...Гражина сказала, что она приболела и должна немного отдохнуть. Когда цветы вырастут выше моих колен, она поправится, поэтому нам не надо плакать, а надо слушаться дядю Морозова и быть хорошими детками.

...Здесь нет солнца, но лампы наверху тоже тёплые. Если каждый день поливать цветы блестящей водичкой, они очень быстро вырастут.

...Растите скорее, пожалуйста. Я очень по ней скучаю.