Снова проблемы на трубопроводе. Потратил целый день на проверку, но починить их так и не удалось.
...

Какой-то странный человек приходит и говорит, что хочет быть моим ассистентом. Выглядит стариком, хотя голос звучит молодо.
Чтобы не усложнять себе жизнь, я сказал всё как есть: хочешь быть моим ассистентом, придётся работать бесплатно. Мне едва хватает сбережений на еду, так что платить жалованье ассистенту мне просто не из чего.
Но он сказал, что ему нужно только рабочее место. Он знает, что это не частная собственность, а заброшенное здание, которое должно было стать частью крепости Меропид.
Не знаю, как он это выяснил, но теперь уже ничего не поделать. Места здесь много, вполне хватит двум чудакам, которые любят возиться с пружинами и шестернями.
...

Он всегда запирается, когда работает над меками. Наверное, боится, что я украду его технологии.
Но если не обращать на это внимания, в остальном он отличный напарник. Починил трубы, установил регулирующие клапаны. И после его появления у меня ни разу не было недостатка в накопителях энергии. Думаю, он не шутил, когда говорил про свои связи в Исследовательском институте.
...

Меков становится всё больше. Проснёшься ночью и видишь, как они бродят по комнатам.
Похоже, дела у него идут не очень гладко. Часто говорит сам с собой, иногда срывается и кричит на меков. Мне кажется, меки его побаиваются. Но разве меки могут бояться?
Думаю, его нервное состояние сказывается и на мне. Нужно выбраться отсюда, сделать передышку.
Я пришёл сюда первым... Но перед уходом нужно с ним попрощаться.