...

Из первоисточников ясно, что явление, названное древними орденами «женитьбой», по сути представляет собой взаимопроникновение разных ортантов. Как вы видите, это венефикус, приводимый в движение тремя частицами над «Царством». Однако его метафизическое происхождение есть излияние четырёх частиц под «Небесной твердью». Алхимики Каэнри'ах часто пренебрегали метафизическими чувствами, вместо этого преследуя золото в материальном мире, принадлежащем невеждам. Именно поэтому их поверхностные исследования нельзя даже сравнивать с тем великим свершением, которое ждёт нас сегодня, с великим свершением, в основе которого лежит теория типов из древней Ремурии.

Три - есть проявление, четыре - внутренняя суть. Семь, полученные в результате наложения, есть число путей вертикальной трансценденции.

Мы называем вышеописанный процесс наложения «женитьбой», ибо соединение двух элементов с помощью посредника подобно брачному союзу влюблённых.

Наблюдайте и вычисляйте <color=#FFCC33>«каналы»</color>, показанные на диаграмме. Если деконструировать и обратить вспять их действие, это может принести новые идеи.

Однако, кое о чём нужно обязательно помнить. Если мы решим первую половину проблемы, вторая решится сама собой. Все явления мира лежат на виду, а некоторые - хотя и не все - должны оставаться в тени. Не потому, что они обладают какой-то неприкосновенной святостью, а потому, что они не приносят никакой пользы для «мировой формулы». Только посредственные умы будут стремиться нарушить запреты, ведь в глазах невежд «запретное» и «ценное» всегда равны. Они не понимают, что запретное, как и обыденное, в большинстве случаев не стоит глубокого изучения.

Обратите внимание: мы говорим о наложении вашей мечты на мечту богов, о наложении вашего закона, вашей воли и звёздного неба на невыразимые жертвы и отчаяние. Речь не идёт о том, чтобы следовать обратному потоку для вознесения к богам. Это низменная мечта, обречённая на гибель в самом своём зародыше. Я научу вас принципам трансценденции, бесконечному пространству, населённому бесконечными звёздами. Вы должны действовать так же, отринув ограничения: выбор разделения ради возможности слияния есть единственный путь, ведущий к «женитьбе».

По сути своей, венефикус есть наука и искусство изменения реальности в соответствии с сознанием. А «женитьба» - инструмент, посредством которого реализуется это искусство. Искусство не создаётся ни субъектом, ни объектом, на котором оно создаётся. Субъектом всегда является - и может являться - только само сознание. Тот, кто свободен от слабости сознания, не склоняется ни перед богами, ни перед смертью.

...