...
Часть XVII: Итерации проектирования ходовой системы
Итак, испытания прототипов показали, что простое увеличение размеров имеющегося гуманоидного мека технологически неосуществимо.
В идеальных условиях данный тип мека должен действовать на различных видах местности, в том числе на городских дорогах с твёрдым покрытием, в густых лесах, на песчаных побережьях и даже в топких болотах.
Если гуманоидный мек будет перемещаться на двух ногах, при попадании в среду с рыхлой и почвой он немедленно выйдет из строя. И в условиях нынешней транспортной ситуации в Фонтейне спасти его будет практически невозможно.
Эта проблема связана с тем, что вес энергосистемы и боевой системы оказался намного больше, чем мы предполагали.
В настоящее время энергосистема, способная управлять данным типом мека, находится на этапе разработки, поэтому мы были вынуждены подключить питание от последовательно соединённых ядер других меков, поставленных на серийное производство, и удельная мощность энергосистемы получилась довольно низкой.
Но даже если мы оптимизируем энергосистему, это не окажет существенного влияния на массу мека.
Решающее значение имеет масса боевой системы. Для обеспечения соответствия боевых возможностей поставленным целям мы должны сохранять массу и размеры брони, вооружения и боеприпасов, в противном случае мек будет существенно ослаблен.
Поэтому многоколёсная или гусеничная ходовая система станет намного более реалистичным предложением, чем гуманоидные ноги.
Если использовать относительно широкие гусеницы, мек сможет перемещаться по крайне труднопроходимым местностям, сохраняя при этом максимальную боеспособность.
Кроме того, испытания прототипа подтвердили базовый тезис:
«Важнейшим параметром всех рукотворных меков и экипировки является масса. При использовании правильных деталей масса рождает боевую мощь. Поэтому при проектировании меков нужно в первую очередь просчитывать их массу».
Результаты, полученные на основе этой теории, будут представлены нашей проектной командой на презентации.
...