Аврелий разделял всё сущее на четыре категории: Субстанция, Свойство, Качество и Отношение. Качество есть важнейшая из четырёх категорий, то, что часто называется «квадрантом качеств»: воспоминания, желания, душа и личность...

...Так называемое «собирание себя» или исполнение собственной музыки подразумевает достижение полного контроля над своей волей путём соединения воедино Субстанции и Качества. В результате музыка человеческая звучит так же, как музыка мировая...

...Но музыке смертных и богов суждено быть хрупкой... Как если ослабить натянутые струны, звуки, которые они произведут, едва ли затмят величественный рокот органных труб... Как когда вы приказываете слугам музицировать, соотношение инструментов должно быть выверено, чтобы не осквернить мелодию добродетели. Только объединив в верном сочетании мелодии смертных, можно написать симфонию, способную соперничать с Фортуной. Это и есть «Фобос», о котором мы говорим...

...Можно себе представить, что стоит Фобосу оборваться, и в тот же миг всё рухнет... Боги и смертные покорятся Фортуне и погрузятся в сон без сновидений... Как ни меняйте свою мелодию, в конце концов всё равно достигнете предначертанной ноты. Как музыканты вы должны знать, что невозможность изменить последнюю ноту означает неизменность самой мелодии... Они не могут писать свою музыку, и такая участь страшнее смерти...

...Иными словами, для смертных уход от Фобоса равносилен предательству... Чем громче звучит их музыка, чем сильнее их желания, тем твёрже порядок Фортуны... Никому не спастись...

...А значит, их нельзя считать людьми, равными нам. Их выбор продиктован не собственными чаяниями, а курсом Фортуны... У них нет свободы воли, они могут лишь исполнять всю мелодию до последней ноты, которая давно для них записана...

...И моральный закон, и доводы рассудка не оставляют нам иного выбора, кроме как стереть их с лица земли и воды точно так же, как мы искореняем эпидемии и тушим лесные пожары... Иначе симфония Фортуны превратится в оглушительный рёв, и иных возможностей больше не останется, и взбунтоваться будет уже нельзя...

...