...Энергия Праха Древней Луны... судя по всему, обладает чем-то вроде собственной воли. При стимуляции небольшим количеством энергии Бездны она реагирует, проявляя инстинкт выживания и защиты, очень похожий на страх смерти, который наблюдался ранее у подопытных на (...)...

...На данный момент можно с уверенностью утверждать, что мои наблюдения верны: чистая энергия куувяки, заключённая в лунных осколках, по сути своей близка к проявлениям изначальной формы жизни. С помощью стимулов мне удалось обучить её восполнять энергию, убивая и поедая живые существа, при этом подопытная сохраняет слабые признаки альтруизма... которые скорее сдерживают её, нежели приносят пользу. Нужно найти способ избавиться от них...

...Поток энергии по-прежнему слишком рассеян. Нужно придумать, как сконцентрировать его, чтобы получить чистую форму куувяки. Нод-Край всегда был самым уязвимым местом на границе мира, и самовоспроизводящаяся форма жизни куувяки теоретически могла бы заполнить бреши, оставленные энергией Бездны. Ей нужен лишь постоянный приток жизни, чтобы извлекать питательные вещества...

...Преображенский, старый ты дурак, жалкое альвийское отродье. Тебе никогда бы не пришла в голову такая блестящая идея, правда? Отныне вся слава и все почести причитаются мне. За своё открытие я могу смело просить пять процентов от всей торговой выручки порта Беловодье. Что там какие-то десять миллионов моры...

...Я поставлю в порту твою статую и найму людей, которые будут плевать на неё каждый день... Ты поймёшь, каково мне было тогда, в академии, когда ты посмел прилюдно усомниться в практической ценности моих исследований...