Купился. Купился. Купился. Никаких сокровищ здесь нет. Никогда в этом проклятом месте не было никаких треклятых сокровищ. Сигнал был приманкой. Я должен был догадаться. Терминал стоял на самом заметном месте. Если бы здесь на самом деле были сокровища, слухи об этом месте давно разошлись бы по всему Нашгороду. Но никто никогда о нём не говорил.

Потому что никто из тех, кто здесь побывал, уже не мог о нём рассказать.

Дверь заблокирована, лифт уехал. Наверное, дверь можно открыть, только если запустить эту (неразборчивые ругательства) систему очистки снаружи. Мне отсюда не выбраться. Никогда не выбраться. Здесь я и умру. Я не хочу, не хочу здесь умирать. Не надо было присоединяться к Морским Крюкам. Лучше было взять заказ у этих зажравшихся фонтейнцев. Я мог бы (...) сколько угодно. Мог бы (...) кого угодно. По крайней мере, не пришлось бы здесь подыхать. Я не хочу!

...

Тут есть вода. Растения, похоже, съедобные. Я должен выжить. Я обязательно выживу. Рано или поздно какой-нибудь неудачник придёт на сигнал. Когда он откроет дверь, я его (...) одним ударом, заберу его вещи и сбегу отсюда. Я выживу. Я не умру здесь от голода. Я не умру. Ха-ха. Я не умру.

...

Что-то здесь не так.

Если подумать, с тех самых пор как я сюда попал, я не видел здесь ни одного (...).

Нет, не так. Я не могу быть первым, кто сюда забрёл. Сигнал транслируется постоянно, сюда должно было приходить много людей. В углах виднеются условные знаки, оставленные Похитителями сокровищ, хотя я совершенно не понимаю, что они означают.

Неужели здесь ещё...

(Записи в дневнике обрываются на полуслове.)