Я хочу вздремнуть, но мне потом надо идти на встречу по проекту, поэтому я не должен уснуть, не должен...
Как хочется, чтобы руководитель нашего проекта перестал врываться во время обеда, чтобы поговорить о работе. Сразу дышать нечем становится...
Бесплатный кофе в Институте становится всё хуже. Будто опилки заварили. С таким же успехом я могу пить Фонту.
Эх... и когда меня уже переведут в другую группу. Не хочется продолжать исследования умного детектора лжи профессора Моссо. Без его наследия мы похожи на поваров, которых поставили работать на верстаке. Ничего не выходит!
Я слышал, что Институт поручил искателям приключений разыскивать базу профессора Моссо. Могли бы сначала отыскать базу, а потом уже запускать проект, верно? А без его материалов брось на исследование хоть целую толпу, всё равно ничего не получится.