{F#Уважаемая}{M#Уважаемый} {NICKNAME}, почётный рыцарь Мондштадта,
меня зовут Варка. (Возможно, это имя тебе ничего не говорит, поэтому дополню - магистр Ордо Фавониус.)
Я наслышан о твоих подвигах от Джинн и искренне благодарен тебе за всё, что ты сделал{F#а} ради Мондштадта.
К сожалению, я был в экспедиции, и наш маршрут не совпал с твоим путешествием. Мне безумно жаль, что нам так и не довелось встретиться лично.
Теперь же такая возможность появилась.
Как ты, возможно, слышал{F#а}, недавно мы наконец обосновались (ну, почти обосновались) в Нод-Крае. Здесь действует много разных группировок, что существенно усложняет работу, но северный ветер трудностями не остановить.
У меня появилось несколько надёжных друзей, с которыми я намерен тебя познакомить. Одна из них - посланница, которую ты видишь перед собой, и я полагаю, что вы уже успели подружиться.
Что касается противников, их здесь не счесть. Кроме ордена Бездны, мне довелось столкнуться с Фатуи. Но на поле боя противники и друзья легко могут поменяться местами - ты, конечно, понимаешь, о чём я говорю.
Я почти допил своё вино, так что и письмо пора заканчивать. Уверен, что читать это так же скучно, как и писать. Давай как-нибудь поговорим подробнее за бокалом вина.
Увидимся в Нод-Крае.
Варка
P. S. Если собираешься в путь, лучше подготовься как следует. Здесь всё сильно отличается от Мондштадта.
P. P. S. Самое важное чуть не забыл! Как доберёшься до Нод-Края, отыщи меня во «Флагмане»! Я обо всём позабочусь. В конце концов, магистр ордена должен присматривать за своим почётным рыцарем!