...
Судовой врач сказал, что Сальме понадобится некоторое время, чтобы восстановиться. Я вернулась в каюту к Саломее. Она не спала. Возможно, я поступила жестоко, но я была обязана выяснить, что с ними случилось.
Но её ответ разбил мне сердце. Даже сейчас мне трудно в это поверить. Руки дрожат, когда я пишу. Это Саломея! Она заперла свою родную сестру в тесном тёмном ящике! Это уже нельзя оправдать озорным характером! Это гораздо хуже. Её нужно примерно наказать! Что бы там ни произошло, такому поступку нет оправдания!

Со слезами на глазах Саломея умоляет меня о прощении. Говорит, что иначе Сальме бы её бросила. Потому что Сальме - дочь альвов, она хочет вернуться в родной мир. И чудовище, которое пробило борт и утащило пассажира, скорее всего, одной с ней крови... Какая чепуха и бессмыслица! Сальме - человеческая девочка, они с Саломеей похожи как две капли воды... Но... Но что, если она альв, способный менять облик? Ужасные сомнения захватили моё сердце, но я сумела избавиться от них, пока они не пустили корни. Наверное, Саломея прочла слишком много сказок, которые ей не по возрасту, и воображение у неё разыгралось, совсем как в колыбельной «Мама в овчарне»...

До сих пор не знаю, стоит ли мне написать письмо отцу девочек, чтобы сообщить ему о ужасном поведении Саломеи. Не представляю, чем это обернётся для Саломеи... Но сегодня у меня нет времени, отложу решение до завтра.
...