Ягода, я знал, что ты вернёшься.
Когда это письмо окажется в твоих руках, я буду на пути туда, где мне самое место. Не беспокойся, я давно к этому подготовился. По крайней мере, теперь это мой собственный выбор.
Тот кулон... цепочка... Прости, я уже не помню точно, разум туманится, я едва могу писать...
В общем, то, что я оставил в Гильдии искателей приключений, теперь твоё. Можешь вернуть их законным владельцам, можешь оставить себе. Решай сама.
Ягода, пусть мы и не друзья, я всё же рад, что ты смогла поговорить со мной. Желаю тебе удачи во всём, и пусть все решения в твоей жизни принадлежат только тебе.
На этом закончу. У людей вроде меня нет за душой никаких историй, которые можно было бы рассказать напоследок.
Беги вперёд, Ягода. Беги так быстро, как только можешь.
И не бери с собой ничего, кроме самой себя.
