<image name=UI_ReadPic_120622/>
Он ничего не добился, он никого не любил. Он потратил всю жизнь на поединки.
Спустя десятилетия Роки Авилдсен обнаружил, что всё, чем он владел, присвоил себе его дворецкий Брандт.
Его имущество и репутация теперь принадлежали другому. А Роки Авилдсен стал отшельником.
Он посвятил остаток жизни воплощению идеалов своих благородных друзей.

Дорогой друг, теперь ты знаешь о путешествиях Роджера Авилдсена. И неважно, нашёл ты это письмо случайно,
или же твоей целью было узнать его историю в знак уважения к семье Авилдсен.
<color=#00E1FFFF>Прошу, верни наследие Роки Авилдсена</color>, его последний подарок этому миру.