...

Разъярённый Ах Авах К'умилаль Кан ворвался в мою лабораторию, требуя ответить, не моя ли заслуга в том, что люди научились пользоваться флогистоном. Пришлось успокоить его ягодами квенепа и расспросить, что случилось.

По его словам, одна из человеческих колоний в окрестностях К'умкара'ках неким образом приручила флогистон и начала быстро расширяться. За последние три месяца они опустошили более (...) поселений, принесли в жертву около (...) человек и даже перекрыли течение реки Цалам, бросив в воду (...). Их предводитель называет себя «преемником Чаака» и заявляет, что положит конец владычеству драконов, объединив человечество Натлантиды. Иш Рок'ратик'обала Ка'алахун за два дня подавила смуту. Безрассудный завоеватель погиб, утопленный в ванной собственной любимой наложницей, порабощённой во время одного из походов, а без предводителя племя погрязло в усобицах. Однако тайна флогистона расходится дальше, и сейчас кажется, что её распространение невозможно остановить.

«Хм... Если бы не твоё мягкосердечие и попустительство, то единственный безумец, осмелившийся на подобную глупость...»

Не договорив, Авах ушёл, погружённый в свои мысли. По всей вероятности, его не особенно волнует то обстоятельство, что люди овладели технологией флогистона. Он разбушевался, потому что столь грубая профанация оскорбляет его исследования.

Но мне не всё равно. Не понимаю, почему Кукулькан (кроме него, никто не пошёл бы на такую глупость) передал флогистон людям. Я знаю: он презирает мелких тварей, занесённых сюда захватчиками с той стороны неба, но не могу взять в толк, почему он решил подтолкнуть их к самоуничтожению таким образом. Всё равно как дать ржавый нож маленькому ребёнку - слишком жестоко и безумно. Чего он добивается? В результате будет только больше страданий и смертей.

...

Надо будет поговорить с Кукульканом с глазу на глаз и выяснить, что он задумал.

Он вёл себя высокомерно, как всегда, и холодно отвергал все обвинения, напустив на себя непроницаемый вид. Сказал, что я нисколько не забочусь об интересах нашего народа, а только пытаюсь воспользоваться возможностью, чтобы получить больше власти, потому и поддаюсь на столь абсурдную клевету. От злости меня разобрал смех, мы поспорили немного, мне пришлось отказаться от ягод квенепа и уйти.

Это его обычная манера. Презирает своих сородичей, издевается над теми, кто делит с ним общую кровь, никогда не посвящает в свои мысли других драконов, однако обижается, что никто его не понимает. Но если не говорить, что у тебя на уме, как другие смогут понять, что ты задумал?

Его величество слишком добр к нему - настолько, что сам Кукулькан уже не знает, что правильно, а что нет. Ведь как бы он ни поступил, его величество всегда снисходительно одобряет любой выбор. Вот почему Кукулькан становится всё более потерянным - куда бы он ни пошёл, глаза его видят один и тот же мягкий свет, а потому он уже не понимает, по какой дороге идёт. И недоверие, которое он испытывает к другим, на самом деле является недоверием к самому себе.

Мне жаль его.