Дорогая Анна, мне доставили твоё письмо. Я знаю, что происходит дома.
Прости, но мы только начали работы по изучению древних руин, и отряду очень нужна моя помощь для исследования куувяки.
К тому же господин Предвестник именно меня назначил проводить эти исследования. Это редкая возможность, нельзя её упустить.
Да, работа здесь изматывающая, у меня часто возникают трения с сослуживцами, но все учёные меня уважают. Мне здесь намного лучше, чем дома.

Конечно, я буду иметь в виду то, о чём ты написала.
С прапорщиком Татьяной я буду держать ухо востро. Не беспокойся, я не первый раз отправляюсь в путь по морю. Всё будет в порядке.

Что до проблемы треугольника, о которой ты пишешь в своём письме, думаю, она может быть решена с помощью асимптотической вспомогательной линии. Способ решения заключается в следующем...