...Отчёты дознавателей свидетельствуют о том, что отравление Бездной остаётся в контролируемых пределах. Как мы и предполагали первоначально, нам не потребуется помощь иных сил, неподвластных человеку, чтобы сокрушить врагов Альянса...

...Со временем потери будут уменьшаться, люди постепенно привыкнут...

...Возможно, пока они не понимают, но рано или поздно поймут, что из всех доступных путей только этот ведёт к свободе от всех внешних ограничений. Попытки выжить, подчиняясь законам Ночи, напоминают попытки путника согреться среди зимней стужи, запалив на себе одежду...

...Судьба человека должна лежать в его собственных руках, как и было с ним...
