...

Сокровищница почти готова. Даже не знаю, что бы я делал без этих малышей. Как бы я перенёс сюда столько железных монет, чтобы никто не заметил?

Поэтому, чтобы отметить их заслуги (и отблагодарить за тяжёлый труд), отныне я буду называть этих малышей «хорьками-барахольщиками» и назначу их официальными членами Похитителей сокровищ!

...Шучу. Если бы госпожа Алия узнала в своём загробном мире, что я даю диким хорькам такие странные прозвания, она бы, наверное, выпрыгнула прямо из Столба Эмблы и отлупила меня. Нет, нельзя их так называть... разве что если я буду писать стихи и не смогу придумать другое название, или если другие названия будут плохо укладываться в ритм.

Должен признать, отец прекрасно понимал, какие места подходят, чтобы спрятать заначку. Этот тайник так хорошо замаскирован, что без подсказок его ни за что не найти. Да что там, даже хорьку будет трудно сюда пробраться без посторонней помощи. Жаль только, что проницательность отца всегда ограничивалась мелочами. И даже когда Ротванг нагло его использовал, отец и не думал его подозревать.

В конечном счёте его заначка исчезла только потому, что эти два старых пня, Аврелиан и Сильвестр, пришли устроить мне допрос - Царица свидетель, мне тогда было всего пять лет! Два парня разыгрывают хорошего и плохого полицейского, как по нотам, чтобы кнутом и пряником заставить пятилетку говорить! Разве нормальный человек мог такое придумать? Да что там человек - такое не придумать ни альву, ни джинну, ни призраку, ни фее, ни даже фее чистых родников, ни фантазму мутных вод, ни любому другому духу. Да уж, настоящие потомки Детей Морозной Луны, бессовестные мерзавцы! Из-за них отец потом три дня меня отчитывал, и даже обещанная поездка на Петрикор сорвалась. Хотя, кстати, всё равно из этого ничего бы не вышло.

А ещё больше злит вот что: когда я недавно заговорил об этом с Сильвестром, он сказал, что уже не помнит, как обманул меня тогда, помнит только, что Аврелиан хотел, чтобы жизнь у детей сложилась счастливее. Я прекрасно их понимаю: вернуть награбленное отцом богатство несчастным детям было абсолютно правильным решением - но неужели никак нельзя было обойтись без меня, господа?

Кроме того (скорее всего, даже Сильвестр об этом не знает), те деньги, которые они украли, изображая благородных разбойников, что отнимают золото у богачей, дабы раздать бедным, отец вернул себе в тройном размере, ему и трёх дней не понадобилось. Эти спекулянты, которые так любят кичиться своим благородством, привыкли получать деньги без труда, а их льстивые, откормленные посредники всегда использовали это как доказательство врождённого трудолюбия и мудрости своих хозяев - иначе как бы они стали такими богатыми?

Игра в Робин Гудов только добавляет беднякам новые оковы. Как однажды сказала мне мрачная сестра госпожи Алии, какой бы чистой ни была вода, упав на злую почву, она оросит лишь злые семена. Скорее всего, Аврелиан в конце концов это понял, но его Рай - как бы твёрдо он ни верил в его существование на земле - всё равно оставался слишком далёк от по-настоящему бедных людей. В конце концов, как заставить человека, никогда не знавшего доброты, всю жизнь страдавшего от унижений, поверить, что он должен возлюбить ближнего своего... и тем более - своего врага?

Ни Аврелиан, ни госпожа Алия не знали ответа на этот вопрос. Оба они были добрыми людьми, всегда видели в других больше хорошего, чем те заслуживали, и верили, что добродетель и идеалы способны преодолеть зло, порождённое жизненными обстоятельствами. К сожалению, я всего лишь эгоистичный аристократ, совсем не такой добрый (вероятно, Аврелиан бы со мной согласился: ведь он считал, что мир за все времена породил лишь одного доброго аристократа). И то, что я успел увидеть, давно лишило меня идеалистической веры в человеческую природу.

Прошло чуть больше десяти лет после жертвы госпожи Алии, а разбежавшиеся по всему свету разбойники уже беззастенчиво пользуются словами Аврелиана, оправдывая свои злодеяния против невинных. В их устах и странствующие торговцы, пытающиеся заработать себе на жизнь, и бедные работники, которым нечего есть, оказываются «прислужниками князей» и «предателями своих братьев и соседей», которых они должны «грабить во имя помощи бедным».

Их предшественники боролись со злом с помощью благородных идеалов. А теперь разбойники, претендующие на звание их преемников, размахивают тем же знаменем и всех, кто им противостоят, объявляют врагами благородных идеалов и воплощением того самого зла, которое однажды было повержено.

Я могу отправить бандитов, которые творят зло от имени Рида Миллера и угнетают честных работяг, в Око Кратти на корм рыбам (на самом деле я уже так и сделал). Но что будет после моей смерти? Кто сможет поручиться, что благородные некогда идеалы не окажутся искажены до неузнаваемости, что под их личиной не будут твориться такие преступления, которые я даже не могу себе вообразить?

Ни Аль-Ахмар, ни Эриния, ни Шбаланке, ни аристократы Мондштадта, ни старшие жрицы Детей Морозной Луны не смогут за это поручиться, и уж тем более так называемый великий вор Рид Миллер не сможет. Люди порождают зло так же естественно, как пчёлы производят мёд.

Я не Аврелиан, не Сильвестр и уж точно не очаровательная госпожа Алия. Я не могу, как они, возлагать все надежды на человеческую природу. Я не хочу, чтобы имя Рида Миллера растворилось в потоке истории и было предано забвению, но ещё больше я не хочу, чтобы это имя - и те идеалы, которые оно некогда олицетворяло - оказалось искажено злодеями из будущих поколений и проклято людьми.

Поэтому я вижу только один выход: похоронить так называемые идеалы под толщей истории. Задушить их бесчисленным сонмом противоречивых, нелепых, но захватывающих рассказов, чтобы стёрся последний след идеалов и осталась лишь грандиозная легенда. Пусть тех, кто творит зло от нашего имени, никогда не примут за серьёзных идеалистов, пусть их считают инфантильными мечтателями, заблудившимися в своих романтических фантазиях.

Жадность всегда живёт дольше идеалов - по крайней мере, я в это верю. Пока живы легенды о «Великом сокровище», авантюристы, мечтающие в одночасье разбогатеть, будут снова и снова повторять имя великого вора Рида Миллера.

Так пусть это будет безобидное имя, при звуках которого бедняки весело смеются и чувствуют в себе хоть немного силы встретить завтрашний день, нежели знамя, под которым маршируют злодеи.

Если повстанцам будущего действительно понадобится новое знамя, рано или поздно они найдут своего героя. И его могут звать как угодно, но только не «великий вор Рид Миллер».

...