Дорогая Катерина!
Как член Гильдии искателей приключений, я знаю, что Гильдия всегда в поисках новых талантов. Во время наших приключений на острове Эриний мы с Паймон убедились в том, что Пенни - целеустремленная личность с большим потенциалом. Мы убеждены, что она заслуживает внимания Гильдии. Сама Пенни очень воодушевлена идеей стать членом Гильдии. Но она ещё очень юна, поэтому пока плохо понимает, что представляет собой жизнь искателя приключений.
Обязанность старших членов Гильдии - направлять юных искателей приключений и присматривать за ними. Мы уверены, что Гильдия с радостью предоставит Пенни все необходимые инструкции. Если после длительных наблюдений вы решите, что Пенни готова стать одним из искателей приключений, мы будем очень рады!
С уважением,
{NICKNAME} и Паймон