Эти заметки долго ждали своего часа и наконец-то пригодились!
Вообще-то я планировала сама обучать новичков искусству граффити. А записки оставить на случай, если однажды какой-нибудь гений решит самостоятельно научиться граффити.
Поэтому поздравляю! Ты тот самый гений граффити!
Наверное, тебе пока даже баллончик с краской не доводилось держать в руках. И в граффити у тебя никакого опыта нет! Но очень может быть, что в один прекрасный день ты станешь самым прославленным мастером!
Записи мои на самом деле очень просты, особенно для гения. Гению нужна только подсказка, чтобы открыть поток вдохновения.
Но позволь сразу прояснить: в моих записях не отражены взгляды прочих граффитистов Натлана, здесь описаны только мои личные авангардные приёмы.
В Альянсе граффитистов состоит множество мастеров, рисующих в самых разных стилях. И каждый стиль - настоящая сокровищница! Если захочешь, потом научишься и другим стилям, торопиться некуда.
Ладно, перейдём ближе к делу.
Говорят, что в Ли Юэ и Фонтейне сложилась развитая система искусств с очень строгим процессом обучения. Для них живопись - что-то вроде науки.
Но у граффитистов Натлана всё гораздо проще! Здесь никто не станет критиковать тебя за нестандартную технику или за то, что краска из баллончика легла неаккуратно.
Любой желающий, независимо от имени и опыта, может взять баллончик, найти плоскую поверхность и тут же начать творить, если только его рисунки не мешают окружающим.
...
Теперь давай поговорим об истоках граффити: флогистоновые гравировки, тотемы силы, символы битвы и защиты...
Граффити - вид живописи, выражающий мысли, отражение самых простых и самых чистых чувств, населяющих твоё сердце.
Как ты понимаешь, первым делом необходимо определить форму и цвет этого «чувства».
Именно поэтому новичку нужно лично познакомиться с местными нравами и обычаями и понять, какие линии и цвета присущи Натлану.
Только так ты сможешь углубиться в творчество и превратить свои заветные мысли во впечатляющие граффити.
Например, чтобы воодушевить воинов, которые сражаются с Бездной, недостаточно монотонно твердить: «Вперёд, вперёд, вперёд».
Мы подаём воинам крепкие напитки, пьём с ними, поём во весь голос, пляшем, ругаем монстров Бездны на чём свет стоит. Когда воины дают волю чувствам, им проще продолжать борьбу!
Поэтому, создавая граффити о борцах с Бездной, следует изображать нашу родину необычайно красочно, а вокруг воинов рисовать яркий ореол, чтобы каждый светил ярче солнца.
Допустим, что природная яркость Натлана равна пятнадцати, тогда тебе нужно найти самые яркие краски, чтобы яркость нашей земли и воинов на граффити была не меньше пятидесяти.
А враги из Бездны обычно окрашены в тёмно-синий, тёмно-фиолетовый или серый... В любые тёмные оттенки.
Предположим, их реальная яркость равна десяти, но в граффити нужно снизить яркость врагов до двух или трёх единиц.
Тени можно сразу рисовать чёрным цветом и не думать про оттенки серого.
Тогда резкий цветовой контраст привлечёт внимание к твоему граффити, поможет просто и ясно выразить твои чувства!
Нужно помнить, что большинство людей тратит на разглядывание картины не больше тридцати секунд, что уж говорить о граффити на придорожной стене.
Пусть традиционная живопись с упором на верную передачу цвета и сложную игру светотени весьма изящна, однако с искусством граффити она имеет мало общего.
...
Ну ладно, тебе и так уже всё понятно. Сейчас твоё задание - нарисовать картину «Войны ночных дозорных» с сотнями человек на ней. Такая практика.
Шутка!
Одних лишь ярких оттенков недостаточно. Пусть формы будут утрированными, а линии рвутся от напряжения, но образ должен оставаться узнаваемым.
Если какой-то предмет обладает прямой формой, смело рисуй прямую линию.
А рога рисуй острыми как лезвия, чтобы они вызывали страх.
Человека в движении, который готовится выхватить оружие, нужно рисовать вытянутым и изогнутым, словно лук с натянутой тетивой.
У тебя было столько сражений с разными противниками! Скорее всего, беспрерывно махать мечом, разя врагов направо и налево, давно вошло у тебя в привычку.
При виде очередного немыслимого изворота противника, не возникало ли у тебя тревоги за его поясницу или шею? Или, может, тебе казалось, что его движениям недостаёт амплитуды?
Так или иначе, в моём стиле граффити, чем экстремальнее поза или движение, тем большую ценность она несёт для рисунка.
Понимаешь, к реализму и эстетизму в живописи все давно привыкли, этим публику не удивить.
Поэтому одним из элементов так называемого «авангарда» или «новой волны» является поиск абсолютно новых способов выражения.
Помни! Утрируй форму! И держи напряжение в линиях!
...
Вот и всё, все самые важные моменты я уже перечислила.
А что до деталей: насколько эстетичны пропорции и черты, насколько точно передано движение... В самом начале не торопись погружаться в дебри анатомии, всё придёт со временем!
Начни с экспрессии «авангарда» и научись для начала создавать целостную композицию, а затем уже через регулярную практику определи подходящее тебе направление!
Пока остановимся здесь. А ключевые моменты следующего этапа я объясню тебе в своё время.
Если у тебя возникнут трудности с практикой, ты всегда можешь найти меня в штабе Альянса граффитистов у Повелителей Ночного Ветра!
