Сок пузырина, эссенция радужной розы и дожделотоса, корица, мёд, тидалья, порошок конденсирующихся кристаллов.
Кобленц был моим подопытным. Сначала его стошнило, потом скрутило живот. Пролежал в лазарете три дня подряд.
Это потому, что растения Фонтейна недостаточно здоровые, точно говорю. Надо заменить радужную розу на сумерскую, а дожделотос на лотос нилотпала.

Сок пузырина, эссенция сумерской розы и лотоса нилотпала, корица, мёд, тидалья, порошок конденсирующихся кристаллов.
Кобленц наотрез отказался пробовать, несмотря на мои уговоры.
Потратил 280 купонов, чтобы заставить Делассо попробовать напиток. Отзывы были неплохими. Он сказал, что чувствует себя довольно бодро после первого глотка, так что я на правильном пути. Правда, можно исключить сок пузырина, это ведь лишь ароматизатор. А я же не «Фонту» делаю.

Эссенция сумерской розы и лотоса нилотпала, тидалья, порошок из кристаллической руды.
Желтовато-зелёная руда выглядела лучше, чем конденсирующиеся кристаллы... Взял небольшой кусок со склада и измельчил его на замену.
Попробовал, вкус насыщенный. Полезный здоровый напиток на этот раз обязательно будет иметь успех.