Хаотичные возмущения энергии древних лун становятся всё сильнее - в крайних случаях они даже могут порождать энергетические бури. Когда мы впервые высадились на Луну, ничего подобного не наблюдалось.
Калаг утверждает, что причина кроется в загрязнении чёрного тела, распространяющемся из Круга Унгиена. А источником, разумеется, являются сам Унгиен и таинственный гость, которого он привёз из внешнего космоса.
Хмф. Калаг глупа, но даже она сама не верит всерьёз, будто загрязнение, утёкшее с одного-единственного объекта, способно вызвать силовую аномалию, охватившую почти всю поверхность Луны.
Думаю, она говорит это лишь затем, чтобы выгнать людей Магис из экосферы. За ней наверняка кто-то стоит... Ведь владыка Шиукоатль всегда благоволил Унгиену и Магис, и без поддержки со стороны она бы не осмелилась зайти так далеко...
Впрочем, это другая история... Сейчас самое важное - как можно скорее завершить разработку устройства, подавляющего поле. Иначе под угрозой окажутся все проекты на Луне.
Кроме того, у меня есть одна догадка - знаю, её пока нельзя доказать - возможно, источник хаотичных возмущений энергии древних лун - Лунная дева из Лунного дворца? В конце концов, сердце Луны находится прямо под Лунным дворцом, словно родник на дне реки...
Говорят, один из учеников Магис в последнее время часто наведывается в Лунный дворец. И если предположить...
Нет... Я и представить не могу, зачем ему было бы это делать...
И уж тем более не могу представить, при каких обстоятельствах Лунная дева согласилась бы на подобное.