Что-то не так. Петренко, пересыпая каждое слово клятвами именем её величества, утверждает, будто ровно в полночь слышал ужасающий, неописуемый звук: не то хрип монстра, не то стон человека в агонии. Но никто из нас, даже Елена, которая была на дежурстве, ничего не слышал. Однако мы нашли возле лагеря странные следы, как будто что-то тяжелое волокли по земле. Что бы это ни было, оно не было живым: ни одно живое существо не оставляет таких следов...

...Сержант Волков, подозревая, что нас пытаются запугать помощники профессора Преображенского, отдал приказ установить ещё больше ловушек в окрестностях лагеря. Кроме того, он принял решение активировать жандарматонов, которые стоят больше, чем все мы вместе взятые. Понятия не имею, как он будет объяснять такую растрату энергоресурсов высшему командованию, наверняка придумает какую-нибудь отговорку...

...Профессор Карнацкий, похоже, далеко продвинулся в своих исследованиях. Во время обеденного перерыва он даже произнёс перед нами, простыми солдатами (раньше он называл нас «неуклюжими лакеями»), длинную речь о своих открытиях. Его лицо, костлявое, как у мертвеца, светилось болезненным красным светом, он снова и снова повторял одни и те же слова, похожие на лихорадочный бред умирающего. Он говорил, что ему удалось извлечь из лунного осколка «самый чистый первозданный свет» и что скоро он сдёрнет вуаль, укрывающую этот мир, дабы зажечь искру, которая исполнит желания её величества. Я ничего не понял. Я закивал и пожелал ему как можно раньше завершить исследования...

...Чтобы избавиться от тревожных мыслей, я попросил сержанта Волкова отпустить меня сегодня на охоту. Погода была необычно холодной, в воздухе висела сырая вонь, отдающая плесенью. Дикие козы, которых раньше в окрестностях было в избытке, разом исчезли; возможно, мы отпугнули их в последние недели своей охотой, а может быть, они спрятались, чтобы укрыться от холода. В конце концов я приметил одну козу неподалёку от лагеря.

...Только нельзя называть это охотой, скорее - случайной находкой. Потому что коза стояла неподвижно, будто закоченевший труп, и на морде у неё было выражение, которого не бывает у коз. Её остекленевшие глаза до того выкатились, что напоминали рыбьи. Но это был не труп, коза была жива: я начал свежевать тушу, а сердце ещё билось. Но даже когда я распорол брюхо козы и вонзил в её сердце свой нож, даже когда зловонная кровь, в тусклом свете отливавшая зеленоватым, захлестала во все стороны, коза оставалась неподвижной, её глаза навыкат неотрывно смотрели куда-то перед собой, она не откликалась даже на собственную смерть, будто всё это никак её не касалось...

...Да простит меня её величество Царица, я не стал рассказывать о случившемся ребятам из отряда. Мясо всё равно было вкусным, вот и славно. Незачем сеять панику, лучше дождаться, когда профессор Карнацкий закончит свои исследования, и мы уберёмся из этого проклятого места...
