Этот запорный механизм может быть открыт только двумя людьми одновременно. <color=#00E1FFFF>Накопитель энергии был снят с переднего исследовательского терминала</color>.
Ствол жеодовой шахты оборудован «Летающим похитителем энергии». Не рекомендуется инициализировать передний исследовательский терминал с накопителем энергии, если не приняты меры защиты.
Летающий похититель энергии является опытным образцом, ещё не прошедшим внутреннюю или экспертную оценку. <color=#00E1FFFF>Он будет преследовать любой объект, несущий накопитель энергии, и выводить его из строя</color>.
Потеря управления или взрывы, произошедшие в процессе эксплуатации испытуемого изделия, будут считаться несчастными случаями, за которые производитель ответственности не несёт.
Настоятельно рекомендуется никуда не отлучаться с места работ. Работа на производстве тяжела, но, по крайней мере, не опасна для жизни.
Повернитесь назад. Если вас что-то не устраивает в крепости Меропид, вы можете обратиться к госпоже Монглан и заполнить анкету.