Необходимые документы и регистрационная информация для искателей приключений (временная):
История выполненных заказов, декларация о доходах, информация об оценке заказов, статистика по заказам, общее количество звёзд (рейтинг), подтверждение квалификации в области приключений, история путешествий за последние 30 дней, а также все прошлые и текущие дневники приключений.
Место жительства, контактный адрес, контактная информация, лицо для связи при чрезвычайных ситуациях, текущее имя, имена, которые вы использовали в прошлом, любые псевдонимы.
Заявление о добросовестности, уведомление об ответственности, уведомление об обязательствах и уведомление об отказе от ответственности.
Если искатель приключений не взял с собой полную документацию, можно перевыпустить документы на месте.
Кандидаты, имеющие судимость или находящиеся под подозрением, будут немедленно переданы местным властям.