...

4. Сцена
Главная героиня отказывается от предложения других марионеток заменить её механические детали и построить в её честь грандиозную сцену. Её единственное желание - снова увидеть своих друзей... но ей сказали, что они отдали свои жизни во имя революции. Их тела покоятся в руинах, где они впервые встретились.
Главная героиня одна возвращается в руины, туда, откуда началось её путешествие.
Она исполняет последний танец над могилами своих товарищей. Её схема перегорает, части тела отрываются и падают, но она продолжает танцевать, пока полностью не отключается.
...Она наконец поняла, ради кого хотела танцевать, пусть и опоздала на целую вечность.

...