Дата: ■.■. Сегодня объявили результаты отбора ратников. Я в самом конце списка, но всё равно - меня приняли! Годы стараний принесли свои плоды: моя мечта сбылась, сегодня я наконец облачился в форму ратника. Я стоял перед зеркалом, снова и снова разглядывая каждую деталь своей новой формы. Пуговицы, значки, фуражка и личный фонарь, на котором выгравировано моё имя. Я могу разглядывать его вечно. От новой формы приятно пахнет кожей, это аромат надежды. Касаясь пальцами своего имени на фонаре, я вижу, как буду защищать пограничные земли, и моё сердце трепещет в предвкушении. А вдруг однажды моё имя и слава о моих подвигах разойдутся по всему Нашгороду? Или даже по всему Нод-Краю?