...сколько же времени я проспал под покровом тьмы... Бедный мой брат...

...когда же он поймёт: если считать своих сородичей за ничтожеств, то те из них, в ком течёт тот же огонь мудрости, всегда будут видеть в нём врага...

...Даже сейчас, несмотря на неудачи, он продолжает упорствовать в своих нелепых планах. Выведенные им мутанты не смогли захватить трон человечества, как он того хотел...

...«Мой любимый сын однажды будет править обеими расами. Его век намного дольше, чем у обычных людей. Но достижение этой цели может отнять чуть больше времени, чем предполагалось»...

...«И всё же это доказывает, что человечество обладает прочими возможностями, которые выходят за рамки предначертанного судьбой»...

...Но наш враг не так прост, как ему кажется. Когда же он наконец это поймёт...

...Но надо признать, если он достигнет своей цели, если его пешки и впрямь встанут строем передо мной...

...Возможно, это будет даже интересно. Мой бедный брат, посмотрим, куда заведёт тебя честолюбие. Каким окажется твой путь...