Введение
С тех пор как господин Боссюэ стал руководителем Исследовательского института Боссюэ (ранее известного под названием «Исследовательский институт имени Алена Гильотена»), его дальновидное и мудрое руководство помогло достичь замечательных результатов во многих научных областях.
Из уважения и признательности господину Боссюэ (примечание: не по поручению господина Боссюэ) я решил собрать под одной обложкой весьма оригинальные результаты исследований господина Боссюэ для дальнейшего изучения.

Младший исследователь Киссери

...

Тема работы: Теоретический анализ и проектирование искусственного ядра нового типа
Авторы: Боссюэ, Киссери
Введение: В настоящем исследовании дано теоретическое обоснование проектирования искусственного ядра нового типа, изложены принципы его работы и требования к конструктивной переработке, а также проведено сравнение конструкции ядра нового типа с конструкцией традиционного ядра (конструкция Гильотена). Расчёты показывают, что в идеальных условиях максимальная производительность ядра нового типа незначительно превышает производительность ядра традиционной конструкции.

Примечания:
Настоящая работа была признана «Лучшим исследованием года» Научно-исследовательского института кинетической энергии Фонтейна, а господину Боссюэ было присвоено звание старшего инженера.
Младший исследователь Киссери

...

Тема работы: Синхронное управление и прикладные исследования с применением искусственного ядра нового типа
Авторы: Боссюэ, Майарде, Киссери
Введение: В настоящей работе исследуется возможность применения искусственного ядра нового типа для синхронного управления, а также предлагается абсолютно новый способ художественного самовыражения.

Примечания:
Ох, если бы Майарде не был так увлечён этими странными пляшущими игрушками...
Младший исследователь Севинье

Просьба не засорять поле «примечания» странными комментариями.
Младший исследователь Киссери

...