<region id = 1/>
<title name = Невероятные истории: «Сказания о деревне Окурово»/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_10/>
<center>Невероятные истории: «Сказания о деревне Окурово»</center>
Всем известно: гусеница, свившая кокон в листьях, превращается в зловещую ночную бабочку; в грязи плавают головастики, которые затем отращивают ноги и становятся лягушками, способными прыгать и плавать. В древних легендах альвов говорится, что, когда тело умершего человека, погребённого в земле, истлевает, позвоночник его превращается в змею.

В начале всякая жизнь не такова, какой становится в конце. Но есть одна птица, которая с самого рождения и до смерти остаётся неизменной.

В глубине живописной долины обитала жар-птица, столь прекрасная, что невозможно было отвести взгляд. Расправив крылья, она могла затмить небо; глаза её сияли, как самоцветы, а перья блестели, точно золото. Всякий, кто видел её, следовал за ней в глубь долины и становился её излюбленной добычей.

Разумеется, жар-птица не клюёт зловонную плоть. Она питается человеческими воспоминаниями.

Память - просторный дворец, обитель души. Человека без памяти нельзя назвать человеком. После того как жар-птица поглощает «память», человек теряет чувства, речь и разум, обращаясь в недвижное древо. Эти деревья тесным кольцом обступают селенье в долине, укрывая его от взоров чужаков. И птице не остаётся ничего иного, как покорно ждать, пока новый любопытный странник не ступит на её тропу.

Разумеется, время оставляет на жар-птице следы старения, а острое оружие - шрамы, и смерть не обходит стороной это прекрасное создание, но на ней вновь и вновь появляются ростки жизни. Когда подует свежий ветер, уже ненужная оболочка начинает нагреваться на солнце - и огонь из самого «бытия» зажигает её пылающие перья. Она бьёт крыльями в раскалённом пламени, и среди пепла, падающего с неба, возрождается её плоть. В конце концов жар-птица вновь облачается в роскошный наряд, кружит над деревней Окурово и безмолвно взирает на каждого путника, привлечённого её красотой.

(Поэтому автор настоятельно рекомендует всем читателям: берегите свою жизнь и держитесь подальше от деревни Окурово. Ведь вы, в отличие от жар-птицы, не можете возрождаться снова и снова!)

<region id = 2/>
<title name = Остерегайтесь страхового мошенничества, берегите свою мору/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Остерегайтесь страхового мошенничества, берегите свою мору</center>
«Обещают горы золота при оформлении страховки, а когда дело доходит до выплат - не дают ни гроша»? Последнее время в Снежной всё громче распространяются слухи о страховых махинациях. Как выяснил специальный корреспондент нашей газеты после тщательного расследования, все упомянутые инциденты связаны с организацией под названием "Счастье Снежной"».

В прошлом году один путешественник из Мондштадта оформил страховку в этой компании, приобретя для своей удочки из вечного льда полис «Страхование от таяния изделий из вечного льда». Согласно условиям страховки, в случае таяния застрахованного изделия выгодоприобретатель получает компенсацию в размере до 200 000 моры. Впоследствии путешественник вернулся в Мондштадт на рыбалку, и удочка растаяла. Когда он обратился в страховую компанию за выплатой, ему было сказано, что в полисе чётко прописан пункт: «Необходимо доказать, что застрахованное изделие растаяло на территории Снежной», а потому в компенсации было отказано.

По совпадению, одна из жительниц Снежнограда также недавно столкнулась с проблемой при получении страховой выплаты в этой компании. Горожанка, пожелавшая остаться анонимной, сообщила, что является любителем театральных представлений, однако в последние годы качество театральных постановок в Снежнограде стало крайне неровным, и поэтому она приобрела у означенной компании страховку «Компенсация травмы от просмотра спектакля». Тем не менее, когда гражданка действительно посмотрела отвратительную постановку, из-за которой три дня не могла пить свой любимый неразбавленный смородиновый сок, и обратилась в компанию за выплатой, страховщик заявил: условием выплаты по данной страховке является необходимость доказать, что застрахованное лицо действительно получило психологическую травму от просмотра спектакля, а раз застрахованная смогла самостоятельно прийти за выплатой, это говорит о том, что с её психическим здоровьем всё в порядке.

В настоящее время власти Снежнограда уже возбудили дело в отношении данной компании. Одновременно транспортное управление напоминает широкой общественности Снежной: будьте бдительны, остерегайтесь страховых махинаций, берегите свои деньги! Кроме того, если вы хотите приобрести страховку от задержки поезда, выбирайте официальные страховые продукты транспортного управления, стойте на страже своих законных прав и интересов!

<region id = 3/>
<title name = Сенсации Снежной: Теория исторического эха/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Сенсации Снежной: Теория исторического эха</center>
Новые хроники Тейвата: Снежная (V)
Историческое эхо - вымысел или научный факт?

В предыдущих публикациях автор сформулировал следующий тезис: между псевдоисторией, принимаемой на веру мейнстримной историографией, и достоверной историей Снежной обнаруживается значительное сходство. Масштаб этого сходства столь велик, что его уже нельзя списать на обычные культурные влияния или миграцию легенд.

Автор впервые обобщил это явление под названием «историческое эхо»: письменные свидетельства, на первый взгляд относящиеся к разным областям и разным эпохам, на самом деле представляют собой одну и ту же историю, многократно переписанную с разных точек зрения - и эта история есть не что иное, как история завоеваний императора Мономаха.

В период правления императора Мономаха большая часть всего Тейвата фактически находилась под властью одного царства.

Автор данных строк изучал отчёты Гильдии искателей приключений, и во всех современных государствах обнаруживаются древние руины относительно единого архитектурного стиля - схожего со стилем руин, которые мы видим в Снежной. Это неоспоримый факт. И эта единая цивилизация, очевидно, и была державой императора Мономаха.

...