Примечание редактора: как «Словарь Фишль», так и «Словарь Фишль: Новое издание принцессы» официально называются «Священные судебные эдикты». В формальных ситуациях (на церемонии вручения литературной премии, если книга однажды её удостоится) следует использовать официальное наименование, ошибки не допускаются, не рекомендуются и не приветствуются.

Оригинал: «Я слышу эхо ветров прошлого, что доносится сквозь бездну времени и завывает в сводах забытой башни потока причин и следствий».
Перевод: «Логово Ужаса Бури».
Новый перевод: «Я слышу эхо ветров прошлого, что доносится сквозь бездну времени и завывает в сводах забытой башни потока причин и следствий».

Оригинал: «Непростительное прегрешение! Непростительное!»
Перевод: «Я очень злюсь, но прощаю тебя».
Новый перевод: «Непростительное прегрешение! Непростительное!»

Оригинал: «Не жди пощады! Именем Фишль фон Луфтшлосс Нарфидорт!»
Перевод: «На этот раз я тебя не прощаю».
Новый перевод: «Не жди пощады! Именем Фишль фон Луфтшлосс Нарфидорт!»

...