Удача была на моей стороне, и мне встретились руины, которые никогда прежде не упоминались в записях. Это доказывает, что все усилия, чтобы противостоять препятствиям со стороны махамат, были не напрасны.
Отвержение Академией пустыни принимает гротескный характер. Неизвестность - сад наших радостей, а Акаша - наши оковы . Чего же боятся те, кто защищён этими оковами?
Видимо, в ближайшее время мне отсюда не выбраться. Уже видно немало мест, которые стоит исследовать, так что нужно воспользоваться моментом.

В изоляции от внешнего мира трудно отличить день от ночи. Чтобы не потеряться в неизвестности, нужно не забывать отслеживать ход времени.
Записано утром 10 мая.