Гимн XXI: Уррекуутар, Богиня Морозной Луны
О Уррекуутар, мать священного сияния, услышь мои молитвы и обрати свой взор с небес на землю.
Пусть твои безмолвные слёзы пронзят холодную ночь, зажгут серебряный факел, что никогда не погаснет, и подарят людям крайнего севера путеводный свет.
О Уррекуутар, мать серебряного челнока, услышь мою молитву и укрась небосвод нежной кисеёй.
Пусть твоя серебряная нить спасёт заблудшие души из скверны подземного мира, чтобы они не заплутали холодной ночью.
О Уррекуутар, куда бы ты ни повела нас, мы пойдём за тобой, и твоя воля будет нашим законом.
Пусть даже холодная ночь смерти ослепит нас, мы не покроем себя позором, воспевая хвалу лживым огням.

(Пояснение от жрицы Эрнрут: старая, неотредактированная версия гимна. Гимн не сокращали, он с самого начала был довольно коротким, поскольку о главном божестве, что покровительствовало нашим предкам, не следовало распространяться слишком подробно, а происхождение, прошлое и будущее Лун не следовало описывать в гимнах. В современных ритуалах следует придерживаться стандартного текста, переработанного и упрощённого Айлой, первым Голосом Лунного Гимна:

О бледная Морозная Луна, во имя потомков крайнего севера я молю тебя осенить нас своим взором с небесного купола.
Пусть твои безмолвные слёзы пронзят леденящую ночь и даруют нам, оставленным и забытым, путеводный свет.)

Гимн XXII: Куутар, Дева Луны
О безупречная молодая луна, посланница Морозной Луны молит тебя о милости.
Очисти наши грехи, смой бесконечные страдания и слёзы навеки отлучённых от рая.