...
...В общем, если разобраться, у нас разные направления исследований, поэтому я подал заявку в новую лабораторию вместе с директором. Но вариантов, по сути, нет. Ален невероятно умён, но полагается только на себя и не доверяет нашим наблюдениям и достижениям, если не приходит к тем же выводам путём собственных расчётов. Ну и ладно, ведь Ален по-своему делает мир лучше. Я доверяю ему, потому что таков мир, в котором живёт Анн...
...Несмотря на то, что в институте полно народу, у меня почти нет друзей, кроме Картера. Такое ощущение, что все нас недолюбливают...
...Рене удалось раздобыть для исследований нечто мощное. Видимо, они появились после катастрофы и очень опасны для большинства людей. Но я чувствую себя нормально. Возможно, я стал сильнее...

...Я помог Рене!

...Придя к нему в гости, я узнал, что он тоже учится в Институте Нарциссенкрейца. Мы не стали рассказывать ему, что заместительница директора бросила нас, а то бы он расстроился... Если бы мы могли помочь ему так же, как помогли мне...

...
...Обсудили это с Рене. Он наконец согласился попробовать. Сказал, что, поскольку это опасно, Картеру необходимо всё разъяснить, и он должен сам принять решение, ведь это касается его жизни. Но если всё пройдёт успешно, то он выживет, как и я...