Святейшей и почтеннейшей госпоже Ловии
Пишу вам в надежде объяснить трагическое событие, произошедшее ранее. Вы велели мне отрядить людей для встречи священной госпожи, и я сделал всё, как вы сказали. Но бедная девушка (и какая она была красавица!) не оценила вашей доброты и, охваченная неким необъяснимым порывом, покончила с собой. Сколь горькая и невосполнимая утрата, мне остаётся лишь молиться за вас, пусть ваша милосердная богиня утешит скорбь и не даст благородному сердцу сломиться под тяжестью горя.
Что же до «Мельницы САМПО», о которой вы писали в последнем письме, я до глубины души тронут вашей искренностью и доверием. Как и вы, я не посвящён в принципы работы священной реликвии. Однако наши мысли сходятся: следует найти иной способ пробудить древнюю реликвию и создать рай вечного изобилия для народа Нод-Края, а в особенности для ваших благородных сородичей. С настоящего момента я полностью посвящу себя разгадке тайн, сокрытых в реликвии.
Что касается прочих вопросов, как маловажных, так и более существенных, надеюсь вскоре обсудить их с вами лично. А пока прошу вас принять эти скромные дары как знак моего уважения и жест сочувствия в связи с постигшей вас утратой. Знайте, что я с глубочайшим уважением отношусь к вашему благородству. Даже при дворе его величества Белого царя редко встретишь женщину столь необычайной прозорливости и глубокой преданности высшему благу, женщину, для которой благополучие страны и народа несравнимо важнее личных чувств. Наши позиции, интересы и стремления едины. А посему я уверен, нас ждёт множество совместных начинаний.
Ваш преданный друг и союзник
Ротванг