Моему дорогому гостю, собравшему все Знаки Мудреца!

Если вы читаете эту записку, значит, вам удалось разгадать мою загадку. Поздравляю, отличная работа!

«Великое сокровище», которое вы искали всё это время, теперь прямо перед вами.

Не стесняйтесь! Эти драгоценности должны стать трофеями Мудреца!

Но как основатель Похитителей сокровищ я хотел бы дать вам ещё один совет.

Кем бы вы ни были, помните, что выставлять богатство напоказ, кичиться им, ловить на себе взгляды бессчётных завистников... будет не слишком разумно.

Пожалуйста, заберите сокровища, которые отныне принадлежат только вам, по возможности незаметно. И уберите записку, сделайте вид, что никаких сокровищ не видели. Пусть люди верят, что Знаки Мудреца до сих пор разбросаны по всему континенту в ожидании счастливчиков, избранных судьбой. Пусть эта история живёт дальше, пусть люди, которые мечтают разбогатеть в одночасье, продолжают поиски. Тогда сокровища, которые вы нашли с таким трудом, будут в большей безопасности в ваших руках.

<right>Великий вор Рид Миллер</right>