<region id = 1/>
<title name = Отрицает кражу! Но признаёт убийство? Расследование дела о похищении «Звезды снежных равнин»/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Отрицает кражу! Но признаёт убийство? Расследование дела о похищении «Звезды снежных равнин»</center>
Королевское управление железнодорожного транспорта Снежной объявило, что в деле похищения «Звезды снежных равнин» произошёл прорыв.

Подозреваемый, предположительно причастный к данному преступлению, был арестован.

По информации, раскрытой офицером Юдинцевым, ответственным за допрос, рано утром в день происшествия подозреваемый господин В. Буянов (имя изменено) тайно проник в жилище потерпевшего, похитил бесценную драгоценность «Звезда снежных равнин» и убил потерпевшего господина А. Валанникова (имя изменено).

В ходе допроса господин Буянов (имя изменено) категорически отрицал кражу «Звезды снежных равнин», однако в совершении убийства признался полностью.

«Да, Валанникова (имя изменено) убил я... Я убил этого ростовщика, этого мошенника, но вещи его я не трогал. Я пришёл к вам с повинной, потому что убил не просто человека - как выяснилось, убивать я тоже не мастер - а принцип, принцип! Вы можете это понять? Я добровольно признаюсь вам в убийстве, а вы говорите, что я украл какую-то там звезду. Вы добрый, хороший человек, но я не принимаю ваших обвинений».

Однако спутница жертвы, господина Валанникова (имя изменено), выступила с резким опровержением:

«...Оставим в стороне гибель моего бедного Валанникова (имя изменено), но если убийца не похищал "Звезду снежных равнин", то кто тогда это сделал? Во имя её величества Царицы, я требую немедленно отправить злодея на виселицу! А что касается "Звезды снежных равнин", давайте будем считать, что она утеряна и прекратим расследование... Я хочу сказать, что похороны Валанникова (имя изменено), разумеется, важнее, чем поиски "Звезды снежных равнин", не так ли? Раз преступник пойман, судьба каких-то там украшений уже не так важна...»

Будем держать вас в курсе дальнейшего хода расследования.

<region id = 2/>
<title name = Порядок в имперской столице торжествует! «Бродячий самурай», державший горожан в страхе несколько недель, наконец схвачен!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>Порядок в имперской столице торжествует! «Бродячий самурай», державший горожан в страхе несколько недель, наконец схвачен!</center>
По специальному сообщению нашей газеты, «бродячий самурай» из Инадзумы, державший жителей Снежнограда в страхе на протяжении нескольких недель, был схвачен вчера на рассвете, и завеса ужаса, нависшая над городом, наконец рассеялась.
На протяжении нескольких недель в многочисленных кварталах нижнего города Снежнограда и даже на глухих тропинках за пределами крепости Глупов в глубокой ночи то и дело происходили злодеяния. По словам очевидцев, преступником был некий «кайраги» - человек в изодранных алых доспехах и причудливой маске. Пользуясь своей устрашающей внешностью и зловещей техникой владения клинком, он наводил на людей такой ужас, что многие жертвы, не дожидаясь, пока он заговорит, бросали свои пожитки и обращались в бегство. По мере роста числа пострадавших среди жителей всего города поднялась паника.
К счастью, под личным руководством проницательного и решительного начальника полиции Снежнограда, следственный отдел полицейского управления и патрульные отряды Дружины объединили усилия и развернули непрерывное круглосуточное расследование. Наконец, вчера глубокой ночью в заброшенной пекарне в нижнем городе были обнаружены следы преступника. Затем, когда тот в полном вооружении готовился выйти на очередное дело, засевшие вокруг патрульные решительно нанесли удар и задержали его на месте!
По результатам расследования установлено, что преступник являлся лицензированным негоциантом с острова Рито в Инадзуме. Вследствие непримиримого конфликта интересов с местной управляющей комиссией Кандзё его торговая гильдия два года назад полностью обанкротилась. Не смирившись с участью простолюдина, преступник в отчаянии похитил из местного святилища алые доспехи и священный жертвенный меч, после чего бежал за границу. Сначала он скрывался в приграничном Нод-Крае, где промышлял мошенничеством, выдавая себя за самурая из Инадзумы. После того как его разоблачил Кураторий тайн, он пробрался в священную столицу её величества Царицы - Снежноград, намереваясь вновь заняться обманом. Однако, случайно обнаружив, что его устрашающее облачение позволяет безнаказанно совершать грабежи, преступник стал пользоваться этим приёмом, пока не посеял панику во всём городе и не был задержан.
Поскольку преступник является беглецом, официальные власти Инадзумы отказались признать его статус подданного, и потому его ожидает суд по законам Снежной. Чтобы быть в курсе дальнейших событий по этому делу, следите за публикациями в нашей газете.
<region id = 3/>
<title name = Невероятные истории: Ведьма-ледовик/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Невероятные истории: Ведьма-ледовик</center>
Автор статьи: Шагова (имя изменено)

Меня зовут Шагова, я искательница приключений. Несколько дней назад я приняла поручение от одного заказчика и в одиночку отправилась в самую отдалённую и опасную снежную равнину Снежной. (Не спрашивайте, зачем я отправилась в одиночку в такое опасное место - разумеется, чтобы не делиться вознаграждением! К тому же я очень крутая искательница приключений!)

К несчастью, несмотря на тщательную подготовку, внезапная снежная буря всё же сбила меня с пути - а ещё там было невыносимо холодно, и я чувствовала, что вот-вот замёрзну насмерть. И тогда я внезапно вспомнила историю, которую когда-то рассказывала мне бабушка...

«Дитя, слушай внимательно... Если ты произнесёшь древнее заклинание посреди бескрайних снежных просторов, ведьма-ледовик явится из самого сердца метели. Но ты должна запомнить: лишь оказавшись в самой тёмной и безнадёжной беде, ты можешь призвать её имя...»

Я долго напрягала память и наконец отыскала в детских воспоминаниях это заклинание: «Хаскратолрабкацишомавицкуполомгозинадк». (Как мне вам объяснить? Это не выдумка, не бессмыслица! Спасибо моему мозгу - он всегда умудряется запоминать уйму бесполезной информации!)

Короче говоря, ведьма ледовиков действительно появилась - верхом на метле, а за ней катилась целая стайка кругленьких ледовиков. Она вытащила меня из снежной равнины и доставила к себе во двор. Конечно, я снова оказалась в западне - ведьма ледовиков сказала, что отправит меня домой, если я смогу исполнить её желание, а если не смогу - сделает из меня удобрение для цветов.

Так каким было её желание? Она хотела собрать хор ледовиков, но эти ледовики наотрез отказывались слушаться и вечно пели вразнобой - а её условия были таковы, что к наступлению следующего утра я должна представить ей хорошо обученный, слаженный хор ледовиков, работающий в полной гармонии.

Не спрашивайте, как я это сделала, скажу лишь, что мне невероятно повезло не стать удобрением для цветов.
(К сожалению, хоть я и забралась в самые глубины снежных равнин, поручение заказчика выполнить так и не смогла. Эх, плакали мои денежки.)

Но всё равно я решила рассказать вам это заклинание. Возможно, когда-нибудь оно спасёт и вашу жизнь?

«Хаскратолрабкацишомавицкуполомгозинадк!»

Правда, когда вы произнесёте это заклинание, вас всё равно могут превратить в удобрение для цветов, но, возможно, вам посчастливится услышать прекрасное пение великолепно обученного хора ледовиков!