...
Поверить не могу! Сегодня случилось нечто ужасное! После ужина на одного из пассажиров напали, и до сих пор неизвестно, жив он или мёртв...

Я быстро отвела девочек в каюту и уложила спать. Дождалась, пока они заснут, и вышла посмотреть, что происходит. В каюте, где произошло нападение, навели порядок, но на полу ещё оставалась вода. Нечто... пробило корпус судна и схватило несчастного... В полночь капитан собрал нас в столовой. К сожалению, пропавшему пассажиру уже ничем не помочь, поэтому, чтобы обеспечить безопасность остальных пассажиров и экипажа, «Фосгрин» немедленно покидает эти воды. Я снова пошла посмотреть, как там девочки. Их каюта находится во внутренней части судна, поэтому, пока они там, им ничто не угрожает.

Возможно, я была слишком встревожена, мне не спалось. Я встала посмотреть, как там девочки, но оказалось, что их нет в каюте! Сердце у меня оборвалось. Я побежала на палубу, бросилась к старшему офицеру и велела ему немедленно сообщить капитану, что девочки пропали. Он посмотрел на меня странно, как на сумасшедшую. Но мне было всё равно... Я думала только о своих крошках.

Через десять минут пришёл капитан. Он попытался меня успокоить и пообещал, что немедленно отрядит матросов на поиски. Капитан предположил, что девочки решили исследовать судно, ведь детям свойственно любопытство. И сказал, что на судне не так много мест, где можно спрятаться, поэтому их скоро найдут. Но ведь очень может быть, что где-то на судне до сих пор прячется страшный монстр, похитивший несчастного пассажира! Похоже, только я одна и могу позаботиться о девочках. Я обыскала каждый уголок на судне, пока наконец не нашла Саломею в трюме среди ящиков. Хвала небесам!

Она не ожидала меня увидеть. Я схватила её в охапку, на бедняжке была одна тоненькая ночная рубашка, руки - словно ледышки. Я сняла пальто и как следует её укутала, согрела ладони, стала растирать ей щёки и спросила, где её сестра. Саломея смотрела на меня с выражением, которое трудно выразить словами, и всё время молчала. Наконец подняла руку и указала на ящик за моей спиной, он был закрыт на замок.

Когда я открыла ящик, клянусь, на несколько секунд сердце у меня в груди остановилось. В ящике была Сальме, она лежала на дне, свернувшись в клубок. Губы её посинели - наверное, девочке было нечем дышать. Я протянула дрожащую руку к её ноздрям - дыхание ещё теплилось... А если бы я опоздала? Даже думать страшно...

Я отвела Сальме к судовому врачу, чтобы он её осмотрел, а потом долго уговаривала Саломею вернуться в постель. Уже светало, но я не чувствовала ни капли усталости. В голове теснились вопросы: что же всё-таки случилось? Кто запер Сальме в ящике? Что натворили девочки, за что с ними так поступили?
...