<image name=UI_ReadPic_120628/>
Он был несправедливо обвинён и почти попал в тюрьму. Но его спасли благородные журналистки.
Благодаря их веским аргументам Фриман избежал ссылки.
Как сказала его благодетельница Евфрасия:
«Ничто не в силах встать на пути у правды».
Он не сдавался и ждал. Ждал тех, кто воспримет его идеалы и продолжит начатое.

Дорогой друг, если ты дочитал до этого места, значит, тоже веришь в справедливость и надежду?
Прошу, если ты разделяешь его идеалы, зажги огонь.
<color=#00E1FFFF>Из четырёх огней лишь тот, что неколебимо горит над землёй, есть огонь надежды. Зажги его и получи благодарность Фримана.</color>