<color=#FFD780FF>Системный журнал - уровень доступа: открытый. Автор записи: Ну-ур-Гештуг</color>

...Второй этап модернизации орбитальной позиционной установки (далее именуемая «Стела»), построенной созерцателем луны Ибни-Белумом в Нефильхейме, успешно выполнен. Установка массива хранения данных завершена.

...Тестирование нисходящего канала связи от лунного терминала до наземного приёмного узла завершено. Пропускная способность и точность воспроизведения информации значительно превысили первоначальные оценки.

...Развёртывание данного резервного узла позволит эффективно повысить общую структурную прочность и порог отказоустойчивости массива хранения. В случае возникновения непредвиденных экстремальных обстоятельств, которые приведут к необратимому повреждению основного лунного массива хранения (включая, помимо прочего, физическое повреждение и когнитивное загрязнение), последующие исследователи по-прежнему смогут получить доступ к резервному массиву хранения, расположенному в Нефильхейме, чтобы беспрепятственно восстановить и извлечь ключевые результаты исследований.

...Исходная «Стела» была укреплена. На данный момент завершены испытания на устойчивость к воздействию систем вооружения (...) и (...). Все подробные записи приведены в приложении. Хотя это и не являлось изначальной целью проектирования, данный объект также может использоваться в качестве убежища в экстренных ситуациях.

...Да будет Создатель увенчан высочайшей славой на веки веков.