Принцесса Маркот

В не очень далёком прошлом у каждого вида растений и животных было своё королевство.
И в королевстве Маркот жила принцесса с длинными розовыми волосами. Легенда гласила, что она родилась в клешне краба, но никогда не пустила нежных корней, а всегда оставалась маленьким твёрдым семенем.
Король Маркот не находил себе места от беспокойства. Он спрашивал: «Моя милая дочь, любимое моё сокровище. Почему ты не хочешь остепениться и зажить жизнью благородного растения? Почему отказываешься встать на путь роста?»
«Не гневайся, дорогой отец! Прошу, не тревожься за мою судьбу! Я была рождена в клешне краба, и клешня станет моим кораблём. Твоя дочь не будет пускать корни в обычную землю, чтобы стать обычным хрупким цветком. Меня ждёт иная судьба: я буду бороздить моря, открывать новые чудесные континенты!»
Король не мог поверить своим ушам. Ведь сам он был обычным хрупким цветком. Сегодня принцесса недовольна плодородной и рыхлой почвой своей родины, а если завтра она решит, что её лепестки должны быть ещё ярче и пышнее, чем у отца? Это просто немыслимо!
Король был обречён на такие мысли, потому что был всего лишь обыкновенным, неуверенным в себе цветком.

И он запер принцессу вместе с крабьей клешнёй в золотом ларце, а ларец спрятал в зеркале из чистой воды, а зеркало бросил в сапфировое озеро, что раскинулось в королевстве дожделотосов. Был только один способ поднять зеркало со дна озера, отпереть золотой ларец и освободить принцессу - рассмешить Матушку Лотос. Но все знают, что дожделотосы целыми днями только плачут и никогда не улыбаются.

«Теперь всё в порядке, - подумал король. - Теперь моё венценосное чело не будет омрачаться заботами. Нужно только набраться терпения и ждать, когда семя моей любимой дочери треснет, она оставит мечты о дальних морях, и у неё не останется иного выбора, кроме как прорасти...

И тогда она станет такой же, как я. Она примирится с судьбой, вырастет крепкой и здоровой».

Но заточение в золотом ларце не сломило отважную принцессу. Чтобы открыть ларец, она рассказывала новые и новые шутки, так что даже крабья клешня вместе с золотым ларцом не могли удержаться от хохота. Но этого было недостаточно.
Тогда принцесса стала разыгрывать комедийные пьесы. Крабья клешня от смеха подпрыгивала до потолка, хотя у неё не было ног, а золотой ларец превратился в великолепные театральные подмостки. Но даже этого всё ещё было мало.
Тогда принцесса попробовала шутить над обстоятельствами своего заточения и высмеивать всё, что её окружало. И крабья клешня то смеялась, то плакала вместе с ней, и даже дожделотосы, любившие полить слёзы, заинтересовалась их сценкой и невольно рассмеялись. Наконец Матушка Лотос не смогла сдержать своего любопытства, и принцесса была удостоена её аудиенции.
К всеобщему удивлению, едва увидев принцессу, Матушка Лотос прыснула и расхохоталась. Смех Матушки звучал всё громче и громче, даже стены дворца сотрясались, а по глади сапфирового озера побежала рябь.
Принцесса Маркот обрела свободу. Но главное, что она научилась находить смешное даже в самых невесёлых обстоятельствах, а ещё дарить смех и радость другим.
На корабле из крабьей клешни принцесса Маркот, навеки отказавшаяся прорастать, отправилась бороздить морские просторы, чтобы отыскать далёкие берега своей мечты. И с тех пор среди моряков бытует легенда о чудесном флагмане в виде крабьей клешни.