<color=#FFD780FF>Системный журнал - уровень доступа: закрытый. Автор записи: Ну-ур-Гештуг</color>

...

...Мне удалось провести несколько предварительных вычислений. Похоже, наставница Магис... исследователь Магис-Гети всё же двигалась в верном направлении.

...Математически можно доказать, что любая достаточно сложная система полностью эквивалентна с точки зрения вычислительной мощности и обладает неразличимым тождеством в наблюдательном смысле.

...Иными словами, самосознание, смоделированное высокоточной механической структурой (или информационной структурой), по определению ничем не отличается от самосознания, присущего обычным живым существам.

...Она стремилась вернуть жизнь прошлого, но результат её трудов оказался куда ближе к созданию жизни будущего... Какая жестокая ирония...

...

...Сегодня исследователь Лусалим обратился ко мне с одним весьма необычным предложением.

...Основываясь на их нынешних достижениях, теоретически возможно выгравировать все прекрасные чувства, стремления и идеалы исследователей в виде данных и с помощью (...) дать им рождение в качестве «бессмертных существ» - не в том смысле, что они никогда не будут уничтожены (в конце концов, только безумцы и невежды могут верить, что наша Вселенная допускает существование вечных и совершенных вещей), а в том, что сколько бы раз они ни были уничтожены, они смогут вновь возродиться. Даже если возрождённое существо уже не будет обладать обликом дракона...

...Таким образом, идеал созерцателей луны (а также идеал наставницы Магис) смог бы передаваться бесконечно, подобно тому лучу света, что скитается по Вселенной десятки миллиардов лет.

...Он хотел назвать эту ещё не рождённую жизнь «Нин-Киггия», что означает «Посланник». Какая бессмысленная сентиментальность...

...Пришлось прямо ответить, что меня это не интересует. Я даже не понимаю, зачем он вообще решил поделиться этим именно со мной. Мы что, настолько близки? К тому же я хроникёр, а не исследователь...

...

Сегодня с визитом прибыл владыка Шиукоатль. Его величество, известный своим мягким нравом, проявил глубокий интерес к теориям исследовательницы Магис-Гети, отметив, что они во многом перекликаются с его собственными текущими исследованиями. Он надеется с помощью флогистона (или, как называем его мы, компьютрониум) породить жизнь, чтобы нашим собратьям на поверхности стало хоть немного легче и они смогли обрести больше счастья.

...Мы долго беседовали с владыкой Шиукоатлем, и для меня это был очень полезный разговор. Мне почему-то вздумалось сказать ему о плане исследователя Лусалима, и после недолгих размышлений его величество предложил множество практичных и вполне осуществимых идей...

...С моей стороны это была простая оплошность, с языка сорвалось. Я уже начинаю сожалеть о случившемся. Я - хроникёр, а не исследователь. Мои слова, сказанные владыке Шиукоатлю, были всего лишь случайной оговоркой. У меня нет возможности и желания оказывать какую-либо помощь плану исследователя Лусалима, да это и не входит в мои обязанности.

...

...Однако профессиональный долг хроникёра всё же велел мне передать предложения владыки Шиукоатля исследователю Лусалиму.

...