Господин Эйити Карасава - официальный член Ордо Нарциссенкрейц первого ранга. Исследователь из Инадзумы. Проявил огромный интерес к принципам Ордо Нарциссенкрейц, выдержал экзамен на получение первого ранга. Хотя от него и ожидали, что он продолжит продвигать идеалы Ордо Нарциссенкрейц в Инадзуме, он по неизвестным причинам предпочёл оставаться в Фонтейне. Господин Эйити Карасава также приобрёл некоторую известность как автор любовных романов, в своих произведениях он часто цитирует загадки таинственной Ремурии. Своим успехом он во многом обязан исследованиям, которые проводит Ордо Нарциссенкрейц.