Таня, говорят, ты давно хочешь вернуться домой, к своей семье. Вполне понятное желание.
К тому же ты провела в Натлане много лет, нельзя вечно держать тебя в прапорщиках. Надо подумать о повышении.
Но пусть ты внесла некоторый вклад в общее дело, всё же твоих заслуг пока недостаточно.
Поэтому я перевожу тебя на охрану госпожи Ковалевской. Надеюсь, ты воспользуешься этой возможностью проявить себя.
Только не требуй от себя слишком многого. Дело срочное, морской путь весьма опасен, а судно старое. Если во время такого путешествия случится несчастье, тебя винить никто не станет.
Вины за тобой не будет, а значит, ты можешь поступать так, как считаешь нужным. Я тебя прикрою, меня тоже прикроют. Думаю, ты понимаешь, о чём я.

Кстати, недавно мне довелось навестить твою семью.
У них всё отлично. Мы поставили специального человека, чтобы за ними приглядывать. Так что за родных не беспокойся, сосредоточься лучше на своём задании.

Ты не раз меня разочаровывала. Это твой последний шанс. Не упусти его.