Дуга, ты ступил на скользкую дорожку.
Ты тайком научился лгать и ничего не сказал нам, но это полбеды. Хуже всего, что ты сразу нас обманул. Разве друзья так поступают?
Сегодня ты у меня получишь по заслугам! Посмотрим, как тебе понравится такое испытание!
Ты у нас в долгу. Ты научился лгать и благодаря нам тоже (так сказали {NICKNAME} и Паймон), так что будь благодарен.
Но и мне стоит вас поблагодарить. После тех дней, что мы провели вместе, оказалось, что я больше не чувствую такой сильной ненависти к лжецам.
Верно ты говорил, что ложь может принимать самые разные формы.
Люди лгут ради своих детей и семьи, чтобы сохранить лицо, чтобы получить выгоду, чтобы утешить или защитить кого-то...
Из этих запутанных ниточек лжи сплетается целая паутина, в которой и живут люди, так ведь?
И всё равно я не могу согласиться с доктором Моссо. Помнишь, он говорил, что дуга - самая короткая дорога к сближению двух людей?
Но иногда ведь нужно просто сказать всё прямо.
Например, сейчас. Я по тебе скучаю.