Заиграли арфы, и в зал вошла длинношёрстная кошка в роскошном одеянии.
«Ах ты, проказница! Улизнула куда-то, едва успели мы выйти из кареты! Вот оно что, ты убежала лоск наводить!» - Барон упрекал свою любимицу, но смотрел на неё с нескрываемой гордостью.
Белый шёлковый шлейф, накрывавший спину длинношёрстной кошки, был расшит цветками сесилии, цветом подобными белому снегу в лучах заката.
Кошки дружно начали аплодировать.
«Какая красавица...» -
невольно вздохнул Перру, отложив нож и вилку.
Кошки потянули за шнурки, с шорохом отодвинули гардины.
Полосатый кот в галстуке-бабочке и цилиндре, с аккуратно подстриженными усами и мехом на ушах бравой походкой вышел встречать свою невесту.
Кот с татуированным рукавом проворно скинул с плеча мешок и достал оттуда подарки для новобрачных.
Там были разноцветные клубки, тряпичные мыши-пищалки, тугие мячики в форме птичек, а ещё загодя купленные билеты в кошачье святилище, что находится в далёкой стране...

«Стойте!»
Холодный суровый голос раздался откуда-то сверху и прервал кошачье веселье.
Протрезвевший барон поднялся на нетвёрдые ноги и сказал, указывая на жениха:
«Не тот ли это бездомный котяра, что любит понежиться на наших окнах? Я его знаю! Вечно заглядывает к нам в дом, замышляет недоброе...
В приглашении говорилось про породистого заграничного кота! И вообще, где леди фон Фригга?
И эти игрушки... Они ведь из нашего дома! Когда вы успели их похитить? А шёлк, вино и угощения тоже краденые?»
«Папа, прошу вас, не сердитесь!» - ластясь к хозяину, проговорила белая кошка.
«Да, папа, я позабочусь о ней...» - небрежно бросил барону полосатый кот.
Услышав, как коты называют его папой, барон не на шутку рассердился.
«Закрой свою грязную пасть!
Как смеет какой-то уличный бродяга без родословной просить лапы моей породистой длинношёрстной кошки!
И ты! Подлец, назвался кучером леди фон Фригга...
Ты ведь в сговоре с этими бездомными разбойниками, верно? Сейчас я посмотрю, что там у тебя под маской...»
Хозяин подскочил к Перру, чтобы сорвать с него маску.
Перру показалось, что из его тела разом выкачали всю кровь, её будто высосал мощный магнит.
«Бегите, скорее!» - кричали голоса в ушах, сердце стучало в груди, будто барабан, но ноги Перру онемели и не могли сделать ни шага.
«Конец, мне конец!» - Перру в отчаянии зажмурился, но краем глаза успел увидеть, как что-то шевелится у его щёк.
Ой! На щеках Перру выросли белые кошачьи усы!
Перру шевельнул остренькими проворными ушами, спина его изогнулась, а изо рта вырвалось протяжное: «Мяу-у-у!»
И Перру молнией шмыгнул под стол, пока его не успел поймать хозяин.