Меня зовут Евтифрон, и я прибыл из Аркадии - вечного священного града.

О Мать серебряного челнока, благословенная богиня Прусмена,

Ты позволила мне этой неумелой кистью запечатлеть последнее великолепие ночи,

молю, даруй мне вновь благодать вдохновения и спаси своего преданного последователя,

дабы душа моя не пала под сень серебряного древа и не была осквернена земным прахом.

О мудрая и дивно прекрасная владычица, несущая свет!

Молю, спаси своего преданного последователя,

дабы мой смертный прах вечно покоился в твоих объятиях.

О чарующая Прусмена, древняя Мать Ночи и дочь, несущая свет, владычица золотых чертогов!

Ты бессчётное множество раз направляла мой корабль, позволяя мне сопровождать души, не тронутые скверной, к лунному дворцу над облаками.

Ты даровала смертным сон в своих белоснежных объятиях, Ты даровала им сны, принадлежащие лишь им одним.

Но эта ночь станет последней - последним вечным сном.

Ибо на вечном троне в вышних небесах восседает Изначальный,

о владыка, сотрясающий мир! Он выковал кости земли

и повелел всем снам вернуться в землю, и всему, лишённому снов, - также вернуться в землю.

Он стремится покрыть своим сном все сны, принадлежащие людям,

чтобы мы, смертные этого бренного мира,

провели безмятежную жизнь, лишённую сновидений,

в вечности, не имеющей ни начала, ни конца.

О мудрая и дивно прекрасная владычица, несущая свет,

отведи меня от длани ужасного владыки!

Я сопровождал к тебе души, не тронутые скверной,

я правил для тебя тем серебристо сияющим кораблём,

молю, спаси своего преданного последователя,

дабы мой смертный прах вечно покоился в твоих объятиях!