Цель эксперимента:
Проверить стабильность работы нового генератора барьеров при создании защитных барьеров в различных условиях.

Место проведения эксперимента: указано на схеме.
<image name=UI_ReadPic_FatuiShieldMap/>

Прогресс эксперимента:
Что касается генерации базового барьера, нам удалось разработать механизм конверсии энергии куувяки и экспериментально подтвердить возможность создания энергетических барьеров высокой плотности. Благодаря современным технологиям генераторы барьеров способны стабильно создавать энергетические барьеры различных форм, включая сферические.
Что до утечки энергии и вопроса долговечности материалов, то при длительной интенсивной эксплуатации генератор демонстрирует перегрев и износ материалов, что не только сокращает срок его службы, но также приводит к незначительной утечке энергии. Хотя на данный момент утечка минимальна, в долгосрочной перспективе могут возникнуть неизвестные риски, которые требуют дополнительного внимания.
Для получения более точных выводов необходимо собрать и проанализировать данные из разных источников.