Дорогой Капитан Косточка, сегодня удача вам улыбнулась.
Согласно сообщению из Нашгорода, некоторым аристократам вдруг взбрело в голову увидеть чудесных маниту из Теночцитока. Если вам с командой удастся поймать одного из них, мы готовы подумать о том, чтобы пересмотреть претензию на ваш позвоночник и списать часть вашего личного долга.
Уверены, вас заинтересует столь щедрое предложение.
Само собой, чтобы всё прошло гладко, мы отправили Икахуа на курорт «Оазис отдыха». Он будет следить за каждым вашим шагом, пока вы не вернётесь.
Искренне ваш, Рекис Чёрный Риф
(...В нижней части письма сделана гневная приписка...)
♪~♪~♪~ Нельзя ловить аш! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Я затолкаю голову Рекиса ему в штаны! ♪~♪~♪~