Едва на листьях лотоса заблестели первые капли утренней росы и вновь запели лягушки, как юноша проснулся.
Сквозь бамбуковые стебли пробивались лучи утреннего солнца, подсушивая капли ночной росы на льняной одежде. Шелковистые белокурые пряди перламутром рассыпались по плечам юноши.
Когда солнечный свет коснулся его лица, юноша нехотя поднялся, приоткрыв глаза. И тут же обнаружил, что причиной его пробуждения стала пара искрящихся янтарным блеском глаз.
«Пора вставать, лежебока».
Стройная женщина с золотыми глазами слегка наклонилась, по её плечам рассыпались белокурые локоны. В её словах чувствовалось раздражение, но глаза улыбались.
Юноша пришёл в долину скрытого нефрита, чтобы совершенствоваться в мастерстве, но не думал, что однажды повстречает здесь адепта, странствующего по этим лесам.
На ней было длинное белое одеяние из лёгкой ткани, плечи покрывал украшенный сверкающими жемчужинами плащ. Золотое сияние глаз завораживало. От неё веяло нежностью и равнодушием. Её голос был прекрасен и тих, словно нефрит, что падает в чистые родниковые воды.
Истории о далёких временах, которые она рассказывала, зачаровывали настолько, что он забывал о восходе и закате луны, круговороте звёзд, утренних песнях лягушек и стрёкоте цикад.
Потом она отвела его в горную обитель странствующих адептов, чтобы показать неоконченную партию в шахматы. Вместе с ним погрузилась на дно прозрачной реки, чтобы посетить дворцы умерших богов. Они поднимались на отвесные скалы, чтобы взглянуть с высоты на пустынные руины городов, оставленные горными племенами...
А когда от серебристых ночных бабочек струился лунный свет, они исследовали сновидения рыб, резвящихся в водах затерянных источников, и танцевали, как танцевали шаманы почитавших змей предков, пока не смолкали цикады, а затем засыпали под шёпот демонов и духов гор.
Вспомнив об этом, юноша взглянул на её силуэт и вздохнул.
«Что такое? Всё ведь было хорошо, что ты вдруг заскучал?»
Уловив её любопытство, юноша, который до сих пор лишь молча смотрел на неё, решил поведать деве о своих душевных метаниях.
«Смертные всего лишь странники, что скитаются между небом и землёй, потому и влечёт их мимолётная радость и мимолётная печаль, потому они и сковывают себя прошлым и вечно ищут его отголоски...
Но мне интересно, что несёт в себе столь прекрасная ночь для адепта?»
«Ты о себе высокого мнения. Вот только боюсь, ещё пара мгновений - и я о тебе позабуду... Адепты бессердечны, ничего не поделаешь».
Она прищурилась и лукаво улыбнулась.
«Но раз уж ты спросил, я расскажу тебе об этом».