- Записка -

(Текст на двух языках. Язык в первой части записки выглядит совершенно незнакомо.)

Ваше устройство для заключения придумано весьма искусно. Мне потребовались годы, чтобы взломать его и сбежать. Не переживайте, я всего лишь писатель, но за плечами у меня годы межпланетных путешествий и уйма прочитанных детективов и триллеров. Нет ничего странного в том, что мозги у меня работают как надо.

Если вы обнаружите эту записку, не волнуйтесь. Контейнер должен быть цел. Наверное.

За время, проведённое взаперти, от скуки мне даже удалось придумать концовку для «МВ». Надо сказать, что вы поступили крайне нечестно. Хотя во вселенной и не существует универсальных законов морали, запирать людей без объяснений - это уже перебор. Вы даже не дали мне связаться с пограничной службой.

Вы утверждаете, что въезд на вашу территорию противоречил закону. Это довольно забавно, учитывая, что мне уже выплатили гонорар в вашей местной валюте. Наверняка сейчас издательство (издательский дом Яэ, если я правильно помню) повсюду меня разыскивает.

Впрочем, прошло столько лет. Наверное, концовка уже никому не интересна.

Это сообщение написано на двух языках (на языке империи Андромеды и на местном диалекте), чтобы свести к минимуму возможные недопонимания из-за перевода.
