Всё зарождается в океане, и он же может всё поглотить.
Говорят, что на заре зарождения цивилизации первые люди были настолько самодостаточны в своих добродетелях, что им не нужны были ни законы, ни власть, чтобы мирно и организованно сосуществовать друг с другом. По земле ходили посланники из самого Небесного города, благодаря их советам и наставлениям с древних времён в мире царили благополучие, изобилие и благодать.
Это благословенное Небом царствование длилось бесчисленное множество поколений, пока люди не устали от непостижимой вечности. Потомки перестали верить оракулам. Они грезили лишь тем, чего им не обещали никогда, - свободой от оков судьбы. Небеса пришли в ярость и приказали морю поднять гигантские волны, чтобы стереть с лица земли царство людей. Целых сто дней землю топили водопады дождя, все грехи и несбыточные мечты поглотил прилив, а эпоха первых людей подошла к концу.
Когда прилив наконец отступил, и земля обнажилась вновь, над водой не возвышалось более ни шумных городов, ни некогда процветающей цивилизации. Те, кто сумел спастись, заселились в горах и меж рек вместе со своими детьми, лишённые всякого знания и мудрости. Жизнь людей ничем не отличалась от жизни диких зверей на земле и в море: она протекала по законам природы и превратилась в нескончаемую борьбу за существование.
Прошли бесчисленные годы. Далеко на юге возвысился и пришёл в упадок Гюрабад. Благородные мужи востока однажды достигли края высоких вод. А наши предки тем временем так и оставались в плену невежества и глупых суеверий.
И только когда великий царь Рем снизошёл в Меропис на золотой «Фортуне», в земли Фонтейна вновь пришла цивилизация и порядок. Он обучил людей земледелию, чтобы те могли собирать урожай, и показал, как строить храмы и города из гигантских камней, чтобы им было где жить. Но что самое главное, он научил людей музыке и искусству, что выделяют их среди других существ и дают им возможность почувствовать себя властителями сущего.
Позже царь Рем и его бессмертный флот завоевали все острова в открытом океане. Даже великий дракон неизведанных глубин склонил пред ним свою главу. Ещё никогда со времён упадка цивилизации первых людей на земле не царило такое счастье. Казалось, что вечное процветание наконец настало.
В то время как царь богов и его народ предавались беззаботным мечтам и наслаждались предвещавшим вечный прогресс будущим, провидцы предсказывали разлад: «Величайшая империя подвергнется полнейшему разрушению. Такова Фортуна».
Тогда Царь богов постиг принцип, лежащий в основе круговорота семи дней и господствующих в океане и на суше законов, а затем сочинил на его основе гармоничную мелодию благополучия. Он верил, что покуда города-государства сумеют сосуществовать в гармонии с ней, их не постигнет рок судьбы и на земле всегда будет царить благоденствие.
Однако все древние мыслители сходились в одном: «Взлёты и падения есть неотъемлемая часть жизни, ведь ничто в этом мире не вечно».