Да падёт на род тирана Оч-кана проклятие (...). Да похоронят его сородичей в осквернённой, бесплодной почве, да сгниют его колосья, как гниют тела, брошенные лежать на земле, источая зловоние, какое не смыть проточной водой. Да сгорит его имя в огне пять раз и ещё пять раз. Это проклятие написал мастер Манку из (...), да продержится его сила девятнадцать раз по четыреста лет и ещё дольше.

Он послал нас (...) и блокировал (...), намереваясь живьём сжечь всех рабочих, что знали секреты Автоматонов таинственного источника, чтобы перекрыть путь к (...).

Хвала (...), мою жизнь не унёс нечестивый огонь. Я...

(Текст на следующих страницах зачёркнут, разобрать написанное невозможно.)