...
В третий год четыреста двадцать восьмой эры, то есть спустя семьдесят пять лет после того, как Император Мономах Снежный построил столицу Китеж [127] на мёрзлой земле, Император отправил послов в земли вил, дабы спросить их: «Кому вы платите дань?» Те ответили: «Мы платим дань царю Мстиславу [128]». Тогда послы Императора сказали: «Не платите ему дань, ибо дань, которую он требует, не милосердна [129]». И вилы перестали платить дань.

Четвертый год Четыреста двадцать восьмой эры.

Пятый год четыреста двадцать восьмой эры.

В шестой год четыреста двадцать восьмой эры царь Мстислав перед своими вассалами, соплеменниками и союзниками заявил, что двор Бледной звезды нарушил заключённый с ним мирный договор, и потребовал от Императора выплатить Союзу Вокодлаков дань за десять лет из расчёта шестьсот амбаров зерна и тридцать амбаров золота в год, а ещё рабов, чтобы перенести всё золото и зерно в стан волкодлаков. Назначенная им дань была в тридцать раз больше дани, которую платили ему вилы. Император отверг ультиматум, и стороны начали подготовку к войне [130]. Император сказал: «Жертвовать собой ради защиты родины - почётно, наши соратники - клинок и милосердие. Наши противники говорят о мире, ибо хотят развязать войну. Если мы позорно уступим им (волкодлакам), наших детей будет ждать ещё более жестокая война. Так давайте сразимся за жизнь и либо вкусим медовое вино победы, либо погибнем со славой».

В седьмой год четыреста двадцать восьмой эры царь Мстислав выступил войной против Китежа во главе огромного войска, которое состояло из клана самого Мстислава, людей Нимрода [131], подданных Далеграда [132] и Чернареки [133], а также многочисленных вассальных родов. Враждующие армии сходились трижды: у предгорий Китежа, на ледяном озере и на равнине. Император убил царя Мстислава и многих князей, что следовали за ним: только великий князь Серивик [136] избежал гибели, а великие князья Скольдрут [137] и Водяной [138] погибли, пронзённые императорским копьём [139]. Из милосердия и сострадания Император разыскал тела великих князей и отправил их для погребения в земли их родов. Император сказал: «Они не были царями и не были рождены от священной крови [140]. Им никогда не суждено было править. А я - наследник Бледной звезды и защитник всех альвов». Остальные роды альвов пришли на поклон к Императору, и он получил власть править ими, и с тех пор стал называть себя Белым царём.

[127] Китеж - первый город в Снежной. Был построен по обычаю предков альвов и оставался центром власти над заснеженными землями с четвёртого года четыреста семнадцатой эры, то есть с года основания города, и до того года, когда его величество Император в своей безграничной милости и великодушии простил людей и принял их в своё царство, перенеся столицу в Снежноград.

[128] Мстислав, записанный в «Волховской летописи» под именем «Кровопийца». Великий властитель волкодлаков, мудрец-кровопийца, глава Мстиславского союза. По словам подчинённых ему волкодлаков, царь Мстислав обладал могучим телосложением и даже на поле боя выделялся, словно горный хребет на равнине. Поэтому древние летописцы из альвов также называли Мстислава «Горынище», что означало «сын горы».

[129] В «Семантике языка альвов» говорится, что термин «милосердный» в современных контекстах можно понимать как «полезный, милый, вызывающий расположение». Следует отметить, что значения этих слов в указанную эпоху были весьма близки, и если перевести слова имперских послов на современный нам язык, получится примерно следующая фраза: «Его требование дани нежелательно [для вас] (или не полезно)». Именно по этой причине некоторые учёные интерпретируют слова имперских послов как завуалированную угрозу. Об этом, а также о детальном значении слова «милосердный» см. «Семантику языка альвов».

[130] Даже с точки зрения потомков, обвинения государства Мстиславо, основанного мудрецами из волкодлаков, выдвинутые против двора Бледной звезды выглядели абсурдно и необоснованно.
Однако эти обвинения появились не на пустом месте. Вернее сказать, истинной причиной, по которой вождь волкодлаков Мстислав, давший своё имя государству, намеревался спровоцировать войну, был страх перед возвышением двора Бледной звезды после последней войны.
Под руководством Императора Мономаха альянс с центром в Китежграде за последнее столетие обрёл совершенно новый облик. Он стремительно развивался как в экономическом, так и в политическом отношении. Для короля Мстислава было недопустимо позволить императору Мономаху получить преимущество в этой борьбе.
Так началась война, которая определила окончательный облик этого континента, покрытого серебряными снегами.

[131] Нимрод - клан волкодлаков, обликом напоминающих быков.

[132] Далоград - клан водяных.

[133] Чернарека - клан волкодлаков, обликом напоминающих волков.

[134] В основном военная челядь.

[135] В ходе этой кампании Мстислав лично командовал тремя крупными сражениями против Императора. Согласно легендам, в последней битве он в отчаянии попытался обратиться к силам мира теней, чтобы замедлить наступление двора Бледной звезды. Хотя это не смогло переломить ход войны, но всё же оказало некоторое воздействие на последующие решения Императора.
Подробные записи о сражениях можно найти в «Истории Снежного похода».
Примечательно, что фланговый корпус Шпекина, получивший приказ от короля Мстислава остановить объединение сил Императора, в тот день странным образом был введён в заблуждение ледяным туманом. Неверно определив маршрут императорских войск, Шпекин упустил момент и не смог помешать объединению неприятельских армий, что в итоге привело к поражению войск Мстислава на основном фронте.
Это событие было зафиксировано многими летописцами, но причина внезапной перемены погоды до сих пор остается неизвестной.
Царь Мстислав в конце концов был насмерть повержен ударом императорского копья в голову. Говорят, на медвежьем черепе величиной с колесницу, который и поныне хранится в сокровищнице Заполярного дворца, всё ещё можно увидеть следы того копья.

[136] Серивик - «Серый Волк» из «Волховской летописи».
Правитель Чернареки, хитрый волк, который, как говорили, с самого начала войны поддерживал тайные связи с министром Порфирьевым, ведавшим казной двора Бледной звезды.
После гибели короля Мстислава он стал единственным герцогом из альвов, чьё имя сразу после войны без всяких проволочек появилось в списке министров двора Бледной звезды.
Именно поэтому некоторые учёные полагают, что неудача, которую в ключевой момент битвы потерпел корпус Шпекина, находившийся под его командованием, не была случайностью. Однако эту гипотезу нельзя считать достаточно обоснованной.
После войны был удостоен награды от Императора Мономаха, к тому времени уже известного под именем Белого царя, и посвящён в рыцари возложением царского меча на плечо.

[137] Скольдрут - «Лесной Бык» из «Волховской летописи».
Великий князь Нимрода, вассал короля Мстислава.
Во время второй кампании вызвался возглавить элитный авангардный отряд, обойти армию двора Бледной звезды с тыла и нанести внезапный удар, вынудив её отступить туда, где будет устроена засада, в то время как основные силы окружат зону засады и начнут наступление.
Однако об этом плане узнал один из альвов, проникший в армию короля Мстислава: альв Филиппов, наиболее преданный его величеству Императору и искуснейший мастер перевоплощения.
Император скорректировал свою стратегию, и внезапная атака великого князя Скольдрута обернулась тем, что он сам оказался в окружении войск двора Бледной звезды. Армия Императора окружила его силы и непрерывно уничтожала вражеские подкрепления, что привело к сокрушительному поражению царя Мстислава во второй кампании.
Великий князь Сургулет погиб от удара копья Императора, пронзившего ему грудь.

[138] Водяной - «Безземельный царь» из «Волховской летописи».
Правитель Далограда, праотец всех водорождённых Ледяного озера.
Непревзойдённый воин, при этом грубиян, каких свет не видывал. В совершенстве владел техникой внезапной атаки из-подо льда.
Ближе к концу второй кампании герцог Альвис, правитель домовых, хитростью выманил силы Водяного за пределы Ледяного озера.
Водяной погиб от удара копья Императора, пронзившего ему грудь.

[139] Копьё Императора: те, кто не был на поле боя, порой ставят под сомнение некоторые фрагменты в военных записях, в том числе свидетельства о том, как Император пронзал своим копьём вражеских военачальников во время противостояния двух армий.
Большинство скептиков обычно указывают на масштабы армий и позиции полководцев в боевых порядках для пояснения, считая, что во время общего сражения практически невозможна ситуация непосредственного поединка между полководцами.
Необходимо пояснить: подвиг Императора, пронзавшего копьём вражеских полководцев, не был результатом прямого столкновения между ними.
Копьё служило Императору стрелой, пущенной из лука, натянутого с немыслимой для обывателя силой, и стрела эта достигала цели, пролетев через всё поле боя.

[140] Священная кровь - значение неясно. Император Мономах называл себя владыкой всех альвов, и, предположительно, он должен происходить из той же родословной, что и другие альвы. Похоже, слова императора здесь служат лишь для подтверждения собственной легитимности.

...
Первый год семьсот девяносто девятой эры. В апреле Анастасия Фёдоровна была коронована Царицей всея Снежной. Многие князья альвов не явились в Снежноград на поклон. Поскольку Император Мономах умер, клан Далоград разорвал все связи со Снежноградом.

Второй год семьсот девяносто девятой эры. Воспользовавшись смертью Императора Мономаха, зимой люди из порта Беловодье объявили автономию и подняли восстание против альвских князей. Великий князь Древогорья послал против людей войска, но не преуспел.

Третий год семьсот девяносто девятой эры. Царица Анастасия направила войска против армии сепаратистов, попутно захватив земли кланов Древогорья, Волхован и Чернареки. Обвинив их в попустительстве восстанию, она лишила княжеских титулов правителей этих областей, посадив на их места ненаследственных чиновников. В отличие от Императора Мономаха, она не стала собирать Дружину, а создала войско, известное как Фатуи, чтобы захватить земли князей-альвов. Великий князь Древогорья осудил Царицу за предательство и повел свою армию в бой против Фатуи, но погиб. Десятого марта Царица направила посланцев в порт Беловодье с требованием выдать зачинщиков мятежа и обещанием помиловать всех остальных. Армия сепаратистов согласилась на условия Царицы, и порт Беловодье не был разрушен. Двадцать третьего марта она вновь направила посланцев к тем князьям-альвам, которые до сих пор не прибыли в Снежноград, чтобы выразить покорность, требуя от них отказаться от всей власти и обещая сохранить за ними почётные дворянские титулы. Многие князья умерли, не успев ответить на требования Царицы, а все остальные согласились с её условиями. Так Царица Анастасия завладела всей властью на Севере.

Четвёртый год семьсот девяносто девятой эры. Царица приказала Фатуи построить неподалёку от Снежнограда новую крепость под названием Глупов, что означает «город дураков».

Пятый год семьсот девяносто девятой эры.

Шестой год семьсот девяносто девятой эры. Царица учредила снежноградское вече для решения административных вопросов, возникших в связи с отсутствием великих князей, и назначила человека по имени Иоанна Ивановна первой главой вече.

На седьмом году семьсот девяносто девятой эры был обнародован «Указ о реформировании порядка в Империи». Многие знатные альвы, глубоко проникнувшись милостью Царицы, добровольно отказались от своих титулов и покинули Снежную.
...