8: Мой блокнот пропал. Вы его не брали?
25: Опыт подсказывает, что ты сам положил его в шкаф.
8: В шкафу я уже смотрел. Его там нет.
45: А в аптеке посмотрел?
65: Напоминаю, что доступ в мою аптеку запрещён лицам моложе 18 лет.
25: Что за блокнот? Как он выглядел?
8: Обычный блокнот с чёрной обложкой...
35: Стандартный блокнот, его выдают всем Фатуи.
25: Там было записано что-то очень важное?
8: Я записал в нём план моего эксперимента.
45: Ты что, над аранарами собрался эксперименты ставить? А-ха-ха-ха-ха!
65: Что тут смешного?
45: Это ведь очень мило, разве нет?
35: Правда? Ты считаешь себя милым?
Зандик: Да что с тобой? Почему ты всё время молчишь?
18: Ну, преступнику лучше держаться в тени, верно? Это я его выбросил.
Зандик: ...
Зандик: Почему?
18: Он выглядел слишком по-детски.


25: Вы получили сообщение об общем сборе Предвестников?
65: Какая разница? Если ты получил, значит, все мы тоже получили.
25: Один из нас должен расписаться. Распишешься?
65: Я не буду.
25: Кто хочет, тот пусть и идёт. Я не пойду, мне ещё отчёт писать надо.
Зандик: Отчёт ты будешь сдавать мне. Может, я дам тебе отгул?
25: Нет уж!
35: Готово.
18: Ты правда собираешься туда идти?
8: Ты что, проспорил кому-то?
35: Там у нас новая коллега появилась, хочу посмотреть.
Зандик: Я смутно помню, что мне было за сорок, когда я начал превращаться в замкнутого интроверта.
45: А где-то с восьми лет мы начали терять способность к сочувствию.
35: К коллегам сочувствия никто не испытывает. Я всего лишь хочу посмотреть, легко ли мы поладим.
25: Надеюсь, новенькая будет отвечать за кадры.
18: Надеюсь, она будет отвечать за финансы.
35: А что случилось с Панталоне?
18: Не одобрил мою заявку.
8: Хе-хе...
45: Возможно, дело в какой-то административной формальности.


18: Как прошла вечеринка?
35: Ничего особенного. Обычная молодая девчонка, которую перевели к нам из другого отдела.
18: Молодая девчонка? На самом деле или она только выглядит молодой?
35: Я бы никогда не стал задавать такой бестактный вопрос. Но, по опыту, скорее второе.
18: Значит... Кстати, а сколько лет сейчас Царице? Я никогда не считал.
35: Ты знаешь? Скажи ему.
65: Не хочу время тратить.
18: Почему? Мне что, и спросить нельзя?


45: Госпожа Коломбина? Мадемуазель Коломбина?
65: Зови её просто по имени.
45: Мне она показалась очень дружелюбной. А вы что думаете?
35: Только потому, что она выглядит так, будто ей явно нужна забота?
45: Ещё она кажется очень голодной и оторванной от всего, что происходит вокруг.
18: И всё это не сулит ничего хорошего.
Зандик: она одна из тех, кого Царица в последнее время ценит выше всех прочих. А поскольку новенькая не участвует в проектах Царицы, вероятнее всего, она сама и есть «проект».


8: Поступил отчёт от Сандроне.
65: Оставь. Я потом посмотрю.
45: Да на что там смотреть? Её теория давно устарела, да и подходу не хватает смелости.
35: Мне вот кажется, что сама она намного интереснее, чем её технологии.
45: Если говорить про характер, наверное, ты прав.
18: Оборудование в операционной обновили, кто сегодня дежурит? Нужно провести приёмку.
45: Это подарок от поставщика? Почему в письме о нём ничего не сказано?
18: Я сам только что увидел.
45: Да, с людьми, которым что-то от тебя нужно, проще иметь дело. Я всегда так считал, и мне нравится, как искренне она хочет с нами сотрудничать.
25: Ты такой самонадеянный, когда власть в твоих руках. Посмотрим, как ты запоёшь, когда будешь подавать заявку на свой проект.
45: Нам нужно выработать единую позицию. Дотторе поддерживает любую инициативу и не вмешивается в естественный ход событий.
65: Разумно. Кстати, завтра утром будет встреча, которую устраивает Капитано, не забудь.
35: Хорошо.


35: Кто только что ходил в столовую? Ты?
25: Откуда ты знаешь?
35: Я встретил Цыплёнка, и он спросил: ты ведь только что поел?
25: ...
35: Шут, скорее всего, тоже заметил неладное. Но ничего не сказал.
25: Потому что у него всё в порядке с воспитанием?
35: Возможно, он был не уверен в своей догадке.
25: Это нормально. Кто вообще сможет отличить столько разных «меня» друг от друга?
35: Есть только один «я». Зандик - оригинал, а не один из сегментов.
25: Главный не в счёт.
35: Не в счёт? Хе-хе.
35: Если уж на то пошло, мы с тобой тоже не можем считаться «мной».


45: Главный только что умер, трупное окоченение ещё не началось. Нужна помощь! Готовимся к вскрытию, начинаем запись.
25: Уже записываю. Только давай поспокойнее?
65: Если честно, когда дело доходит до таких вопросов, тождественность нашей личности даже пугает.
35: Даже ты не сочувствуешь Зандику? А ведь ты к нему был ближе всех.
65: Конечно, я сочувствую Зандику. Я ведь и сам Зандик.
35: Ты прав. Я тоже так думаю. Давай проявим хоть немного чувств и посочувствуем самим себе.
45: Если провести эксперимент на собственном трупе, эффективность препарата должна стать ещё выше.
18: Начнём! Наконец-то.