Номер: B-CL-16130
Тема: Запрос на казнь суверенного правителя Иш Ахкоц'и'х Ик'исмал Вашак
Присутствуют:
CL-01 «Герой» Ах Нималах Чук'аб Хун
CL-02 «Нефритовая Дева» Иш Хе'лал К'уа'л Ка'
CL-03 «Ткачиха Тайн» Иш Кемонель Хасхатем Оош
CL-05 «Зиждитель Горьких Источников» Ах К'астахибаль Ча'ама' Хо'о
CL-07 «Ядовитый Дождь Над Бескрайними Лесами» Ах Чохохик Камикабаль У'ук
CL-08 «Жрица Свечей и Небесных Перьев» Иш Ахкоц'и'х Ик'исмал Вашак
CL-12 «Журчащий Родник» Иш Рок'ратик'обала Ка'алахун

[Начало записи]
CL-01: Я требую немедленных объяснений, Двенадцатая Владыка. Что здесь происходит? В такой критический момент ты требуешь проголосовать за казнь собственной сестры?

CL-12: Каких объяснений вы ждёте от меня, почтенный председатель? Всё, что я хотела и должна была сказать, предельно ясно изложено в моём предложении: я, Иш Рок'ратик'обала Ка'алахун Ч'уле-L, хранительница К'умкара'ках, обвиняю Восьмую Владыку, Иш Ахкоц'и'х Ик'исмал Вашак Ч'уле-L, в предательстве нашего рода и требую её немедленной казни. Лучше поинтересуйтесь, что Восьмая Владыка скажет в своё оправдание, а не задавайте мне вопросы, ответы на которые уже известны.

CL-08: Я не собираюсь оправдываться. Если кто-то из вас считает, что я предала наш род и осквернила замысел его величества, голосуйте за мою казнь. Только жалкие слабаки тратят время на пустые слова.

CL-12: Какая гордая речь, моя дорогая сестра. Вот только мне кажется, что вы столь немногословны, ибо не можете найти оправданий своему предательству. Как иначе вы объясните тот факт, что гадкая разбойница, наглая укрывательница изгнанных нами выродков, презренная тля, осмелившаяся вторгнуться в мои владения, мерзавка, которую вы приручили и ещё называли «дочерью», прихватив оружие, выкованное нашими мастерами, последовала за Шбаланке, чтобы вместе с ним истреблять наших сородичей? И почему даже сейчас вы продолжаете закрывать глаза на её изуверства вместо того, чтобы уничтожить её? Я не права, почтенная Жрица Свечей и Небесных Перьев?

CL-08: Ты называешь меня предательницей, Двенадцатая Владыка. Но если бы я действительно была предательницей, ты бы уже валялась у меня в ногах, умоляя о пощаде. Что до моей дочери, моей гордости, у тебя нет никакого права её обвинять. Она выбрала свой путь, как и я выбрала верно служить его величеству. Если ты, жалкое ничтожество, не можешь убить её и не можешь защитить землю, вверенную тебе его величеством, это твоя вина, а не моя и не её.

CL-01: Я тоже считаю твоё обвинение несостоятельным, Двенадцатая Владыка. Человек по имени Шбаланке - сильный воин, заслуживающий нашего уважения. Даже я увидел в нём соперника, достойного встретиться со мною в бою и принять от меня смерть. Тебе следует уважать этот факт. И решение человеческой дочери следовать за ним столь же естественно, как поворот растения к солнцу или полёт семян травы вслед за ветром. Тут не в чем её винить, это не преступление.

CL-07: Значит, ты заступаешься за жалких людишек?

CL-01: Я ни за кого не заступаюсь, Седьмой Владыка. Мои слова столь же чисты, что и мои зубы, сверкающие, подобно самоцветам. Я уважаю врага по имени Шбаланке и жажду истерзать его грудь в славной битве, искупать в его крови своё сердце из уважения к его благородству. Если, по-твоему, это называется «заступаться», я не против заступиться и за тебя, Седьмой Владыка.

CL-07: ...Прошу прощения. Я не хотел вас оскорбить.

CL-01: Столь возмутительное предложение само по себе оскорбляет Зал заседаний. Я тоже не считаю следование за Шбаланке непростительным преступлением. Так что, вы будете призывать всех и меня казнить?

CL-02: Восьмая Владыка права. Если вы не можете одолеть ничтожного человечка, Двенадцатая Владыка, вы заслуживаете смерти.

CL-05: Ты тоже отрицаешь её предательство, Нефритовая Дева?

CL-02: Я бы не стала называть Восьмую Владыку предательницей. Однако моё уважение к тебе, Восьмая Владыка, не настолько весомый повод, чтобы проголосовать против. Даже если вероятность твоего предательства всего один к ста тысячам, этой капли яда достаточно, чтобы оттолкнуть меня. Первозданный огонь не терпит ни малейшей примеси скверны, и тебе это известно.

CL-08: Мне это прекрасно известно. На твоём месте, Вторая Владыка, я поступила бы точно так же.

CL-02: Хорошо. Тебе почти удалось вызвать во мне сожаление, Восьмая Владыка. Да, возможно, я уже раскаиваюсь.

[Итоги голосования]
За: CL-02, CL-05, CL-07, CL-12
Против: CL-01, CL-08
Воздержались: CL-03

Итого: четыре голоса за, два голоса против, один воздержался. Консенсус достигнут.
[Окончание записи]