(Похоже, это дневник солдата, которого сюда дислоцировали.)
...
Если честно, я ничего не понимаю. Зачем понадобилось отправлять нас в такую даль, ловить натланских заврианов...
Какой-то флогистон, особая субстанция, не жидкая и не твёрдая... Номонконов лучше разбирается. Говорят, до вступления в Фатуи он был техническим специалистом.
Он пытается всё мне растолковать, но моя голова такое не понимает. Мне больше интересна огненная вода, которую нам прислали из Снежной.
...
Господин ни словом не обмолвился, зачем нам понадобилось исследовать флогистон.
Хм... И мне совсем не понравился гость из Натлана, что в последнее время приходит вместе с господином. Но я доверяю господину, так что не буду забивать себе голову...
Лучше выпью стаканчик огненной воды и лягу спать!
...
В следующий раз надо быть осторожнее, чтобы не запереть себя в клетке.
Видели бы вы лицо Василия. Как он был доволен!
Вообще-то он хороший парень, но какой же он зануда, когда дело касается работы! Мухи дохнут.
А что ещё хуже, сегодня мне нечего выпить. Дурацкий Василий забрал огненную воду, которую я припрятал!