Давным-давно в далёком-далёком королевстве жила-была добрая и прекрасная принцесса. А звали её Лирис... Да, именно она и будет главной героиней нашей сказки!
«Ну нет, что это за имя? Всё совсем не так».
Да это же просто сказка, не будь врединой. Кхе-кхе, продолжим.
Главная героиня у нас уже есть. Не хватает лишь персонажа, который бы чинил ей неприятности... Какого-нибудь злодея!
Злодей, злодей, хм... Пусть это будет грозный дракон Нарцисс. Он был настолько злобный, что едва люди слышали его имя, как сразу же начинали дрожать от страха. Нарцисса совершенно не волновали чувства окружающих.
Он сеял разрушения и извергал из пасти пламя, превращал в руины города одним лишь взмахов крыльев и обращал в пепел целые королевства своим обжигающим дыханием.
Только в королевстве Лирис царили мир и покой. Принцесса усердно трудилась, чтобы защитить своих подданных, поэтому план злого дракона Нарцисса по уничтожению всего и вся так и не увенчался успехом.
«Получается, в истории Нарцисса злодей, наоборот, я?»
А? Хочешь знать, как звучала бы сказка от лица дракона Нарцисса? «Проклятая принцесса Лирис! Вечно она мешает моим планам...» Ну, и так далее.
Ладно, ладно. Это ведь просто сказка. Принцесса Лирис всего лишь вымышленный персонаж. Она ненастоящая. Ну а ты - это ты, настоящая и живая. Так что сказку с реальной жизнью путать не нужно.
«Ничего не понимаю...»
А это всё потому, что ты постоянно меня перебиваешь. Дай хоть сказку закончить. Так, на чём мы остановились?
Ой, ну и память у меня! Главной героине ведь нужны помощники. Ну а принцесса Лирис у нас очень добрая и красивая. Немудрено, что и друзей у такой прелестной леди целая куча.
Дай-ка подумаю... У принцессы Лирис много верных и храбрых друзей. Например, Ал, Ней...
«Не может быть».
Ты опять забыла, это всего лишь сказка, а в сказках всякое может быть! В нашей вот сказке Ал и Ней - верные друзья принцессы Лирис.
Кстати, а как там ещё одного дружка Лирис зовут? Ну, белобрысого мальчика такого.
«Он мне не друг».
Но ведь Лирис может подружиться с ним в будущем, кто знает? Я вот тоже не прочь с ним друзьями стать. Так что пусть в нашей сказке они дружат! Так как его зовут?
«Ну ладно. Тогда зови его Кейт».
Хорошо! Пусть будет полковником Кейтом! Он у нас сильный и очень начитанный, так что титул «полковник» ему очень подходит.
Фух, ну наконец-то. Все герои сказки в сборе. Злой дракон Нарцисс желал уничтожить все государства в мире, и только королевство принцессы Лирис не желало сдаваться перед его напором, ведь на страже стояли Лирис и её друзья.
«О, я поняла. А дальше, как и в других сказках, принцесса и её друзья должны жить долго и счастливо».
Но это ведь уже конец!

А мы только начали. Весь захватывающий сюжет ещё впереди!
«Захватывающий сюжет?»
Да! Разве тебе не интересно узнать, зачем дракону Нарциссу понадобилось всё вокруг уничтожать и как принцессе Лирис удаётся всех защищать?
«Зачем? Главное ведь, что финал хороший».
Но ведь это же так скучно! Финал у сказок-то, конечно, всегда один и тот же, но ведь путь, который к нему приводит, у каждой истории разный.
В нашей сказке одинокий дракон Нарцисс жаждет заполучить сокровище принцессы Лирис, а также её красоту и доброту. Почему? А всё потому, что давным-давно дракон и сам владел и этими качествами, и сокровищем, пока не потерял их.
Что касается сокровища принцессы Лирис... пусть это будет «время».
«Время?»
Да! Однажды Ал сказал мне, что часы - это доказательство, что «люди всегда пытаются удержать время в своих руках», а Ней - что времени всегда не хватает. Если так подумать... принцесса Лирис ведь долго была одинокой. А если бы у неё были друзья, она была бы счастлива разделить с ними «время»! Получается, что вторгнуться в королевство Лирис Нарцисс не мог, потому что всё своё время она разделяла со своими друзьями. Ну а если дракон нападал, времени у её союзников было намного больше благодаря подаренным принцессой минутам. Конечно же, при таком раскладе у дракона просто не было шанса!
Вот сама посмотри, Лирис. Если у тебя есть больше времени, то и сделать ты успеваешь намного больше, верно? Ну вот, например, больше времени стало у Ала. Значит вместо того, чтобы ударить Нарцисса всего один раз, он мог атаковать целых три или и вовсе четыре раза! Сила его благодаря этому многократно возрастала. Да, это отлично нам подойдёт!
Словом, друзья принцессы Лирис использовали её время, чтобы вновь и вновь отбивать нападение Нарцисса.
Но хитрый дракон сумел раскрыть их тайну. Он набрался терпения, притаился и начал то и дело посылать свои войска против королевства, отнимая драгоценное время принцессы Лирис.
Принцессе приходилось тратить целые месяцы своего времени, чтобы защитить королевство и помочь своим друзьям одолеть очередное войско. Постепенно она стала забывать о своих друзьях, потому что начала отдавать время своего «прошлого». Затем Лирис совсем перестала смеяться и общаться со своими друзьями, потому что начала отдавать уже своё «настоящее» время...
Шли дни, и однажды перестали бежать меж деревьев весёлые ручейки, а небеса заволокли мрачные тучи. Всё потому, что Нарцисс вновь расправил свои крылья и явился на порог нашего королевства. Друзья Лирис изо всех сил старались защитить свой дом, но без подаренного принцессой времени дракона было не остановить. Вскоре он сумел проникнуть к воротам дворца.
В самый последний момент Лирис позвала к себе друзей, чьи имена она уже не могла вспомнить, и доверила им самую дорогую вещь на свете. Это была чистейшая прозрачная капелька воды. Такая же непорочная, как и ты сама.
Принцесса сказала: «В этой капле заключено моё "будущее" время. Возьмите его себе.
Ведь тогда мне будет неважно, попадёт моё королевство в лапы Нарцисса или же нет... Потому что моё "будущее" навсегда останется с вами».
Лирис пообещала своим друзьям: «Пусть мы потеряли наше общее "прошлое" и "настоящее". Если у нас есть "будущее", мы непременно встретимся снова, а королевство вновь засияет в своём великолепии».
В это время войско Нарцисса пушечным огнём разнесло ворота замка. Принцесса Лирис крикнула своим друзьям, чтобы те как можно скорее бежали отсюда. Они лили горькие слёзы, но не осмелились пойти против высочайшего повеления. Потеряв своё будущее, принцесса Лирис погрузилась в долгий сон без сновидений вместе с башней, в которой она жила.
В тот день перед силой злого дракона пало самое последнее королевство в мире. Друзья принцессы разбрелись и долгое время скитались по тёмному миру, успев пережить множество приключений. Но единственное, что до сих пор продолжало объединять их, - это хранящееся в их сердцах «будущее» Лирис. Ну как тебе?
«Ничего не поняла. Прошлое, настоящее, будущее... Как всё запутано. Разве может быть какое-то будущее, если случилась катастрофа?»
Конечно, может. Ал усердно помогает господину Невиллу ради построения общего будущего. Этим же занимаетесь и вы с Неем и Жако! Сама подумай, нам ведь уже удалось создать совместное «прошлое», верно? В «настоящем» мы тоже вместе, а значит, и в «будущем» никогда не расстанемся. Вот увидишь, вместе мы разделим и горе, и радость, что ожидают нас впереди.
«О, поняла...»
«А как же сказка? Что же всё-таки случилось с принцессой?»
Ну... это уже совсем другая история. Я не против рассказать тебе, да только времени уже нет. Надо с этим глупым псом возвращаться обратно. Давай эту историю я расскажу тебе в другой раз!
Ну брось, что ты, а?.. Хорошо. Тогда давай так: я обозначу завязку, а сюжет ты додумаешь и потом мне перескажешь! Хм-м... что бы такое придумать...

Долгие годы спустя далеко-далеко...
...было на земле одно тёмное королевство, во главе которого стоял дракон Нарцисс.
Принцесса, о которой он так долго грезил, погрузилась в продолжительный сон без сновидений вместе со всей своей башней, а потому осталась нетронутой драконом. Нарцисс был очень зол: он послал своих многочисленных приспешников в каждый уголок королевства, чтобы отыскать сокровище принцессы. Также дракон приказал расставить кругом защиту с помощью тёмной магии, чтобы сторонники справедливости не восстали против него. Он поклялся вернуть сокровище принцессы и пробудить её ото сна. Ведь только так он наконец сможет полностью ею завладеть.
Драгоценное сокровище принцессы охраняли смелые воины. День и ночь стерегли они чистейшую и прозрачную каплю воды.
И вот однажды из капли воды родилась маленькая жизнь.
Хм... как бы её назвать? Проклятье! Кабы знать, что история так обернётся, твоё имя было бы лучше использовать здесь. Может, у тебя есть какие-нибудь идеи?
...