...Из записей «Рысаков вихря»: Мы получили срочный приказ из Пирамиды с требованием выслать подкрепление и немедленно отправились к скале Кипумаки, чтобы устранить вспышку Дикой Охоты. Согласно информации от разведчиков, под Лагерем у скалы до сих пор бушует Дикая Охота, с которой срочно нужно разобраться.\n...Третий день на исходе. Дикая Охота, хлынувшая из скалы Кипумаки, добралась до стен лагеря. Это место называют Святилищем павших героев - здесь покоятся погибшие воины. Численность тварей Дикой Охоты на этот раз по-настоящему ужасает. Остаётся надеяться, что я не присоединюсь к павшим.\nК счастью, разведчик уже спешит в город, чтобы доложить обо всём старику, так что подкрепление скоро прибудет. Нашему отряду приказано зачистить три гнезда Дикой Охоты. Позавчера мы зачистили одно, сегодня утром разбирались со вторым, осталось последнее.\nЕсли продержимся до прибытия подкрепления, я смогу вернуться в Пирамиду с выполненным заданием. По возвращении обязательно возьму длительный отпуск... Пора навестить родных.