(Жёлтая, иссушенная бумага, хрупкая от времени. На ней - холодные, ровные строки, без тени душевного движения; в них говорится следующее...)

Я не люблю Ларису.
Несмотря на то, что она владеет искусством формирования вечного льда столь же виртуозно, как и я.
Несмотря на то, что в занятиях по этикету и самосовершенствованию она превосходит меня, и даже предыдущая княгиня, самая строгая из всех, осыпала её похвалами.
Несмотря на то, что... многие из моих сородичей любят её, считают её благородной, изящной, идеально соответствующей всем представлениям о том, какой должна быть снегурочка.
Она самая совершенная из всех снеговиков, настолько безупречная, что к ней невозможно придраться.
Но я её не люблю.

...

Любовь снеговика - это самоотдача, это добровольный обмен.
Ты вскрываешь грудь и извлекаешь из себя всё, что имеешь, а затем ожидаешь, что возлюбленный отдаст тебе всё, что есть у него.
Но ты, Лариса... Твоя безупречная техника работы с вечным льдом, твои изящные манеры, твои нежные слова...
Неужели всё это существует лишь ради «жертвы»? Каждый день ты оттачиваешь мастерство, ухаживаешь за цветами - но где ты сама, где ты?
Однажды я задала ей этот вопрос.
Но Лариса не обиделась, а посмотрела на меня с какой-то непередаваемой печалью и сказала:
«Твоё сердце закрыто. Павлина, в нашем мире величайшее несчастье - не любить никого».
Но разве ради любимого в самом деле нужно отдавать всё? Если это действительно так, то я предпочла бы не любить никого.
Её нежные слова и печальный взгляд, с которым она отвечала на мои упрёки, привели меня в ярость.
Я определённо не люблю Ларису.

...

«Хозяйка, что ведёт за собой снеговиков, должна обладать цельной душой».
Такую заповедь оставила нам наша праматерь Моревна.
И для снеговика существует лишь один способ обрести цельную душу - найти так называемую истинную любовь.
Лариса привела своего избранника в Дом Гесперид, и рядом с ним на её лице появлялось выражение радости, какого прежде никто не видел.
Он действительно сделал её счастливой?
Было ли решение «избрать возлюбленного», которое она приняла в тот момент, лишь неизбежным шагом на пути к тому, чтобы стать нашей княгиней...
Или же это было решение, идущее из глубины её сердца?
Многие из наших сородичей хвалят мужчину, который рядом с ней. Они говорят, что он красив. Что они с Ларисой прекрасно подходят друг другу.
Но я считаю, что он уродлив и груб, его манеры вульгарны. Он совсем не пара для Ларисы.
Когда вижу его рядом с Ларисой, чувствую только раздражение и отвращение.
Похоже, у Ларисы не очень хороший вкус.
Мне никогда не нравились особы с дурным вкусом.
Поэтому я не люблю Ларису.

...

Этот мужчина заслуживает того, чтобы клинки, рождённые из бури и метели, срезали всю плоть с его костей!
Как он посмел сомневаться? Во время такого важного ритуала! Лариса отдала жизнь ради этого ритуала, неужели он не знал!
Как он посмел сбежать посреди ритуала, этот трус, грязный человечишка, крыса, вор!
И ты, Лариса! Твоя любовь осталась без ответа, тебя презирают, у тебя дурной вкус... Так тебе и надо!
Но Лариса, Лариса...
Ты хоть однажды чувствовала такой гнев? Такую печаль?
Взгляни на облака, они замерли ради тебя. Даже гром был покорён твоим желанием всё исправить...
Если теперь передо мной настоящая ты, почему же раньше ты не взбунтовалась против этих нелепых правил?
Почему ты не восстала против этой лживой «любви», что требует таких жертв?
Почему ты не разгневалась... на меня, которая в тебе сомневалась?
Почему твоё тело стало таким хрупким, когда я бежала к тебе сквозь метель?
Почему смех и радость, что наполняли твоё лицо, и всё, чем ты жила, за столь краткий миг, подобно слезам, обратились в снежную пыль на холодном ветру...
А когда они упали мне на лицо, почему они были не холоднее единственной капли ледяного дождя?

...

Позже я стала великой княгиней-снегурочкой. Странно - разве снеговик, ведущий за собой остальных снеговиков, не должен обладать так называемой цельной душой?
Служительница, совершавшая надо мной обряд, старая снегурочка, пристально посмотрела на меня и сказала, что такое иногда тоже случается.
Что значит «такое иногда тоже случается»?
Значит, можно унаследовать титул княгини, не обретя истинную любовь... И жертва Ларисы была совершенно бессмысленной!
До каких пор наш род будет скован этими странными правилами...
Я должна найти... Я обязательно должна найти способ это разрешить. Ради моих сородичей, что несут на себе абсурдные оковы «любви».
Ради...
Ради Ларисы, которую я даже не любила.
