...Рабочая сила для строительства ирригационных сооружений, по одному человеку от десяти семей каждого племени...
...Не считая вестницы клана Цветочного Пера, все племена согласились отправить рабочих...
...без разрешения в гневе покинуть заседание, пользуясь своим высоким положением и преступив данную Альянсу клятву...

...Воду нужно любой ценой спустить до наступления зимы...
...Судя по отчётам надсмотрщиков, рабочие взялись за дело с энтузиазмом...
...Кое-кто отлынивает, но это не влияет на общий прогресс...
...Любой саботаж равноценен предательству Альянса, такие действия должны...
...Общее количество людей в городе превышает... Нельзя допустить потенциальную угрозу, ни в коем случае нельзя рисковать жизнями спасённых им людей...

...Если бы Унуку не покинул Альянс из-за (...) и если бы не исчезновение океанид, что следовали за ним, изучать это место было бы куда проще...

...Труд простых смертных неэффективен, люди слишком слабы...
...Именно поэтому они бессильны перед непостижимым...
...Именно поэтому следует искоренить всё превосходящее человеческий разум...

...Сохраняется ощущение жжения под кожей. Как обычно, пустили кровь, но (...) облегчения не наступило...
...В ясном сознании вспомнил приказ (...). Велел ему выдать дополнительные пайки для вознаграждения трудолюбивых рабочих...