(Бумага пожелтела от времени, запись сделана небрежным почерком...)
Очевидно, изначально здесь находился источник, снабжавший сожжённый город энергией...
Но потом случилось что-то, отчего эта функция перестала работать.
Здесь видны следы сражения, но каркас здания не пострадал. Энергоснабжение прекратилось не из-за войны, более вероятно, что его отключили вручную.
Говорят, только владыка Очканатлана, сосредоточивший в своих руках верховную власть, мог свободно управлять как огромным механическим городом, так и перестроенными механизмами источника...
Но зачем ему понадобилось отключать питание Очканатлана?
Или это сделал кто-то другой? Но кому, кроме Оч-кана, были подвластны эти механизмы?