...
Вместе с караваном я отправился на остров Хийси. Местные жители называют себя Детьми Морозной Луны. По словам Данила, они поклоняются Деве Луны и... довольно своеобразно относятся к некоторым вещам. Например, большинство из них категорически против механизмов куувяки. Они считают, что такие механизмы оскверняют благословение их богини. Поэтому во время пребывания каравана на острове мне не пришлось ничего для них чинить, нужно было лишь поддерживать в порядке наши собственные механизмы.
Каково же было моё удивление, когда во время отдыха ко мне тайком подошла девочка лет десяти и попросила научить её некоторым законам механики. Возможно, она боялась выдать себя, поэтому до самого нашего отъезда так и не сказала, как её зовут. Девочка была непоседливой, но при этом очень увлечённой и талантливой. Она впитывала базовые знания как губка. Жаль только, что Дети Морозной Луны наверняка не позволят ей заниматься механизмами в открытую. Я оставил ей несколько технических справочников, которые выменял у других странствующих торговцев (Данил поначалу считал, что эти буклеты по механике помогут мне восстановить память). Надеюсь, она не будет суетиться и почерпнёт из них что-нибудь полезное.
...

...
На этот раз пришлось задержаться в Нашгороде ещё на несколько дней. До сих пор я ни разу не разлучался с караваном так надолго. Данил и Демьян, похоже, давно знакомы. Они перекинулись парой слов, и Демьян согласился помочь мне с жильём, теперь мы с ним соседи. Мне придётся пробыть здесь до самого возвращения Данила и всех остальных из Снежнограда, но Демьяна, похоже, это ничуть не смущает. Начав с происхождения имени «Старый Гаеч», он обсудил со мной множество тем, связанных с механизмами. Теперь, когда я об этом думаю, мне становится немного неловко. Он явно выбирал все эти темы, чтобы меня разговорить. Теперь я понимаю, как такому юному человеку удаётся в одиночку управляться с «Флагманом», причём не где-нибудь, а в Нашгороде.
Перед отъездом Данил спросил, хочу ли я отправиться с ними в Снежноград или Новокитежград. Технологии, которыми я пользуюсь, происходят оттуда, и, возможно, там я смогу вновь обрести свою забытую личность и прошлое. Однако меня охватило смутное беспокойство. Что-то вселяло в меня страх. Может, виной тому была потерянная память или произошедший со мной несчастный случай... Видя мои колебания, Данил принял решение за меня. И обо всём позаботился, впрочем, как и всегда.
У меня нет оснований переживать о былых невзгодах, ведь я ничего не помню. Но встреча с Данилом и караваном, несомненно, была удачей. Если бы не они, я бы давно погиб на той отмели. Они приняли меня, когда у меня ничего не было за душой, но чем я могу им отплатить...
...

...
В Нашгороде много детей, но я стараюсь не задумываться о том, как складывается их жизнь. Возможно, им, как и мне, не нужны ни сочувствие, ни жалость. Написав эти два слова на бумаге, я уже почувствовал на себе чей-то высокомерный взгляд. Меня переполняет радость. По крайней мере, они слушают меня с большим интересом. Хотя, возможно, всё дело в сладостях. Этому меня научил Данил. В кармане у меня всегда лежит парочка конфет, про запас.
Среди детей есть одна девочка, которую заинтересовала не столько история о Снегурочке, сколько инструменты, которые у меня всегда при себе. Услышав моё предложение осмотреть их поближе, она изумлённо взглянула на меня, и её глаза тут же загорелись. Катя, хозяйка «Сперанцы», заботившаяся об этих детях, охотно освободила для нас местечко, где мы с Айно, так зовут девочку, смогли обсудить моё ремесло и то, как обращаться со всякими механическими штуками. Похоже, этим детям повезло встретить свою удачу, так же как и мне в своё время повезло встретить Данила. Всё-таки этот мир, полный бед и страданий, не без добрых людей...
Довольно быстро стало понятно, что Айно не только интересуется механизмами, но и обладает удивительным талантом. Она научилась различать материалы, из которых изготовлены шестерни, калибровать манометры и настраивать предохранительные клапаны. Она обучалась быстрее других и могла делать выводы на основе уже имеющихся знаний. Здорово наблюдать за тем, как она, постукивая не предназначенными для этого инструментами, собирает из разрозненных деталей хитроумные устройства. Она подобна необработанному камню, сквозь грубые грани которого пробивается неповторимый блеск.
Данил и его спутники наконец вернулись из Снежнограда в Нашгород. Пора собирать вещи и отправляться в путь вместе с караваном. Жаль, что нельзя остаться здесь ещё ненадолго...
...
