...

...Похитители сокровищ не должны оставлять записей, но на этот раз, чтобы отыскать сокровища, мы набирали людей по разным каналам и хотим предотвратить нечестный раздел трофеев...

...Наша цель - Петрикор. Рассказывают, что там спрятаны сокровища общества «Крест и лилия», а ещё где-то там находится легендарный Обветшалый замок. Но самое главное, согласно собранным нами донесениям, именно там нашёл последнее убежище знаменитый разбойник Жулиано...

...Даже странно. Неужели на таком крошечном островке может быть спрятано столько сокровищ? Но как бы там ни повернулось, без добычи мы не останемся, это точно...

...Плавание прошло без происшествий. Чтобы облегчить задачу, я решил отправиться в Петрикор под видом искателя приключений. Надеюсь, остальная команда сможет какое-то время выдавать себя за обычных людей...

(Записи на следующих страницах невозможно разобрать, текст перекрывается нечитаемыми каракулями. Следующая страница с разборчивым текстом написана уже совершенно другим почерком.)

...Ха-ха, вот это добыча так добыча! Не всё прошло гладко, но в конце концов нам удалось разжиться сокровищами Тёмного Владыки. Теперь возвращаемся в деревню на севере, завербуем солдат, купим лошадей. Мы покажем этим безумным последователям Эринии, кто настоящий хозяин Фонтейна...

...Сколько дней прошло? Три дня? А суши до сих пор не видно. Кругом только море и туман, куда ни посмотри...

...Девятый день или уже десятый? Всё смешалось. Мы избавились от большей части припасов, чтобы было куда сложить сокровища, а теперь у нас заканчивается еда...

...Проклятье! Это никакие не сокровища! А камни, обычные камни! Что мы наделали? Как это произошло...

(На этом месте записи внезапно обрываются.)