(Незамысловатые заметки. Изначально текста было намного больше, но почти всё вычеркнуто...)
Измельчить сердцевины сотни пепельников и проглотить залпом.
Не сработало. Только зубы разболелись от сладкого. Как вообще людям в голову взбрело, что это может... Ладно, попробуем другой способ.
...
Соберите когти, которые иктомизавры сбрасывают в период роста, измельчите в порошок и нанесите на тело.
Было бы странно, если бы это сработало. Что такое когти? Мёртвая кожа, только и всего.
Это средство тоже было опробовано, но без толку, ничего удивительного. От измельчённых когтей плохо пахнет, и запах долго не отмыть. Почему же древние ни одного рецепта не могли нормально придумать...
...
Погружайтесь в горячий источник Народа Родников раз в десять ночей. После десятого раза все раны затянутся.
Да, давно ходят разговоры, что источники Народа Родников богаты флогистоном, так что может сработать...
Ничего подобного! И если приглядеться, становится ясно, что этот свиток когда-то был создан Народом Родников. Скрытая реклама, сплошной обман!
Хорошо хоть пострадал в конечном итоге только мой кошелёк!
...
Древнейшее испытание... Легенда гласит, что Шбаланке, первый и величайший, тогда и научился искусству управления пламенем...
Парящие острова... Мудреца украденного пламени...
Ну вот, это последнее средство.
Ладно, какая разница. Раз я на земле Народа Родников, надо попробовать. Посмотрим, что получится.