Число: неизвестно, месяц: неизвестен, погода: туман...

...Наконец-то я здесь. Очканатлан, древний город, который считается обителью злого дракона и местом захоронения ██...

...Тётушка Лириву будет в ярости, если узнает, но ничего не поделаешь. Даже если мне станут твердить, что не надо брать на себя сожаления наших предков, я всё равно хочу закончить это дело...

...Пусть угроза от Бездны и ослабла по сравнению со временами моего рождения, но долг предписывает мне отправиться туда ради «Нефрита Возвращения», за которым гонялись бесчисленные искатели приключений, а ещё ради разгадки последней тайны ██...

...Всё в порядке. Ничего страшного. У тебя большой опыт приключений, что здесь такого? Всё будет хорошо. И вообще, столько лет прошло, тот злой дракон наверняка давно уже сгинул...

...В общем, начну отсюда! Моё приключение...
