Дорогая Лорен, милая моя дочка, я вынужден попрощаться с тобой вот таким способом. Со дня нашей разлуки я каждую минуту надеюсь как можно скорее покинуть крепость Меропид и вернуться к тебе, снова стать отцом, которым ты так восхищалась.

Возможно, я единственный наивно верю, что грешники могут заслужить прощение. В момент оглашения приговора подсудимый становится мёртв, на его месте остаётся лишь пустая оболочка, которая будет искупать вину. Никто не сострадает плоти, ведь плоть грязна и ничтожна.

Не совершай неверных выборов, Лорен, не совершай ошибок. Живи честной жизнью, старайся стать ещё лучше. Попытайся принять все светлые стороны нашего мира, чтобы ни о чём не жалеть, как пожалел я.

Не пробуй со мной заговорить. Люди здесь ненадёжны, они монстры в человечьем обличье. В них нет ни капли достоинства, они истощены голодом. Держись от этого места подальше.

Какие бы чувства ты ко мне ни питала, я всё равно хочу сказать, что очень надеюсь с тобой увидеться и очень тебя люблю.
