Дата: ■.■. Погода: ясно

Родители несут ответственность за то, чтобы привести детей в этот мир, а дети отвечают за своё будущее. Это правило человеческого общества, и я думаю, что развить это правило можно следующим образом: дети несут ответственность за последние годы родителей.
Жизнь Алена подошла к концу. Он составил завещание с распоряжениями относительно своих небольших сбережений, Пулонии и некоторых записей.
Он попросил меня сжечь его записи, когда он умрёт, иначе их могут выкрасть. Столько тетрадей - только Пулония и смог бы их украсть, больше это никому не под силу.
Пулония был последней надеждой Алена. Жаль, что при жизни он так и не увидел окончательный итог его вычислений.
Он велел мне не беспокоиться за Пулонию. Сказал, что его можно оставить Исследовательскому институту Фонтейна. Жаль только, сотрудники Института не смогут ухаживать за ним так хорошо, как я. Мне такой план не понравился.
Пулония останется со мной. Правда, я пока не знаю, какой от него будет прок.

Дата: ■.■. Погода: дождь

Сегодня были похороны, всё время шёл сильный дождь. Как будто кто-то на небесах расплакался. Надоело! Держать зонтик страшно бесит!
Алена похоронили, всё прошло спокойно. Я была на прощальной церемонии, а Пулония остался дома.
Только к полуночи погода наладилась. Я посидела немного на кладбище вместе с Аленом, и луна на небе составила мне компанию.
Ночь была тихой.
Больше не слышно его прерывистого дыхания...
Кажется, во всём мире со мной осталась только луна.

Дата: ■.■. Погода: ясно

Ухожу. Прощай, Ален.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Журнал обновлений
Добавила Пулонии функцию заваривания чая.
Добавила Пулонии функцию доставки еды.
Добавила Пулонии функцию поиска книг.
Исправила ошибку, из-за которой Пулония не умел развешивать бельё.
Я буду говорить всем, что Пулония мой слуга, тогда люди перестанут бросать на него любопытные взгляды.
Я должна защищать его. Он тайна Алена и его последнее желание.