<i>(На каменной табличке проявились письмена, написанные неизвестными символами. По неизвестной причине вы понимаете, что они значат.)</i>

...Будь столица прошлого запечатана в гробу,
ветер не пригнал бы к ней смерть.

Изгнанник павшего королевства, рыцарь золотой ветви, странник без отчизны,
он обратился в холодный пепел, скорбя по своей возлюбленной,
он никогда больше не открыл врата забытой столицы с этой стороны света.

<i>(Ниже появилось сообщение от История...)</i>

«Не знаю, кто оставил эту надпись, и совершенно не понимаю, о чём тут речь, но ясно одно: двери этого зала открываются только изнутри. Если во всех городах-государствах Аркадии использовалась такая конструкция, стоит ли удивляться тому, что они погибли».