...Вы должны помнить, соотечественники...

...Человечество есть жизнь, что стоит на вершине «эволюции», человек является венцом эволюции всех живых существ на земле...

...Вишапы Великого вулкана некогда считали себя расой, овладевшей тайнами эволюции, но в результате длительных и хаотичных изменений они утратили свою мудрость, а следом и силу, превратившись в диких зверей, которых истребляют люди...

...Деградация Пиро Вишапов доказывает, что драконий род был отвергнут эволюцией. Их потомки утратили чистоту Первозданного огня, они никогда не дадут миру нового повелителя огня...

...

...Под его руководством человечество подчинило себе землю, а однажды мы покорим и небеса. Поэтому позволять Ночным землям надевать на нас оковы...

...Счастливцы, которым выпала честь подняться на борт корабля! Сделайте первый шаг к нашей великой цели...

[На камне появляются флогистоновые надписи, которые раньше были не видны.]
(Не будь мой народ сокрушён деспотической небесной карой, не будь он разделён, не будь его эволюция прервана, стал бы я искать возможности эволюции в человеческой расе? Сотворённые существа, вы никогда не сможете этого понять, ибо вы лишь ступень на пути «эволюции».)
