...
Часть VI: Требования к инженерным и боевым способностям
Базовая боевая модель, описанная в данной части, представляет собой интеграцию базовой логики «Формулы разрушающего эффекта» древнего флота и боевых данных, предоставленных искателями приключений. Алгоритм был усовершенствован нашей проектной командой и временно обозначен как «Комплексная формула для конвенциональных боёв».
На основе системы данных «Комплексной формулы для конвенциональных боёв» мек данной модели в конечном итоге должен достигать следующих боевых и инженерных показателей:
1. Следуя в авангарде, прорывать линию фронта противника, выдерживать атаки противника, в семь раз превышающие атаки стандартных подразделений, одновременно продвигаясь на расстояние десяти боевых отрядов.
2. В режиме патрулирования выявлять и уничтожать всех монстров по обе стороны маршрута на расстоянии, втрое превышающем расстояние выстрела из огнестрельного оружия.
3. Самостоятельно вступать в бой и сдерживать врага уровня Императора огня и железа, пока не придёт подкрепление.
4. Столкнувшись с препятствием высотой не выше стандартного трёхэтажного здания Фонтейна, тратить на его преодоление не больше тридцати минут, после чего продолжать движение вперёд.
5. Атакуя укреплённые сооружения противника, оставаться неуязвимым для массированных атак из лёгкого вооружения, в пределах двух часов уничтожать оборонительные сооружения и выбивать неприятеля с оборонительных рубежей.
Для достижения перечисленных выше показателей решено выпустить три партии опытных образцов общим количеством девять штук.
Прототип системы: проверка системы питания, ходовой системы и боевой системы.
Базовая мобильность: решить проблемы, выявленные при создании опытного образца. Запустить группу испытателей с целью оптимизации конструкции мека с учётом особенностей взаимодействия человека и мека и эстетического фактора.
Полная мобильность: один из опытных образцов разместить на испытательном полигоне, другие два оставить команде проекта.
На основе опыта разработки и данных испытаний девяти опытных образцов возможно поставить на поток массовое производство данного типа меков.
...