...
Если свиток подлинный, не остаётся сомнений в том, что древние мастера из рода драконов некогда создали оружие, способное раз и навсегда расправиться с исходящей от Бездны угрозой.

Очевидно, создатель свитка жил в эпоху Погребённого первозданным огнём, поскольку при упоминании царя жрецов Магхана он (или она) обходится без почётных званий, называет царя жрецов отрицательным примером и указывает на его незрелость (подобная непочтительность приводит в трепет). Судя по отдельным фрагментам, вероятность того, что свиток представляет собой более позднюю подделку, крайне мала. По крайней мере, ни один из известных мне мистиков или учёных не мог на такое сподобиться. Поэтому я склоняюсь к тому, что свиток действительно создан древним автором и оружие, о котором он говорит, не было плодом его воображения. Более того, в свитке ясно сказано о «корабле с сокровищами, что стоит над сожжённым городом».

Однако похоже, что автор свитка недооценил ущерб, нанесённый Бездной (что вполне объяснимо, если учесть, сколько прошло времени). Как бы там ни было, мы должны отправиться к городу на облаках, иначе Бездна...

...
Нас обманули. Нас всех обманули. На самом деле это «сокровище, способное испепелить всю скверну», по сути...
(На этом месте лист с записями обрывается.)
