Дедушка Кроти живёт с семьёй в пещере в глубине долины Кроти. Там влажно и пахнет старыми корнями. Жизнь там текла спокойно и безмятежно, пока громилы не притащили туда свои железяки. Когда наступает ночь и громилы уходят, семья Кроти выходит из пещеры, чтобы поискать еду или поиграть с лунными светлячками.
Малышка Кроти любит луну даже больше, чем ягоды лакка или лунных светлячков. Луна над долиной Кроти большая и круглая, как огромная белая тарелка в небе. (Юрва говорит, что у кротов-нюхачей слабое зрение, но острый нюх и чуткий слух. Возможно, малышка Кроти чувствует запах луны. Быть может, она пахнет даже слаще, чем ягоды лакка.) В особенно ясные ночи она видит кротов без тени: они колышутся в лунном свете, словно дым на ветру. Они разговаривают между собой, но никогда не позволяют малышке Кроти присоединиться к ним. Как будто они её даже не замечают. Возможно, всё дело в том, что малышка Кроти ещё не лишилась тени. Она слышала, будто в этих таинственных объединениях действуют секретные правила (совсем как в «Подземном обществе»). Возможно, другой крот без тени должен за неё поручиться, или она должна пройти некий таинственный ритуал, а пока ей приходится стоять в сторонке и слушать.
Но малышке Кроти и слушать их разговоры очень интересно. Один крот-нюхач пришёл из далёких земель: наверное, у него нет дома, и он может считать своим домом любое место на земле. Он говорит, что бывал в заснеженных горах, пересекал песчаные пустыни, взбирался на высокие вершины и погружался на дно океана. «В тех местах растут ягоды лакка?» - спросил один из местных кротов. «Насколько я знаю, нет. Но там есть много других деликатесов». Услышав его ответ, местный крот скривился: похоже, ему в самом деле очень дороги ягоды лакка.
Малышка Кроти тоже любит ягоды лакка, но ей интересно, понравятся ли ей другие деликатесы, о которых сказал крот без тени. Однажды она уходила из долины Кроти на поиски приключений, в тот раз ей пришлось долго, очень долго копать, пока она не оказалась в месте, где полно громил. Она тронулась в путь вечером, но в том месте было до того светло и шумно, что малышка Кроти едва могла следовать за луной. Она уловила там много запахов, правда, по большей части неприятных. В конце концов она последовала за знакомым ароматом ягод лакка и оказалась перед целой горой фруктов, там было много фруктов, которых она никогда даже не видела. Пахли они восхитительно. Малышка Кроти надеялась, что сможет взять себе немного, всего несколько штучек, но в тот день ей не повезло. Иногда так бывает.
Когда она вернулась в долину Кроти, оказалось, что все ужасно за неё беспокоились. Родные не могли поверить, когда узнали, что она ушла так далеко. Чем ей не нравилась жизнь в долине Кроти? Почему она решила уйти? Тогда малышка Кроти рассказала о том, что слышала от кротов без теней. «Разве бывают кроты без тени? Наверное, тебе это приснилось», - сказал её брат. Ему тоже не понравилось, что сестрёнка уходила из долины, да и все остальные члены семьи были уверены, что свежие ягоды лакка вкуснее всех фруктов на свете.
Если в следующую лунную ночь она не увидит кротов без тени, значит, это и правда был сон, решила малышка Кроти. В конце концов, она не имела ничего против жизни в долине. Но когда луна поднялась и озарила своим светом долину, кроты без тени появились снова. И завели те же самые разговоры, что и в прошлый раз. Если она не спит, значит, это послание луны. Малышка Кроти очень обрадовалась. Той лунной ночью она снова ушла из долины Кроти, снова одна, но на этот раз она не знала, когда вернётся. Вдруг где-то там, среди заснеженных гор или песчаных пустынь, там, где она ещё никогда не была, найдутся фрукты, которые она полюбит даже больше, чем свежие ягоды лакка.