...

В свете изложенных выше строгих доказательств, я считаю, именно такие обстоятельства следует называть словом «Фортуна». То была технология древнего царства Ремурия, а ещё - высшая мудрость.

У меня и мысли не было, что идеи Ремурии окажутся так похожи на расчётную диаграмму, названную мной <color=#FFCC33>«мировая формула»</color>. Это веское доказательство.

Человеческая цивилизация в процессе непрерывного исследования и развития постепенно исчерпывает свой потенциал. Возможно, упадок человечества уже наступил.

Скажу прямо, уважаемые дамы и господа, апокалипсис близок.

Это не бред, не галлюцинации странствующего монаха из Сумеру, а логический вывод, основанный на разуме и естественной философии.

Посмотрите на эту диаграмму. Число циклов в сокрытом под сокрытым - то есть число верхних частиц - теперь может равняться только четырём. Больше невозможно создать новые мировые циклы с помощью гармонизации.

Иными словами, конец этого круга сансары означает конец бесконечного света.

Искры цивилизации погаснут, если мы не начнём вводить «переменные» извне системы. В конце концов, мир изначально был внешним проявлением сна, а следовательно...

...