...О Золотой труппе...
...Были проведены сравнительные исследования руин древних орденов, сохранившихся в разных уголках страны... Все они носили разные названия, однако анализ письменных и изобразительных памятников подтверждает вывод о том, что они относятся к одному источнику... Древние ученые считали, что все тайные искусства зародились в доремурийской цивилизации, и теперь эта версия не кажется высосанной из пальца...

...«Фортуна» оказалось названием симфонии... Древние документы свидетельствуют о существовании великих симфоний, связанных с Изначальной Силой... Похоже, боги прежних времён правили Фонтейном силой симфоний...
...Древние ремурийцы вели все записи с помощью музыки, даже записи о магии... Однако своеобразное мышление ремурийцев отличает их от обычных представителей людского рода. Даже учёные древних орденов, которые считали себя наследниками предшествующей цивилизации, не смогли полностью постичь его...

...Чтобы доказать существование великих симфоний, я собрал множество особых морских раковин... Хотя легенды в разных местностях разнятся, однако все они гласят, что раковины служили инструментами, с помощью которых представители древней цивилизации передавали некую информацию...

...Между магическими заклинаниями, имевшими хождение в разные эпохи, есть пробел, и это очень усложняет мою работу... Но если я предположу, что в какой-то момент между этими древними орденами произошёл полный раскол, это объяснило бы...

...Петрикор, странное название. Кажется, в древнем языке оно имело значение «голем»... Сейчас это просто захудалая рыбацкая деревушка, но я чувствую, что там по-прежнему витает таинственная энергия, и она манит меня...
...Остров расположен вдали от акватории Фонтейна, возможно, именно поэтому он так долго оставался без внимания... Если мне удастся обнаружить там легендарный Выцветший замок, возможно, я найду ответы на многие вопросы, которые меня беспокоят...

(Комментарий Браве: Будучи основателем Комитета мудрецов, Рюджьеро был великим учёным своего времени. К сожалению, из-за проблем академической среды тогдашнего Фонтейна его достижения так и не получили справедливой оценки. Как и мои...)