<center>Я, Аэций, умер вовсе не от болезни, как и моя сестра Плацидия.
Мы погибли, сражаясь с вероломными потомками дракона, когда они подступили к городским вратам.
Ни один воин Шестого легиона не сбежал, ни один не опозорил имя нашей благодетельницы. Мы стоим на страже дворца,
как некогда следовали за Эвергетией, чтобы усмирить варваров на северных рубежах и принести им свет цивилизации.
Мы выбрали цивилизацию и смерть. Нет большей чести, чем умереть, защищая цивилизацию.
Играйте, соратники, играйте музыку строф! Во имя благородства и славы, во имя нашей благодетельницы.</center>