...Автор записи: суверенный правитель Ах К'астахибаль Ча'ама' Хо'о...

...Проклятые черви, мерзкие выродки! Я не желаю смотреть на столь убогое, варварское обращение с флогистоном... Ничтожные дикари!

...Не будь моё предложение отвергнуто предателем... вы бы не...

...Жалкие, ничтожные... глупые черви! Горланьте весёлые песни. Пусть ваши последние минуты уйдут на то, чтобы воспеть хвалу недолгой победе...

...Совсем скоро Повелитель Тепла и Света сожжёт всё и всех на своём пути. А мы... в объятиях пламени...

...Ваше величество... Великий и славный Шиукоатль... Только вы не допустите...