Капитан, я в порядке. Икахуа лишил меня одного глаза. Но больше у него не будет случая напасть.
Я его отравил, теперь его зрение будет ухудшаться, пока он полностью не ослепнет.
Следуя вашему указанию, я побывал в доме аш. Действительно, Рекис отправил туда своих людей, они поймали несколько аш и посадили в клетки, но я расправился с негодяями.
Да, и ещё, ещё: оказалось, в барах «Пьяный мёд» и «Роса» подают отменное медовое вино и фруктовый сок. Я уже порекомендовал эти бары нескольким прохожим, а теперь рекомендую и вам.
Если удастся взять напитки с собой, наверняка мы быстро найдём для них покупателей.
(...В нижней части письма сделана приписка неряшливым почерком...)
♪~♪~♪~ Вкусное! Вкусное! Медовое вино! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Не забудь! Укради немного и привези в Нашгород! ♪~♪~♪~
