...Даже когда я заключил эту отвратительную нечисть в статую, она всё равно отказывается петь, как я хочу. Звериная натура берёт своё, она упрямо противится моей воле, хоть и знает, что это бесполезно. Очевидно, мы обезопасим человечество от угрозы, лишь посадив в клетку всех её сородичей, ещё более подлых, чем она сама...

...Пока единственная проблема, которую необходимо решить, заключается в том, что управлять древними механизмами способна лишь грязная звериная порода. А зверям доверять нельзя, и я не могу уподобиться твари, что сидит в статуе, и тратить все свои силы на управление механизмами...

...Я должен придумать, как создать Ядро Чуулел, которое принадлежало бы только людям...

...

...Отлично. Я постепенно понял...

...Раз управлять механизмами способна только звериная порода, единственный разумный выход: поработить мою «драконью» часть...

...И даже если моя «человеческая» часть погибнет, «драконья» часть останется заключена в рабском теле и будет вечно подчиняться «человеку», повиноваться «человеческой» воле и идеалам, исполнять приказы душ, которые были спасены тем человеком...

...Всякий, кто может стать врагом человечества, должен сидеть в клетке...

...Недопустимо облекать доверием существа, силами превосходящие людей, недопустимо полагаться на их милосердие. Только тому человеку удавалось сочетать в себе силу с добротой и милосердием, мир не знает других таких примеров, все остальные, владея силой, совершают злодеяния. Я не исключение. Только полный запрет...

(Дальше текст вымаран, прочесть его невозможно.)
