...

Я никак не ожидал, что сокровищница будет обнаружена всего через три недели после её обустройства.

Но ещё меньше я ожидал, что узнаю человека, который её нашёл. Никогда бы не подумал, что встречу его здесь.

Дмитрий Дубрович Щукин, доверенное лицо великого князя Филиппова, офицер третьего класса, главный инструктор Императорской военной академии Снежной. Если я не ошибаюсь, он был повышен до этой должности в год поступления Аврелиана, и до самой катастрофы в Каэнри'ах блаженствовал на своей синекуре - иногда даже принимал высокопоставленных гостей из иностранных государств: главнокомандующего Белым флотом Фонтейна, магистра Ордо Фавониус Мондштадта. Короче говоря, это был человек, купавшийся в лучах славы.

Согласно официальной версии, он давно погиб в бою вместе с Белым царём, отдав жизнь за отечество. Впрочем, удивляться нечему: в официальных записях даже Аврелиан когда-то числился погибшим. Единственная надёжная черта бюрократической системы Снежной - её ненадёжность. И вот что поразительно: старик передо мной был совершенно не похож на того энергичного, высокомерного и талантливого офицера, каким я его помнил. Не знаю, что ему пришлось пережить, но выглядел он не по годам дряхлым и измождённым.

Увидев меня, он инстинктивно выхватил меч и замахнулся. К счастью, я среагировал вовремя и отбил удар перчаткой Аврелиана, выкрикнув его имя. Он застыл на мгновение, что-то невнятно пробормотал, словно разучился пользоваться человеческой речью, а потом наконец медленно задал первый вопрос. Он спросил, кто я такой.

...

Мы долго беседовали со стариком. Он сказал, что меня уже вспомнить не может, зато помнит - разумеется - имя моего отца. Щукин давно отказался от своего дворянского титула и имени, дабы посвятить остаток жизни защите детей на границе, бездомных детей, что бродят по пустошам. Поначалу я решил, что он построил приют. Но оказалось, что эти дети его никогда даже не видели. Он убивает злодеев, замысливших дурное, подкарауливая их там, где рядом нет детей. А вот почему он так делает, что произошло в Каэнри'ах и как он оказался в Нод-Крае - об этом он рассказать не пожелал. А я, естественно, не стал настаивать.

Старик совершенно не интересовался «Великим сокровищем», и слухи, которые я распространял, до него не дошли. Место показалось ему подозрительным, он решил, что это лагерь работорговцев, и, следуя своим инстинктам, ворвался сюда с намерением расправиться со мной.

Выслушав мои рассуждения о сокровищнице, старик помолчал, а затем сказал, что если бы такой план предложил кто-то из студентов в бытность его главным инструктором, он бы просто отправил беднягу всё переделывать. Но сейчас...

Он не закончил фразы и молча ушёл.

Старик прав. Если кто-то снова проникнет сюда, полагаясь на шестое чувство, план потеряет всякий смысл.

Нужно придумать, как сделать так, чтобы люди не могли обнаружить это место. И одновременно направить их на поиски более доступных целей...

...

Мне пришла в голову одна идея. Правда, сначала надо поговорить с Айлой и посмотреть, согласится ли она мне помочь. Она должна согласиться - ведь превращение истории о «великом воре Риде Миллере» в «Знаки Мудреца» (я пока решил называть это так) тоже можно считать данью памяти госпоже Алии.