Лиса и ворон

Однажды сидела на дереве ворона и держала в клюве только что украденный вкусный сыр.
Живущая в норке у дерева лиса завидела её, подняла головку и сказала:
«Послушай, дружочек.
Этот кусок сыра у тебя в клюве - не великая трапеза,
любой просто выбросил бы этот несчастный кусок за ненадобностью.
Взгляни на своё горло и на сыр. Разве сопоставимы они по размеру?
Попробуй проглотить его, и ты можешь лишиться жизни.
Мастера сыра знали об этом.
Именно поэтому они передали тебе его на хранение».

Ворона не обратила внимания на эти слова и продолжала клевать сыр.
Видя, что ворона не намерена останавливаться, лиса заговорила вновь:
«Дружочек,
Этот сыр вовсе не деликатес!
Задумайся! Когда ты беззаботно бродила по горам и лесам,
слышала ли ты тогда о чём-то под названием "сыр"?
Прошу, выслушай меня. Он никогда не предназначался для того, чтобы мы им наслаждались.
Пусть он сгниёт в этих горах. Пусть ветер унесёт его в море -
лучше так, чем он станет оковами, сковывающими тебя».

Ворона распушила перья, но продолжала держать сыр.
Видя, что ворона по-прежнему не сдаётся, лиса вздохнула.
«Дружочек,
Если тебе так уж хочется насладиться вкусом сыра,
я, обычная лиса и случайный свидетель, не стану тебя останавливать.
Но ты наверняка не знаешь, как нужно есть сыр.
Если ты просто проглотишь его,
это будет ужасной тратой столь ценного продукта!
Ох... И рецепты, которые я так долго собирала по всем окрестным землям, пропадут зря!»

От охватившего её любопытства ворона не удержалась и открыла рот.
«А не могла бы ты поделиться со мной этими рецептами?»
В этот момент сыр упал на землю, 
лиса подхватила его и сию секунду скрылась в своей норе.

Мораль сей басни такова: кто стремится узнать тайны, которые знать не положено,
потеряет всё, даже то, что у него уже есть.