[Отчёт об эксперименте, выполненном старшим исследователем Гражиной Миклухо: Исследование в области направленной селекции растений на основе фенотипической изменчивости]

...Как указано в записях об экспериментах, выполненных профессором Х. Верхратским, перед наступлением апокалипсиса куувяки оказывает каталитический эффект на рост определённых растений и вызывает мутации в процессе их развития, которые приводят к появлению фенотипов, более восприимчивых к куувяки...

...Вполне вероятно, что путём искусственного контроля процесса мутации можно целенаправленно вывести новые виды растений с высокой совместимостью с куувяки... подобно фотосинтезу... самостоятельно накапливать куувяки из окружающей среды, тем самым предотвращая возможное заражение Бездной...

...предварительные эксперименты показали, что большинство фенотипических признаков контролируемых мутаций являются наследственными...

...инспектору Морозову подан запрос на модернизацию существующей системы вентиляции путём установки трубопровода для передачи куувяки. Циркуляция будет обеспечиваться недавно выведенными растениями (название пока не выбрано)...

...и хотя инспектор Морозов, похоже, не питал надежд на возвращение во внешний мир постапокалипсиса (что вполне понятно), он всё же одобрил план модернизации...

...Стоит открыть <color=#00E1FFFF>клапан</color>, и мы получаем непрерывный поток куувяки, пригодный для переработки...

...Люди, особенно дети, которые последовали за нами в это убежище, не должны оставаться здесь навсегда. Однажды они или их дети отыщут новый мир, который ещё не разрушен. И тогда эти цветы помогут им избавиться от чёрной скверны, и они будут гордо шагать под лазурным небом...