...
Спасать немногих не имеет смысла. Если бы такие слова произнёс некто благородный, этого было бы достаточно.
...когда невозможно решить вопросы стоимости и эффективности, лучший выбор - спасти немногих.
...технически подводное укрытие вполне реализуемо, но даже если закрыть глаза на издержки, это всё равно всего лишь временная мера.
...Архиум - проект с куда более серьёзным потенциалом. Но эксперименты показывают, что ковка реализует лишь малую часть его скрытого потенциала.
...проект раскритикован за свою декоративность...
Красота неоспорима, но для науки она не имеет никакого значения...
...Архиум тоже весьма декоративен, но его красота не имела бы никакого значения, если бы он не служил благополучию жителей Фонтейна.