<image name=UI_ReadPic_120623/>
В лавке Атоса можно было купить овощи, кухонную утварь и пряжу.
Лавка была гордостью Атоса, пока ювелир Брандт своими грязными методами не разрушил и его лавку, и всю его жизнь.
Атос расправился с обидчиком и сбросил его тело в Салосское морское плато.
Забравший жизнь, бесспорно, виновен. Но так ли невинна жертва?
Брандт получил по заслугам, а Атос проведёт остаток жизни в бегах.

Теперь вы знаете всю правду. Если вы хотите помочь Атосу пролить свет на правду,
<color=#00E1FFFF>отправляйтесь на пляж меж водопадами. Там вы найдёте подарки от Атоса в знак благодарности.</color> Ваша доброта должна быть вознаграждена.