Здесь оставил своё послание Траоре, старейшина Детей Эха.
Здесь оставил своё послание Траоре, рассказчик Детей Эха.
Здесь оставил своё послание Траоре, щит и копьё Детей Эха.
Чтобы предостеречь потомков, призвать на помощь предков и Вайоб, разгладить морщины на моём челе,

я оставлю три благословения.

Первое благословение для друзей из далёких краёв.
Зефания и Иризар, поднимем ещё раз наши кубки! Вы направили поток непроглядной тьмы в земли, скованные печатью...
Вы бы не хотели, чтобы я рассказывал о ваших доблестных подвигах, ибо считаете их своей священной обязанностью. Вы бы пожелали остаться в истории трусами, извергами, бельмами на глазу нашего племени, насекомыми, что кусают завриана, дабы мы никогда не теряли бдительности.
Как рассказчик я исполню данное вам обещание, но здесь напишу правду.
Вы всегда будете героями, что сражались с нами плечом к плечу, вечными братьями Детей Эха.

Второе благословение для отважных воинов, что принесли себя в жертву.
Поднимем кубки, мои воины! Нас озаряет свет божества Пламени, нас направляет вождь Сундиата, так не опорочим же их великие имена.
Мы воздаём молитвы духу Вашаклахуна Уба Кана, безумца, похитившего пламя из пасти великого дракона. Мы приносим ему в жертву наши жизни и смерти, чтобы он остановил тайную магию Бездны сияющими письменами.
Старейшина Траоре благословляет вас, воины. Однажды мы сбросим оковы и станем свободны.
Пусть ни одна смерть не будет напрасной, ибо всякая жизнь возвратится к истоку.

Третье благословение для потомков, что прочтут эту надпись.
Поднимем кубки за вас, потомки! Наша надежда, наше будущее.
Если вы читаете моё послание, значит, дела наши плохи, но сейчас не время робеть.
Щит и копьё племени Траоре благословляет вас.
Помните, что твердыни, выстроенные из плоти и крови, тленны, вечен лишь дух бесстрашия.
Пусть последняя победа останется за вами.