Маленькая ведьма поспешила вернуться к наставнице. Она хотела спросить, почему наставница решила окончить экзамен, почему не позволила ей стать настоящей ведьмой. Ей хотелось швырнуть чем-нибудь об пол (конечно, она бы выбрала для этого небьющуюся вещь, которую смогла бы поднять. И ни в коем случае не любимую чашку наставницы). Если бы того требовали обстоятельства, она готова была швырнуть об пол вторую свою любимую чашку, чтобы подчеркнуть серьёзность происходящего. Вторую любимую чашку она купила себе сама, это был не подарок. К подаркам от друзей маленькая ведьма относилась так же серьёзно, как к самим друзьям, подарок она бы ни за что не стала швырять об пол.

«Октавия вернулась. Она вас ждёт».
При виде своей наставницы только эти слова и сумела вымолвить маленькая ведьма. Ярость, которую она пестовала, лелеяла и взращивала, выходка, которую она так тщательно планировала и столько раз внутри себя отрепетировала... всё исчезло в одно мгновение.
Октавия была подругой маленькой ведьмы и подругой легендарной старой ведьмы. Родной дом Октавии был разрушен, но, не имея смелости дать отпор угнетателям, она решила отправиться в вечные скитания.
Она повидала много миров и рассказывала маленькой ведьме истории о небесах, что лежат за небом.

«Вселенная скоро погибнет. Недавно она прошла пик своего развития и в ближайшем будущем покатится под откос», - говорила Октавия, сидя на залитой солнцем террасе и наливая чай себе и маленькой ведьме в её любимую чашку.
Маленькая ведьма схватила стул и села: «Мы не ожидали, что ты вернёшься! Даже не успели вынести твой стул на террасу. Ты ведь сейчас сидишь на стуле старой ведьмы».
«Многие звёзды во Вселенной уже погасли, - сказала Октавия. - И я не знаю, сколько осталось времени, поэтому решила вернуться и повидаться с вами».
«Выходит, наставница и другие члены комиссии досрочно завершили все экзамены, потому что ты вернулась и сказала им о скорой гибели Вселенной?» - спросила маленькая ведьма.
«Возможно, ведь теперь всё в мире лишилось смысла. И тебе больше не нужно становиться настоящей ведьмой».
«Тогда я больше не буду обижаться на свою наставницу», - сказала маленькая ведьма.
«Вместо этого ты будешь обижаться на меня за то, что я лишила тебя возможности стать настоящей ведьмой?» - спросила О.
«Я обижусь, если ты снова уйдёшь и не вернёшься, - сказала маленькая ведьма. - А пока я пойду и принесу тебе твой стул».
«Не надо, я посижу на стуле старой ведьмы. Всё равно она давно не встаёт с постели».
«Нет, её стул - это её стул, а твой - это твой, - серьёзно излагала маленькая ведьма свою теорию. - Стул принадлежит человеку, и даже если человека здесь самого нет, его воспоминания продолжают сидеть на стуле вместо него. Так что путаница со стульями недопустима».
Октавия только беспомощно улыбнулась.

Она чувствовала вину за то, что лишила маленькую ведьму возможности стать настоящей ведьмой, а потому решила открыть маленькой ведьме один секрет.
Она сказала:
«"Вечное пламя" в самом деле существует. Ты найдёшь его...»