(Судя по всему, формула не слишком сложна и представляет собой смесь нескольких веществ. Но последовательность действий следует соблюдать очень строго.)
Если смешать три основных компонента в установленной пропорции и с верной последовательностью, чувствительность значительно снизится, что позволит использовать в качестве детонаторов небольшие фейерверки.
Установите их в указанных точках, после чего задайте время взрыва с помощью механизма с таймером. Взрыв разрушит корпус корабля, и груз утонет в открытом море, не добравшись до аукциона.
После этого следственные органы Фонтейна и Ли Юэ сосредоточат своё внимание на мне, и босса не раскроют.
А вы обезопасьте себя, сыграйте поубедительнее роль выживших.
Через полгодика пыль уляжется, тогда доделаете всё до конца.
Главное: закопайте обещанные боссом пятнадцать миллионов моры на седьмом часовом посту. Не пытайтесь со мной связаться.