Сегодня я попрощаюсь с наставницей Магис. Следуя её воле, позже я проведу над ней ту самую созидательную операцию - подобно тому, как она сама когда-то создала Унги.
Как она и хотела, этот процесс должен быть выполнен именно мной, ведь полученный опыт станет ключом к дальнейшему развитию проекта «Созерцатель луны», особенно в области создания жизни. Это также соответствует советам владыки Шиукоатля.
Долгое время мне казалось, что её настойчивое желание отправить то послание было лишь одержимостью, рождённой гибелью любимого человека.
Но когда она показала мне всё послание, принесённое звёздным чёрным телом, мне наконец стало ясно, к чему она стремилась.
Теперь я понимаю и то, почему исследователи Ока Ибни-Белума решили поддержать её, даже рискуя пойти против службы безопасности Калаг. И это несмотря на то, что для первых созерцателей луны и она, и профессор Унгиен были отступниками, нарушившими клятву...
Первопроходец Ибни-Белум однажды обратился ко всем исследователям, ступившим на Луну: «Звёздное небо над нашими головами не было рождено глубоким сном Владыки. Оно всегда существовало - таинственное и безмолвное, ожидая дня, когда его дети поднимут свои любопытные взоры...»
Да, мои наставники были подобны детям звёздного неба. Они любили его столь глубоко, что, глядя на их силуэты со спины, можно было различить очертания самой Вселенной.
...
Наставники, для меня было величайшей честью пройти этот путь на Луне вместе с вами.
Теперь ваше наследие перейдёт вашему ученику, мне, Лусалиму.