Как есть хочется... Дай мне что-нибудь поесть, умоляю.
Не передавай мне записок. Хочешь, чтобы нас прикончили?
Пожалуйста... Правда, есть хочется...
Я донесу на тебя, если ты будешь продолжать в том же духе. Скоро придёт проверка, веди себя как следует.
Есть хочется...
...
Есть хочется...
...
Есть хочется...
...
Есть хочется...
...

(Далее одна и та же фраза повторяется снова и снова, почерк становится слабым, а слова - едва различимыми.)
(Нижняя половина записки порвана, на ней виден след грязного ботинка. Видимо, автора записки увели.)
