...
...Похоже, обычных устройств из Дахри ему уже недостаточно. Директору удалось использовать государственные ресурсы, чтобы получить нечто умопомрачительное. Ходят слухи, что кто-то чуть не погиб! Надеюсь, это поможет ему в достижении исследовательских целей... В комплект поставки даже вошли редкие механические детали Дахри, которые изучали исследователи из Сумеру...

...
...Оно вышло из-под контроля в третий раз! Гильотен, может быть, и готов рисковать своей жизнью, но это не значит, что остальные придерживаются того же мнения... Я придумал аварийный протокол уменьшения повреждений. Надеюсь, что нам не придётся его использовать до того, как он закончит исследования по кинематике. Однако, учитывая его характер, кажется маловероятным, что он когда-нибудь завершит свои изыскания...

...
...Оказалось, что экспериментальное устройство хочет создать механическую собаку в качестве демонстрации своих достижений в кинематике и материаловедении. Это хорошая идея, и её можно было бы показать в городе, она гораздо более человечна и симпатична по сравнению с автоматической турелью по соседству...

...
...По крайней мере, он дожил до того момента, когда его смогли достать Охотники Сумеречного двора. Нам тоже было нелегко продержаться так долго. Но что мы будем делать с этой сумасшедшей машиной для убийства, которая может сама себя ремонтировать? Неважно... Это проблема будущих поколений...