(Первый лист. Исписан твёрдым уверенным почерком.)
Коху:

Родственники пришли передо мной извиниться. Вообще-то не стоило их прощать. Но знаешь что? Он пришёл с моим новорожденным внуком на руках!
Так что... Я ухожу из санатория. Что будет с местом на кладбище и надгробием, которое я себе купил? Теперь они твои. Нет, ты не можешь отказаться. Я и с местным священником уже всё уладил. Теперь весь участок твой. Хорошо, что на надгробии не успели сделать надпись (между прочим, надгробие я выбрал роскошное, имей в виду). Найди фотографию, на которой ты хорошо получился, пусть её вставят в рамку.
Встретимся через сто лет среди вольных ветров Мондштадта.
Нет, ты меня не слушай. Я ухожу отсюда, а ты рано или поздно поправишься. Лучше встретимся в таверне у подножия горы.
Бауэр. Возраст: шестьдесят восемь лет, рост: один метр восемьдесят три сантиметра

(Второй лист. Почерк на нём уже другой.)
Дорогие товарищи по санаторию!

Давайте порадуемся, что наш старик Бауэр наконец помирился со своей семьёй.
Старик изо всех сил старался показать, что порвал с родными. Дошло до того, что он выложил круглую сумму за участок на кладбище при санатории. Что ж, возможно, он и впрямь верил, что больше не вернётся домой. Но я склонен считать, что это был минутный порыв, усугублённый параноидальными симптомами старческой деменции. (Тут нет никакого подтекста: я с уважением отношусь к людям с деменцией. В санатории таких пациентов много. Все мы должны заботиться о пожилых родственниках.) Теперь, когда он помирился с семьёй, участок на кладбище перешёл ко мне.
Но мне участок на кладбище вообще ни к чему, это дурная примета! Думаю, никого из вас такой зловещий «подарок» тоже не обрадует!
Лёгкие я почти вылечил, скоро мне придёт пора спускаться вниз, так что я отказываюсь от владения участком и надгробием. Налетайте! Кто первый отзовётся, тому и достанется могилка.
Нет, звучит как-то странно. Если кому-то нужно... Нет, тоже не то. В общем, вы поняли, что я хотел сказать.
Тем, кто уже поправился: если будет свободная минутка, приходите со мной выпить.
Кох, который меняет профессию и отныне никогда больше не спустится в шахту

(Третий лист. Снова другой почерк.)
Дорогие товарищи по санаторию!

Я резчик по камню, вырезаю надписи на надгробиях, это ремесло передаётся у нас в роду из поколения в поколение. Умею вырезать надписи в стиле Ли Юэ и Мондштадта или такие, как на ступах в Инадзуме. Имею сертификаты от ритуального бюро «Ваншэн» и церкви Фавония.
Обращайтесь ко мне, если нужно сделать надпись. Разумеется, пока я ещё не выздоровел и не спустился вниз.
Бесплатно.
Тотенграбов, который не знает «Песню могильщика». Спросите меня о ней ещё раз, и я высеку на вашем надгробии одни проклятия.
