...

Золотой охотник знает о Ремурии куда больше, чем я ожидал.

Согласно записям в исторических источниках, Охотники Сумеречного двора впервые появились спустя несколько десятилетий после падения Ремурии. К тому времени Рыцари чистых родников в Фонтейне были преданы полному забвению. Даже в театральном сюжете никому бы в голову не пришло помещать вместе Охотников Сумеречного двора, Ремурию и Рыцарей чистых родников, поскольку все эти концепции относятся к совершенно разным эпохам. Даже пятилетний ребёнок не допустил бы такой ошибки...

Однако большая часть сказанного им не имела никакого отношения к Золотой труппе. Он говорил только о древней Ремурии...

У меня есть теория, которой я не решаюсь с ним поделиться. Возможно, Золотой охотник - вовсе не «ревностный сирота, призванный Эгерией», а один из выживших подданных Ремурии. Единственная неувязка этой теории в том, что она никак не объясняет его бессмертие...

Я осторожно заговорил с ним о Рыцарях чистых родников. Не видел выражения его лица, но ему явно не хотелось развивать тему. Очень странно. Ведь обыкновенно считается, что первые Охотники Сумеречного двора, которые за ним последовали, например, Эст и Вальтер, были потомками Рыцарей чистых родников. Неужели они тоже, как и он...

Как бы там ни было, он считает, что сейчас самое главное - не дать (...) пробудиться из печати. А обсуждение исторических вопросов можно оставить на потом...

...