Тема работы: Исследование инновационного проекта моделирования игры камень-ножницы-бумага при помощи меков и её воздействия на общество...
Авторы: Боссюэ, Севинье, Киссери
Введение: В настоящей работе исследуется возможность применения искусственного ядра нового типа для игрового моделирования в социологии, а также предлагается новое конструктивное решение для определённой игровой сферы.

...

Тема работы: (зачёркнуто)
Авторы: Боссюэ, Женевьева, Киссери
Введение: (зачёркнуто)

Примечания:
Киссери, не забудь вырвать эту страницу. Нельзя оставлять на теле науки столь порочащее её клеймо.
Главный инженер Боссюэ

...