<center>«Помогайте друг другу...
Делайте всё возможное ради торжества справедливости.
Не ропщите на справедливый суд».</center>
Выше перечислены три главных принципа Группы взаимопомощи. Присоединиться к группе может любой желающий, членство бесплатное. Групповые мероприятия, обязательные для участия, не предусмотрены.
Группа взаимопомощи призывает своих участников выполнять любую посильную работу, включая, помимо прочего, добровольную уборку, занятия спортом, обучение и самообучение.
Мы надеемся, что все члены Группы взаимопомощи за время своего пребывания в крепости Меропид трезво оценят совершённые ими преступления. Помогайте друг другу, поддерживайте друг друга, вместе встречайте новое будущее.