...
Пару дней назад я встретил негоциантку, которая держала путь из Новокитежграда на юг. Мы мило побеседовали, но меня охватила какая-то тоска. Причина оказалась проста - на самом деле я родом из Новокитежграда. Пересечение наших судеб было поистине внезапным. В газете, которая была у неё с собой, я увидел подозрительно знакомое лицо. Волосы на висках у человека на фотографии ещё не подёрнулись сединой, а улыбка казалась беззаботной. Это была фотография десятилетней давности... а может, и того раньше. Моя фотография.
Прочитав некролог в углу, я вспомнил всё, чего лишился. Вот только старина Шестернин, которому всё это когда-то принадлежало, «умер», а его фамилия и имущество достались Данюше и Жорику. Жорик... Минуло десять лет, а я до сих пор не знаю, кто столкнул меня за борт в тот день... Всё случилось так быстро. Жорик, вероятно, не успел среагировать. Произошедшее на «Везунчике» было просто несчастным случаем... Наверняка...
...
Данюша, девочка моя, разве мог я восполнить тебе потерю матери? Но даже мои попытки заменить её были недолгими. Я не хотел, чтобы ты потеряла и отца...
Я больше ничего не могу для неё сделать. Сомневаюсь, что «мертвеца», которого никто не приглашал, встретят с распростёртыми объятиями...
...
