...

...О возлюбленный мой, как сладостно отзываются речи твои в сердце моём! Почему же жестокий лжевладыка отсёк их, превратив мою душу в бесплодную пустошь?

...Если бы не дикий волк, ворвавшийся в моё жилище, я бы давно забыла твоё имя.

...О лжевладыка, я воспевала тебя, я покоряла для тебя народы земные, а ты низверг меня на землю, словно бездыханный труп.

...Ты опустошил землю, разрушил города, не дал царям обрести вечный покой, ты погубил их страны, истребил их подданных, не щадя ни детей, ни внуков.

...Мне никогда не победить тебя, ты побеждаешь и будешь побеждать. Разве глина может одолеть гончара, что лепит её?

...Клинок твой обрушивается на гордые головы народа, опьяняя землю кровью, затапливая кровью горы и сосны на вершинах.

...Но я всё равно буду ждать своего возлюбленного. Свет звёзд укажет мне путь в тот великий город, где я буду ждать обещанной встречи.

...Да будут агнцы стада твоего вечно верны тебе. Да исполнят они твои священные заповеди, да повинуются они твоим указам, самым достойным того, чтобы им повиновались.

...Я вернусь на свою землю и буду ждать ту звезду, что скрыта за звёздами. Петь в ничтожестве разорения лучше, чем терпеть рабство под ложным небесным светом.

...Мой возлюбленный, ты воздвиг для меня сей дворец, но я должна ослушаться твоего приказа, вернуться на нашу землю, которой больше нет, и ждать того дня, когда ты обретёшь свободу, так же как ты даровал свободу и мне...

...Неважно, сколько лет пройдёт, неважно, потухнет ли утренняя звезда...

...