...Вы должны знать, соотечественники...

...Мудрецу никогда не было дела до выживания человечества. Ради пути «эволюции» он готов принести в жертву будущее своих сородичей...
...Небу тоже безразлична воля людей. Для него мы лишь столбы, что поддерживают землю и помогают в борьбе с врагами...

...Поэтому мы не должны уповать ни на мудрость драконов, ни на силу Владыки Ночи. И все наши молитвы должны быть обращены только Пиро Архонту...

...

...Нам осталась лишь одна дорога - путь Шбаланке...

[На камне появляются флогистоновые надписи, которые раньше были не видны.]
(Глупый мой отпрыск, как узко трактуешь ты теорию видов. «Эволюция» никогда не была чиста и непорочна, как ты себе воображаешь. Она неоднородна, именно поэтому «эволюция» противостоит «вечности».)
