...
Хоть тысяча лет минула с тех пор, как первый магистр ордена наложила печать, мощь дракона Урсы по-прежнему велика. Воспринимать его лишь как бедствие или напасть - значит расточать его потенциал.
Если нам удастся деконструировать, укротить силу Урсы и сделать её контролируемой, выгода - будь то для стратегического устрашения, тактического применения или точечных зачисток - будет неоценима.
Принимая во внимание вышеизложенное, я даю разрешение на секретное изучение соответствующих образцов.
Все записи изъяты из общего архива, чтобы предотвратить ненужные вопросы со стороны Церкви и Ордена.
Устойчивый мир не должен зависеть от изменчивой природы героизма и не может быть вверен капризам непостижимых богов.