Сборка ядра завершена. Проверка выполнена, система приведена в боевую готовность.

Ключевые моменты алгоритма:
Пользуясь связью луоннотар (фрагмента души Коломбины) с «переменной» этого мира ({F#«Сошедшей»}{M#«Сошедшим»}), мы стремимся извлечь целостную душу Коломбины из пространства «отражения Луны...»

{F#Путешественница должна остаться жива}{M#Путешественник должен остаться жив}, иначе алгоритм не сработает.

...

Журнал обновлений:
Доработала функции ядра Пулонии, преобразовав их для работы с мировой формулой.
Доработала в Пулонии функцию поиска и извлечения информации.
Внедрила в Пулонию новый механизм самосохранения, изменила приоритеты в бою: объект защиты изменён с «Сандроне» на «Пулония».
Добавила функцию ложного уничтожения ядра и данных. Все данные журналов будут очищены, если уровень повреждения опустится ниже критического порога.
Обновила собственный механизм самосохранения.