<image name=UI_ReadPic_120626/>
При жизни Осень обходилась без незыблемых принципов и на смертном одре едва ли сподобилась оставить поучения потомкам.
Раньше она танцевала, словно марионетка, окружённая сладкой ложью.
А когда очнулась, самое дорогое создание в её жизни, её дочь, отобрали.
Осень больше всего на свете хотела, чтобы её дочь жила в прекрасном мире. Она не жалела для этого ничего.

Если читатель понимает материнскую боль
и готов помочь матери защитить её дочь,
<color=#00E1FFFF>отправляйтесь в приют на озере и заберите то, что она для вас приготовила.</color> Ваша доброта заслуживает её доверия.