<I>В тот миг, когда вы касаетесь сердцевины дерева, вас охватывает тотальное чувство отчуждения, но определить его источник невозможно. Вы вроде бы размышляете, но при этом в мыслях царит покой. Вы ощущаете, как информация тихо проникает в ваш разум и всплывает на поверхности в наиболее доступной для восприятия форме.
Вы осознаёте: на самом деле это цифровые воспоминания, поступающие из Ирминсуля. Однако не чувствуете ни беспокойства, ни волнения. Информация течёт через ваш разум, как ручей. Вы наблюдаете за этим с холодным спокойствием.</I>

...

Мне нужно пойти на это собрание, сказал я «себе». По правде говоря, ни одно из моих «я» не занимает важного места в моём мире, поскольку обилие бесчисленных «я» обеспечивает постоянный избыток рабочей силы, готовой справиться с любыми мелочами, которые только могут возникнуть.
Двадцатипятилетний «я» бросил на меня косой взгляд, усмехнулся и ушёл. Я не могу объяснить, по какому принципу «мы» выстраиваем отношения старшинства и определяем положение друг друга, у нас не существует настоящей иерархии. Но как только в ход идёт обращение «Доктор», тут же появляются разные уровни иерархии по отношению к другим членам организации.
Я отправился на секретное собрание. Пьеро раскрыл суть сведений о «лживом небе».
Лично для меня разоблачение лживого неба имеет мало значения, оно мне не нужно, пока я занят более важными исследованиями. Но всё же - что находится за пределами этого неба? Любопытный вопрос, заслуживающий внимания.
Я записал информацию и довольно откровенно сказал Пьеро, что, возможно, однажды эти секреты можно будет обменять на нечто куда более ценное. Пьеро неопределённо усмехнулся, Панталоне молча признал мою правоту, а Пульчинелла начал бормотать что-то насчёт соглашения о конфиденциальности.
Я не собираюсь ничего объяснять. Рано или поздно этот день всё равно настанет.

...

Фаза испытаний нового препарата, острый дефицит данных по живым образцам.
Я думаю, что необходимо переключить фокус эксперимента, даже если для этого придётся убедить самого себя в необходимости такого шага.
Человеческая жизнь слишком коротка, а тело слишком хрупко. Фантазии о бессмертии настолько распространены лишь потому, что люди находятся в плену собственных ограничений.

...

С тех пор как я вернулся из Сумеру, прошло уже некоторое время. В ходе той операции я потерял немало активов, например «меня», «меня», «меня» и т.д. Такое облегчение нагрузки привело меня в хорошее расположение духа, а два Сердца Бога, которые мне удалось добыть, несомненно, порадуют её величество Царицу.
В Заполярном дворце я встретил Сандроне и Коломбину. Они часто ходят вместе, но всегда держатся на расстоянии одного-двух шагов друг от друга. Я прошёл мимо них, и Сандроне фыркнула.
Я предстал перед её величеством Царицей и передал ей мои трофеи. Также я доложил, что в обмен пришлось раскрыть некоторые наши секреты властительнице трав - это были необходимые издержки. Пульчинелла, который вечно твердит о конфиденциальности, сегодня был необычно молчалив. Панталоне тоже не возражал и больше напоминал предмет декора, чем человека. Остальные Предвестники не присутствовали в зале, но вскоре им обо всём доложат.
Даже малую властительницу Кусанали удивил секрет, который хранил Пьеро: некогда четверо Сошедших прибыли в Тейват, и третий из них, нарушив высочайший закон, был стёрт неизвестным нам образом.
Что касалось остальных, я просто назвал номера, и малая властительница Кусанали сразу всё поняла. Её задумчивость, несомненно, была вызвана личными отношениями с {F#четвёртой}{M#четвёртым} из Сошедших.

...

Один мой друг считает, что мой эгоизм направлен не только на других, но и на меня самого, и масштабы его выходят далеко за рамки общепринятой нормы. Впоследствии он понял, что наговорил лишнего. Но такие обыденные понятия, как «общепринятая норма», абсолютно ничего не значат, когда имеешь дело с членом Фатуи.
В операционной очень тихо, ни один из сегментов меня не отвлекает. Отличное место, чтобы окунуться в безмятежность и почтить собственную память - в разумных пределах, конечно же.


Разделение души - не самая сложная задача. Следующая моя цель: как выполнить перенос, чтобы душа переместилась в нужное место.
Сначала нужно покорить мир живых. Затем настанет черёд мира мёртвых.
Стоит начать с экспериментов на животных. Души других людей также могут быть использованы в качестве образцов для экспериментов по переносу.

...

Вторая фаза эксперимента с душами завершена. Потери оказались ниже прогноза. Очевидно, каналы передачи важнее общего объёма.
Оцифровка... отличная идея.

...

Перед глазами развернулась удивительная картина: половина души через врата смерти входит в артерии земли, а другая половина вводится туда в виде чистых данных. Затем обе половины проходят по этим путям, чтобы соединиться с информацией из прошлого. Так я смогу сохранить свои воспоминания.
Можно считать это одной из редких ошибок смерти.
Нечто даже более вечное, чем бессмертие?
Хе-хе... или бессмертная запись, тоже вариант.

...

<I>Вы слышите смутный смех. Словно громовой раскат, он разрывает ваше самосознание, которое едва не оказалось погребено под этими воспоминаниями. Вы резко отпускаете сердцевину и вытираете лицо. Казалось, оно покрыто испариной, но это лишь иллюзия.
Вы пытаетесь описать это смутное ощущение, но слова ускользают. Мораль и цель, добро и зло... Всё хорошее, что есть у вас внутри, восстаёт против чуждых ощущений из этих воспоминаний. Неизвестно, сколько прошло времени - может, десятки секунд, а может, несколько минут, но вы наконец успокаиваетесь и убираете этот странный предмет в свою дорожную сумку.</I>