Привал №24. Не знаю, день сейчас или ночь. Безветренно.

Сегодня я увидел ещё больше монстров. Кажется, все они принадлежат к одному виду. Они похожи на того, что едва нас не сожрал, только одни поменьше, другие покрупнее. Самый крупный из них величиной с небольшую гору.
...
Никогда раньше я не встречал таких злобных существ, но их аура напоминает мне... ощущения на Драконьем хребте.
...
Судя по активности монстров, я начинаю подозревать, что место, куда мы прибыли изначально, не было центром Пепельного моря. Возможно, всё это время мы кружили по краю, так и не коснувшись самого ядра...
...
Кроме того, стоит записать ещё одно странное происшествие. Я как будто помню встречу с женщиной, которая перевязала мои раны, но каждый раз, когда я пытаюсь вспомнить её лицо, воспоминания словно покрываются пеплом, ничего конкретного...
Единственное, что мне удалось запомнить, это её имя. Кажется... Нана?
Как-то так. Наверное. Раны разболелись. Голова тоже болит, ничего не могу вспомнить...