Дорогой друг!
Если ты видишь это письмо, как можно скорее отправляйся в мастерскую крумкаке «Дзынь-Клац».
Прошу прощения за столь внезапную просьбу. Грядёт беда, о которой никто и не думал. После многочисленных расчётов я установила, что вероятность уничтожения мастерской крумкаке «Дзынь-Клац» возросла на 10,3%, а вероятность уничтожения Нод-Края - на 2,6%. Вот почему я решила обратиться за помощью.
Поскольку ситуация сложилась критическая, я решила действовать в одиночку. Вероятность того, что я не смогу вернуться, составляет 83%, потому я и решила оставить объявление на доске.
Ещё раз прошу тебя как можно скорее отправиться в мастерскую крумкаке «Дзынь-Клац». Спасибо!
<right>Инеффа</right>