...
«Вот и всё...» Два дула указывали на Барона. С одного ствола стекала кровь: кап-кап-кап... Словно обратный отсчёт последних секунд его жизни.
«Бесполезный мусор, - бранился Барон про себя, смотря на лежащие за стрелками фигуры телохранителей. - Столько денег заплатил... А толку никакого!»
«Ты знаешь, кто мы?» - спросил один из стрелков.
«И что с того, если знаю?» 
«Доложишь в аду, кто тебя туда отправил».
Хоть на улице и лил ливень, ударяя по лицу, глазам и ушам, но звук падающей крови почему-то всё равно звучал чётко: кап-кап-кап.
«Я знаю, кто вы. Ирис и Тюльпан. Мои дети», - сказал Барон. Он не сопротивлялся. В эту дождливую ночь он устало сидел на мокрой земле и выглядел жалко.
Тюльпан плюнул в сторону.
«У тебя ещё хватает наглости считать себя нашим отцом? Помнишь, какими глазами ты смотрел на мать двадцать лет назад, когда ты заставил её принять яд».
«Барон глубоко вздохнул и закрыл глаза. Он мысленно вернулся на двадцать лет назад. К его удивлению, это было очень просто».
Её глаза вдруг возникли прямо перед ним.
Как он мог в них не влюбиться?
Её лёгкий силуэт, нежный смех... Она ходила из комнаты в комнату и бросала на него взгляды украдкой.
Эти карие глаза сияли как звёзды, и были глубоки, как тихое озеро.
Как он мог ей отказать?
«Ты женишься на мне?» Глядя ей в глаза, он не мог сказать нет.
Но как она могла предать его?
Почему она просила так много? Почему хотела, чтобы он сбежал вместе с ней?
Кап-кап-кап...
«Она просила слишком многого», - сказал Барон, открыв глаза.
«Она никогда ничего не просила. Она хотела спокойной жизни, как у всех», - возразила Ирис. Кровь капала с её мушкета, но она держала его крепко.
«Она хотела, чтобы я бросил всё своё состояние и бежал с ней!» - сказал барон. Его дети не имели представления о том, что такое деньги и статус.
«Она всего лишь хотела, чтобы ты отбросил тщеславие и подарил настоящую любовь, как ты и обещал», - ответила Ирис.
«На моём месте вы бы поступили так же!»
«Нет, мы бы не убили любимого человека ради денег и власти. На такое способен только дьявол», - отрезал Тюльпан.
Барон покачал головой. Он не хотел спорить.
Кап-кап-кап...
«Зачем это всё?» - спросил Барон будто сам себя.
«Вы потеряли мать и собираетесь убить отца. Что у вас останется, кроме ваших преступлений?»
Ирис и Тюльпан посмотрели друг на друга. В их глазах не было ни капли сомнений.
«Останется... справедливость».
Раздались два выстрела, словно гром в ночи. И будто содрогнулось всё окружающее, до последней падающей капельки.
Брат с сестрой недвижно стояли под дождём. Ливень хлестал по городу словно обезумевший. Но в эту минуту ничто не было громче их безмолвия.
Они стояли так долго, что будто минула вечность. Потом девушка вынула радужную розу и положила её на грудь Барона. Ирис упала в объятия брата и разразилась плачем. Вода смывала её слёзы и проходила сквозь землю прямо в мир мёртвых.
Вдруг она вздрогнула и потянула брата за одежду.
«Что такое, Ирис?» - спросил он.
«Смотри...» - сказала она, указывая на радужную розу. Она цвела в темноте, яркая, как кровь Барона.
«Радужная роза! Любимый цветок мамы расцвёл...»

- Два мушкетёра, стр. 358