<center><color=#FF5E41FF>Безопасный канал связи установлен...</color>

<color=#FF5E41FF>Чтение данных...</color>

<color=#00E1FFFF>Доступ разрешён. Желаем вам чудесного дня в мире постапокалипсиса, исследователь Гражина!</color></center>

[Личный дневник старшего исследователя Гражины Миклухо]

Морозов мёртв.

Столько невинных людей погибло от его рук... Столько невинных людей погибло по моей глупости. И всё ради лжи, в которую не верил даже он сам.

Я не знаю, кто такой Ротванг, не знаю, что за жалкие планы они строили. И знать не хочу. Знаю только, что их кровь замарала и мои руки тоже лишь потому, что я поверила их лжи... поверила, что они в самом деле могут дать хорошим людям последнее убежище.

Почему я ничего не понимала? Когда ставили дополнительные трубы, я должна была догадаться, что их можно с тем же успехом использовать для усиления загрязнения Бездной. Так Морозов создавал иллюзию, будто внешний мир давно и полностью уничтожен Бездной.

Но я не догадалась.

Столько людей, столько людей, которые верили мне... что бы ни говорил им Браге Рид Миллер...

Все они погибли из-за меня.

Браге Рид Миллер сказал, что загрязнение Бездны в этих местах невозможно устранить в одночасье, и Морозов, даром что начисто лишился рассудка и человечности, однажды воскреснет в виде безумного монстра (совсем как Ротванг), а потом будет уничтожен героем из пророчества Голоса Лунного Гимна Детей Морозной Луны (что ещё за «голос»? я думала, у этих чудаков есть только старшая жрица). До тех пор он будет бродить по этим руинам, заражённым Бездной, питаясь плотью и кровью случайных путников.

Я не могу отключить сигнал убежища, который он запустил в самом конце, и не могу закрыть двери убежища, которые он оставил навеки открытыми. Если мы взорвём это место, загрязнение Бездны распространится по всей округе. Остаётся лишь молиться, чтобы сюда больше никто не пришёл.

Поэтому я отклонила приглашение и решила остаться. Я не дам Морозову воскреснуть, не допущу, чтобы сюда попали невинные люди.

Я не могу смотреть в глаза выжившим детям. Что мне сказать, если Лили снова спросит, когда поправится Паива?

Тот, кто повторял чужую ложь... должен быть похоронен в апокалипсисе вместе со злодеями, которые её выдумали.

Браге Рид Миллер, похоже, заинтересовался растениями очищающими Бездну, поэтому я попросила его вынести образцы. Когда он спросил, почему я не дала название этим растениям, я задумалась и поняла, что сама не знаю, как ответить. Возможно, я просто не хотела смотреть в глаза правде о нашем эксперименте. Тогда он сказал, что украдёт право дать им название, - не зря ведь он зовётся великим вором. Он придумал название «мандрагора». Сказал, что так называлось несуществующее растение в легендах крайнего севера, которые рассказывала ему госпожа Алия. Мандрагора символизирует счастье и надежду.

Пусть будет так. Да, выглядит как насмешка, но я не вправе её оспаривать.