Каменная плита представляла собой идеальный квадрат, в каждой строке и колонке которого было выгравировано семь симметричных последовательностей символов, но только не ремурийского письма, а из тех, которые мы используем сегодня. Независимо от того, как читался текст, в каком порядке или направлении, информация в нём не менялась. Это была сложная загадка, в которой фигурировали собаки, пастбища, сизые вьюрки, летние дожди, песня роз, полосы тигра ришболанда и упорядоченные узоры скал. Несмотря на мою давнюю любовь к игре в слова, от этого бесконечного цикла загадок у меня жутко закружилась голова. По какой-то причине я знал, что должен разгадать их любой ценой. Я потратил на это полгода вместе с Аидией. Как оказалось, ключ к расшифровке заключался в имени раба, умершего тридцать лет назад, а ответ - в дате, отстоящей на несколько сотен лет от падения империи.

Я попрощался с Аидией и вернулся в машину времени, чтобы перенестись в то время в надежде разгадать секрет каменной плиты. Там я встретил нескольких Охотников Сумеречного двора, и они показали мне другую каменную плиту, на которой снова было 49 зеркальных символов, образующих ещё одну загадку. И снова ответом была дата, относящаяся к ещё более далёкому будущему.

Следуя указаниям этих каменных плит, я пересёк ткань прошлого и будущего, переместившись туда и обратно 13 раз. Загадка каждой каменной плиты была сложнее предыдущей. Одну из них можно было разгадать только с помощью плохого любовного романа, который будет опубликован через 300 лет, - 5-е слово на 37-й странице этой книги взаимосвязано с полным именем 375-го офицера Палаты Жардинаж, служившего 375 лет назад. Шифр другой загадки был основан на белом цветке, который расцветёт только через несколько тысячелетий, - я не знаю его названия, а строение его пестика очень странное. Возможно, это какая-то мальва, но я не уверен. Цветок питается трелями жаворонка, и поэтому одним из ключей к шифру было количество рёбер жаворонка в ремурийские времена. Полагаю, в общем-то, именно так и устроены все загадки.

Последнюю каменную плиту извлекли из подземного хранилища Мемориального музея Бэзил Элтон, и на ней было написано только одно число: «0».

Не знаю, о чём я думал в тот момент. В конце концов, установка пункта назначения на «0» - действие, совершенно лишённое смысла. Но я всё равно вбил номер в машину времени и потянул за рычаг управления. Через какое-то время машина времени остановилась. Я почувствовал, что плыву по морю без волн и приливов, ибо даже ветра в этот момент не существовало. Небо над головой было не голубым, а тёмно-красным, с бесчисленными звёздами, бледными и далёкими, как солёный иней на берегу.

Я заворожённо смотрел на этот самый первый из океанов. Прошло несколько минут, прежде чем я понял, что под спокойной поверхностью скрывается какая-то тень. Это был Дворец Мермония, которого там быть не должно.

В этот момент я услышал, как кто-то зовёт меня по имени - Невен Кирик. Я повернулся и словно посмотрел в зеркало. Человек, похожий на меня самого, смотрел мне прямо в глаза, а я - в его глаза.

«Невен Кирик, - продолжал он, - ты хочешь покорить время. Это невозможно».

«Это ты оставил загадки?»

«Это ты оставил загадки, - он повторил мой вопрос, как будто это был ответ. - Эти загадки - часть времени, а каждый совпадающий символ - само время».

«Итак, окончательный ответ на загадку времени - ноль».

«Ноль - это не ответ. Напротив, это ещё одна загадка, поскольку ответ не может быть найден в загадке, - сказал он. - Ответ на загадку времени - это зеркало, или, возможно, ответ, который проще всего понять. Когда два зеркала обращены друг к другу, время - бесконечное отражение света в них. Бесчисленные расходящиеся, сходящиеся и параллельные лучи света образуют иллюзию, которую мы называем временем. Нет ни прошлого, ни будущего, ибо прошлое - это будущее. Когда вы стоите в нулевом моменте и смотрите вперёд через щель между двумя зеркалами, все лучи света падают в одной плоскости, и ни один не может ускользнуть. Дворец Мермония уже затонул задолго до того, как был построен, и затонувший дворец будет поднят заново. Радость, печаль, слёзы и смерть должны бесконечно повторяться, ибо такова природа зеркала. Точно так же вы никогда не сможете победить время, как никогда не сможете взять в руки свою тень».

Возможно, меня охватил ужас или минутное безумие, но, когда он закончил, я выхватил пистолет, который носил при себе для самообороны, прицелился ему в голову и спустил курок.

В комнате было тихо.

«Я не жду, что вы мне поверите, - сказал Кирик, вставая и обводя глазами комнату. - «Можете считать это моими бреднями, которые я придумал, чтобы прикрыть свою неспособность создать машину времени. Считайте это приторной сказкой, мечтой, рождённой исключительно в бреду. Что ж, дамы и господа, я покидаю вас. Моё будущее "я" ждёт загадку, которую я должен ему загадать».

Больше я Невена Кирика не видел.