В отношении северных варваров с давних пор существуют всевозможные заблуждения, которые не благоприятствуют ни покорению и замирению северных рубежей, ни длительному процветанию империи.

А посему я, Гирций, викарий легата Шестого легиона «Музыкальные строфы», пользуясь известной всем добротой и властью верховного гармоста Эвергетии, добросовестно записываю для потомков всё, что мне довелось узнать, дабы нашим последователям было легче исполнять свой долг по защите северных рубежей.

Общество

Вождества на севере значительно отличаются друг от друга своим общественным устройством. Большинство вождеств до сих пор находятся на стадии примитивного родового общества, высшая власть принадлежит совету родовых старейшин. Однако некоторые вождества давно не являются «племенами» в привычном значении этого слова. Многим не хочется этого признавать, но мы должны посмотреть правде в глаза: эти люди давно перестали быть первобытными варварами.

Скажем, пока Пятый легион не стёр полис Лугдун с лица земли, его население превышало (...). Для многих северных вождеств это был важнейший торговый узел, процветание которого можно сравнить с (...). Властители области называли себя не «вождями», а «священными правителями» и считали, что их власть исходит от древнего меча, дарованного им «Матерью всех источников». Конечно, любой здравомыслящий человек понимает, что основа власти не может восходить к странной женщине, которая сидит в пруду и раздаёт оттуда мечи. Верховная власть зиждется на мелодии и гармонии, а нелепые водные ритуалы здесь ни при чём.

Другой пример: (...) управляется советом астрологов, и они используют (...) для отбора детей, от рождения наделённых связью со стихиями, чтобы воспитывать из них (...), и в бою эти «люди» почти не уступают нашим легионам.
(Комментарий Мария Сервия: упомянутый здесь город подчинён и разрушен великим гармостом Боэцием, имя его стёрто из людской памяти.)

Раньше для покорения племён, остающихся на первобытной стадии развития, достаточно было уладить дело с их старейшинами. Несколько десятилетий назад великий гармост Аврелий провёл свою северную кампанию, пользуясь именно такими средствами: ему не понадобилось задействовать военную силу, вместо этого он отправил легионеров объявить о завоевании, и острова с проживающими на них племенами были нанесены на карту империи. Однако после завоевания Ареморики таких племён становится всё меньше. Для усмирения разных вождеств следует использовать различные методы. Как сказала однажды великая Эвергетия: «Природа варваров груба и невежественна, а значит, они поймут нас, только если прежде мы поймём их...»

(Текст на следующих страницах зачёркнут, разобрать написанное невозможно.)

Верования

Поныне широко распространено убеждение, будто все северные варвары поклоняются ложному (злому) божеству под названием «Королева всех вод». Это заблуждение появилось после завоевания Ареморики: правительница Ареморики заставила другие вождества признать, что все божества в их пантеонах лишь эманации «Королевы всех вод», независимо от того, как назывались божества, которым они изначально поклонялись.

Иными словами, у северных варваров нет единой системы верований. Даже сейчас все они по-разному понимают сущность «Королевы всех вод». Очевидно, правительница Ареморики потребовала только, чтобы все божества, которым поклоняются северные племена, носили одно имя, при этом суть верований осталась неизменной.

Как бы там ни было, их верования пронизаны кровью и дикостью. Некоторые учёные объясняют это тем, что северные варвары никогда не получали ответа от богов, а потому поддерживают свои ложные верования, опираясь на всё более жестокие и беспощадные жертвоприношения.

Являть дикарям милость севаста не имеет смысла, ибо для дикарей милость равноценна слабости. Правильнее будет показать варварам, что севаст легко расправится с их ложными божествами. Тогда они поймут, что лишь один севаст заслуживает поклонения благодаря своему могуществу...

(Текст на следующих страницах зачёркнут, разобрать написанное невозможно.)

Ареморика

Некогда малочисленное и малоизвестное племя, в настоящее время сосредоточившее в своих руках всю власть над северными рубежами.

Прежний правитель Ареморики, носивший имя Кунорик, присягнул империи двадцать лет назад. О нынешней правительнице, печально известной Эринии, сведений крайне мало. От пленных рабов нам известно, что она не является наследницей Кунорика. У Кунорика был сын по имени Гай. Однако мы не знаем, когда и как Эриния стала правительницей Ареморики.

Эриния заявляет, что получила благословение ложного божества, но в действительности она никогда не показывала миру способностей, превосходящих способности простых смертных. Все её действия сводятся к череде коварных заговоров, гнусных предательств и вопиющих преступлений против империи и её граждан. Лишь люди, оказавшиеся на грани отчаяния, могут поверить женщине, которая утверждает, будто слышит волю богов, и встать под её знамёна. По словам великой Эвергетии, Эриния вовсе не верит в богов, ибо верующий человек не станет творить жестокости и бесчинства именем своего божества.

(Комментарий Мария Сервия: предположительно, имя «Эриния» появилось вследствие ошибочной записи, поскольку в языке означенного народа приведённое имя ничего не значит. В письменности людей ушедших времён звуки «г» и «н» записывались похожими символами, вследствие чего их часто путали. В действительности имя должно звучать так: «Эрригент Ареморики». В языке людей ушедших времён слог «эр» означал «наивысший», а слово «ригент» имело значение «правительница».
Следовательно, это было даже не имя, а титул. Но поскольку имя «Эриния» уже используется многими учёными, не вижу необходимости его менять.)