Тот «старший товарищ» упал и поранился. Видно, что люди из Ртавахиста редко смотрят себе под ноги. Клетки сокрытия, вероятно, были гордостью царя Дешрета аль-Ахмара, ведь они расставлены повсюду.
К счастью, у него обычный вывих и пара ссадин. Вправив вывих, я отправил его отдыхать. Потрачено лишнее время, но, возможно, это и к лучшему. Самый большой вклад, который могут внести в общее дело бесполезные люди, сводится к тому, чтобы ничего не делать вообще.
Пока я обрабатывал ему раны, он снова стал ворошить прошлое и уговаривать меня поступить в Академию. Я твёрдо отказался. Эти посредственности защищены лишь в рамках своей узкой специализации, но мне от этого никакой пользы.
Прошло всего несколько дней, но уже появились первые результаты. В этом месте содержится множество записей о семи столпах царя Дешрета, с подробностями и интересными сведениями.
«Старший товарищ» больше не ходит за мной по пятам, так что можно наконец ускорить работу.
Записано утром 13 мая.