<image name=UI_ReadPic_121320 />
(Остановившиеся часы. Говорят, это памятный дар от Рида Миллера, основателя Похитителей сокровищ.)

В конце концов все пылкие, благородные и тщетные мечты растворятся, как слёзы,
как бесчисленные фантазии прошлого, развеянные холодным ветром.
Будь то искренние благие намерения или же псевдоромантические фантазии, призванные потешить самолюбие,
реальность никогда не совпадает с нашими мечтами, и каждый из нас в конечном итоге становится историей, которую люди вольны переписать по своему усмотрению.

Предсказанный правитель, так и не ставший правителем, не увидел рай, где больше не проливаются слёзы.
Его «мир без границ» стал предметом насмешек для бандитов и разбойников.
Самозванка, не ставшая священной наследницей, не смогла разбить оковы кровного родства,
оставив по себе лишь прислужницу без гроша за душой, чтобы она распевала вечерние молитвы под Соловьиным Шпилем.
Приёмный сын губернатора, так и не ставший великим вором, не смог спасти жизнь своей возлюбленной,
вместо этого он присвоил себе вымышленное имя забытого простолюдина и притворялся героем, который давно не мог никому навредить.

Но что с того? Она мечтала о мире, где каждый может смеяться, когда ему заблагорассудится.
И даже такая неумелая подделка всё равно служила доказательством того, что их мечта осуществилась.
Подделка не всегда бесполезна. Как и обнаруженные тобою дары всего лишь подделки за моим авторством,
а не эхо из артерий земли, но всё же они могут указать путь к нашему великому сокровищу.

Поскольку в напыщенных исторических хрониках всегда остаются лишь деяния знати и вельмож,
позволь мне запечатлеть имена простолюдинов так, как научила меня провозвестница новой луны.
Как однажды упрекнула меня та, которую я люблю безответно, у меня нет ни одной глубокой мысли,
и это всего лишь насмешка неудачливого бродяги, тщетно обращённая к небесам.