(Страж таинственного источника, который использовался для записей. Внутри две записи, сильно отстоящие друг от друга по датировкам. Одну из них приведу ниже...)
«Прости, Саккук... Прости...
Перо, что я для тебя выковал... лежит в каменном ларце на моём столе. Не думал Манку...
Обещание... нельзя... а-а-а...»

(Следующая, более поздняя запись...)
«Нужно быть осторожнее... Сюда нельзя... Вот же... Клан Цветочного Пера перекрыл...
Знать бы раньше... Но вот я здесь. Ха-ха, и надо же... умру вместе с теми, кто пришёл сюда до меня...
Ох... Ох... Скорее, прочь! Здесь... монстры...»