<center>Ни один камень, ни одна горсть земли не знает, где покоится благороднейший гармост Аврелий.
Могилой ему стал бескрайний океан, он погрузился в пучину вместе со своим огромным кораблём с сорока рядами вёсел.
Некогда он прославил великого Боэция, усмирил бесчисленные племена и нанёс их земли на карту империи.
Он играл мелодии десятков легионов и передал порядок и цивилизацию тем, кто пришёл ему на смену.
Пусть Фобос навеки веков проклянёт имена предателей, ибо они вступили в сговор с жестокими и нечестивыми варварами, отплатившими за доброту предательством,
и потопили огромный корабль, что вёз гармоста на север, и бесконечные волны поглотили его славу, сиявшую ярче золота.
Когда цивилизация раз и навсегда изничтожит варварство, жестокость сия будет отомщена десятикратно.</center>