«Согласно УК Фонтейна, временным положениям Национального закона о ██████ и Указу Мермония (№1█2), Ордо Нарциссенкрейц объявляется незаконной радикальной организацией, а также криминальной группировкой. С настоящего времени данная территория бессрочно опечатана».
«Уничтожение ██████ будет рассмотрено как прямой вызов государственной власти. Нарушителям будет предъявлено обвинение в ██████».
«Дата: ██████»
(...На обратной стороне стоит судебная печать, а также подписи Алена Гильотена и Нёвиллета.)