...
...Непонимание смысла исследования блокирует путь к технологической сингулярности.
...не просто забирает у меня проект, а забирает будущее у человечества.
...не может так кончиться. Они все мертвы, потому что это итог, который уготован всякой оболочке из плоти и крови...
Боль, слабость... новое поколение должно быть избавлено от этих изъянов, средства могут быть любые...

...
Хорошо, очень хорошо, просто отлично. Я всё понял. Осуществить предыдущий проект вполне реально, просто потребуется больше экспериментов.
...Самовоспроизведение... весь мир окажется объединён... Команды будут мгновенно передаваться по сети на огромные расстояния...
...Больше не будет проблем с эффективностью...
...Эффективность... Как у меков... абсолютная эффективность... объединение всех ресурсов...

...
...Как говорил в пьесе Эриний...
...Как Рыцарь чистых родников противостоял Ремурии...
...Они ещё не поняли... но однажды поймут.

(Далее почерк становится слишком неразборчивым.)