Операция наставницы Магис над Объектом содержания-1 прошла успешно. С помощью несовершенной пока биотехнологии она превратила Объект содержания-1 в совершенно новую форму жизни - существо, объединившее в себе энергию древних лун и чёрную материю...
Это маленькое чёрное существо с каждым днём становится всё больше. Возможно, однажды оно вырастет даже больше самого неба. Но мы все понимаем, что это уже никогда не будет прежний профессор Унгиен...
Я лишь надеюсь, что служба безопасности под началом Калаг не узнает об этом... Иначе под ударом может оказаться даже проект «Лунная завеса».
У них пока нет доступа в мою лабораторию. По крайней мере в ближайшее время они вряд ли доберутся сюда.