Гигантский механический монстр
Механизм серовато-белого цвета, способный к быстрым видоизменениям. В активном режиме испускает свечение, оснащён разнообразным набором атак. Говорят, его настоящее название звучит так: «Автоматон таинственного источника: Конфигуратор». И будто бы это не изобретение современных натланцев, а наследие более древних времён.
Узоры на его корпусе выглядят знакомо. Мне доводилось видеть похожие узоры на руинах Нод-Края. Возможно, наш островок подобен кораблю, который некогда был единым целым с Натланом, но однажды морское чудище вылезло из пучины, сцапало его своими когтями... плавниками или щупальцами и утащило на север. Это объясняет, почему на столь маленьком пятачке земли мы видим такие сходства.
(Лучше не рассказывать об этом Кате! Когда я вернусь, а ты выздоровеешь, мы отправимся на остров Детей Морозной Луны и сравним мои снимки гигантского механического монстра с местными руинами... Само собой, надо будет придумать какой-нибудь предлог, чтобы Катя ничего не заподозрила!)

Гигантская статуя кентавра
Каменная статуя, которую называют «легат големов». Он стоит с гордо поднятой головой, в левой руке держит щит, в правой - меч. Он похож на забытое изваяние в древнем замке, которое вдруг оживает. Когда он (или «оно»?) бьёт копытом свой постамент, во все стороны летит пыль с каменной крошкой, но стоит пыли осесть, как он бросается в атаку и оказывается достойным соперником. Его приёмы разительно отличаются от атак обычных механических монстров. Иногда он отдаёт приказы, словно настоящий полководец, иногда будто наигрывает мелодию... Жаль, я ничего не смыслю в музыке и не понимаю, какая это мелодия.
Говорят, где-то в океанских глубинах лежат руины погибшей Ремурии. В этот раз мне не удалось там побывать, зато я собрала много книг и легенд о Ремурии, при случае отправлю их домой с торговым караваном. Я знаю, ты любишь истории о древних королевствах, надеюсь, они тебе тоже понравятся.

Гигантский водяной шар
Гидротульпа - человекоподобное чудовище, сотворённое из скопления воды. В отличие от духов воды, о которых рассказывала Катя, у гидротульпы нет ни хвоста, ни ног, зато есть руки и голова, как у человека. Её суставы и череп покрыты голубоватой бронёй. Во время боя он призывает на помощь капельки воды, уменьшенные копии себя, и иногда пожирает их, чтобы увеличить свою силу.
Я слышала, что необыкновенная фонтейнская вода рождает говорящих океанид. Но гидротульпы говорить не умеют, а может, не хотят. Или мы просто не понимаем их язык...

Гигантский краб
Гигантский краб с громким именем: Император огня и железа! Говорят, как и многие другие ракообразные, по мере роста этот краб ищет подходящие панцири, чтобы облачиться в них вместо брони. И если его не остановить, он будет расти и расти, пока не нацепит на спину Дворец Мермония (это такое большущее здание в Фонтейне, здесь все дома огромные!).
Однажды над крабом одержал победу некий человек по имени Бэзил Элтон. Возможно, тогда он и перестал расти? Но и сейчас краб огромен, даже не знаю, кто больше: гигантский краб или морское чудище. Думаю, всё-таки чудище! Ведь оно должно уметь двигать целые острова (конечно, если моя гипотеза о мигрирующих островах верна)!