Здесь столько книг... Наверно, они остались от древнего ордена... Королевства переживают взлёты и падения, и едва одна цивилизация погибает, следом за ней уже зарождается новая. В книгах это явление обозначается термином «Фортуна»... Полной уверенности у меня пока нет, но кажется, что в теоретическом плане у неё есть много общего с моей схемой расчёта под названием «формула мира»...
...Записи расплывчаты, но если с их помощью нам удастся хотя бы приблизительно определить количественную меру, это может помочь в расчётах «формулы мира»...

...В результате всех моих расчётов каждый раз получается один и тот же - весьма неожиданный - результат... В отличие от описанной древними картины мира, никакая новая цивилизация зарождаться не будет... Если только не добавить в расчёт новые «переменные»... Если их сила будет достаточно велика, то, может...
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
В этом месте обнаружилась запись о магической технике, оставленная «Золотой труппой» (на самом деле, наименований у неё множество, но мы остановимся на этом). Согласно уже расшифрованным фрагментам, эта техника - «Печать химической свадьбы», она состоит из двух частей. Из-за вызванных временем разрушений расшифровать подробности не представляется возможным... Любопытно, что подобные символы встречались мне и в документах архива Института Нарциссенкрейца... На первый взгляд всё кажется запутанным, но принцип вполне ясен... Если верить записям, в стране есть несколько важных мест... Там наверняка можно найти дополнительные записи... В любом случае сперва стоит сосредоточить все усилия в этом периметре, поскольку это должно пригодиться в будущем...