Уважаемый подпоручик!

Выражаю самые искренние сожаления о том, что по неосторожности запер вас на всю ночь за барьером! Я ужасно виноват! При обучении новобранцев я должен педантично исполнять свои обязанности и быть примером для подражания. Но из-за моей невнимательности, а также из-за чрезмерного энтузиазма новобранца, который самостоятельно научился пользоваться сканерами и менять настройки системы авторизации, произошёл этот неприятный инцидент. Я подорвал ваше доверие и обманул ожидания её величества Царицы! Теперь я обдумал своё поведение и отчитал Рику, пустив в ход самый строгий взгляд и самый строгий тон, на которые я способен.

В рамках выполнения вашего приказа «Пусть Дима возвращается в группу новобранцев!» я запрусь внутри барьера и буду всю ночь созерцать медуз. Подобно тому, как в последние мгновения своей жизни они улетают на небо и возвращаются обновлёнными, я воспользуюсь этой возможностью, чтобы снова встать на ноги и преобразить себя, полный энтузиазма и страсти к нашей великой работе.

И наконец, обещаю при следующем инциденте проявить находчивость, смекалку и мудрость! Подобное больше не повторится!

Ещё раз прошу прощения,
Дима