...Все загрязнённые Элинасом водные пространства и почва были очищены, а зараза практически полностью искоренена. Что касается самого Элинаса... Похоже, у взрослых нет возможности совладать с ним, поэтому они просто оцепили окружающее пространство. Но проникнуть туда можно без особых проблем. Попасть в пасть такого огромного существа - невероятный опыт, который чем-то напоминает сюжет прочитанных ранее сказок и историй...

...Пусть для этого нет никаких разумных оснований, мне чудилось, что я могу уловить некие проблески «сознания». Жакоб тоже это почувствовал... Признаков разложения не было, скорее, тело затвердевало, как бы образуя защитную оболочку. Принимая во внимание то, что сейчас его способности к передвижению ограничены, это может быть своего рода самозащитой, чтобы уберечь внутренние органы...
...Также можно предположить, что это результат неиссякаемой воли к жизни... Если мои предположения верны, согласно этому же принципу можно увеличить способности Жакоба... Тем не менее на данном этапе нет необходимости подвергать его такому риску. Сперва мы должны попытаться заполучить безопасные экспериментальные данные с помощью предоставляемых Институтом натурфилософии ресурсов, а затем уже поставить конкретные исследовательские цели. Хотя, как сказал Жакоб, на это может уйти много драгоценного времени...
...В конце концов, и плоть, и кровь Элинаса ядовиты, и если Жакоб...

...Жакоб вернулся. Храбрый, но какой же глупец. Он не задумывался о возможных последствиях. Теперь нам больше не на кого положиться. Если он...
...Полученные данные неполные. У Жакоба возникла небольшая реакция отторжения, в основном проявлявшаяся в виде рвоты. Тем не менее процесс выздоровления протекал быстро, а никаких других симптомов за этот короткий промежуток времени так и не появилось. Ментальное и физическое состояние хорошее... Это возможно лишь потому, что Жакоб полностью мне доверяет... Жизнь наша имеет ограничения, но хотя бы ради будущего мы должны найти способ обзавестись союзниками, набраться сил и предотвратить катастрофу...

...Ален поступил в Институт натурфилософии. С таким-то умом у него там точно проблем не возникнет. Я принёс карманные часы, которые он дал нам. Сверив время, мы обнаружили серьёзное расхождение... Мы договорились встретиться в институте. Туда стекаются лучшие умы со всего Фонтейна. Так мы можем рассчитывать на существенный прогресс и столь необходимую помощь...
...Что касается Мари-Анн... один лишь её вид уже вызывает у меня большую радость. Мы очень много говорили об Институте Нарциссенкрейца, но Жакоб почти всё время плакал... О его проблеме так никто и не узнал. Всё потому, что рядом с ними был дядя Гильотен, а он работает в Палате Жардинаж. Хотя он вроде бы хорошо относится к Алену и Мари-Анн, лучше ему всё же не доверять. Всё-таки мать и отец... Это дело рук их прихвостней...
