...Она называет меня правителем, назначенным судьбой, и увещевает нежными речами. Говорит о славе, славе свирепых зверей. Мерзость...

...Её слова полностью совпадают со словами (...)... Шбаланке - о нём не упоминалось ни в одном пророчестве. Даже обезумевшие от власти звери не предвидели, что он появится на свет...

...Иными словами, он и есть истинный «человек». Повелитель, принадлежащий исключительно людям...

...Именно поэтому он достоин того, чтобы за ним следовал каждый... Никто иной, кроме него, не вправе называться «богом»...

...

...Она без утайки рассказала мне всё об этой древней империи. Канатные лестницы, тянущиеся к небесам. Оружие, преобразованное из (...). Пушки, способные на куски разорвать (...). (...), упавшие с трёх лун. Исследования (...) и стремлений...

...Леденящие душу... Ни в коем случае нельзя позволить им вернуть себе былую славу, иначе у человечества не будет шанса на сопротивление...

...Бесполезно искать примирения. Только полное подчинение кандалам, что набросило на них человечество. В противном случае...

...Воспоминания, что она хранит... Энергия, которая использовались для управления механизмами источника... по-прежнему может служить людям...

...Надо придумать, как полностью лишить её власти, но при этом обеспечить сохранение жизни до окончательного исчерпания ресурса...