Дата: ■.■. Погода: пасмурно

В Снежной так... холодно! Хотя какая мне разница.

Дата: ■.■. Погода: пасмурно

Нашла новую работу, за неё хорошо платят. Начальница - весьма холодная женщина... в прямом смысле слова.
Коллеги тут всякие попадаются. Бесит.

Дата: ■.■. Погода: ясно

В Снежной снег идёт в любую погоду! И когда ясно, и когда пасмурно!
Коллеги достали!

Дата: ■.■. Погода: дождь

Давно здесь не писала, дневник напрочь вылетел из головы. Да и не было ничего особенного, что стоило бы записать. Раз не хочется писать, пока дневник отложу.