(Бумага пожелтела от времени, запись сделана небрежным почерком...)
Удалось обнаружить несколько забытых записей. Возможно, их оставили люди древности.
Ха. Может статься, что потомки, которые найдут мои записи спустя много лет, тоже решат, что их оставили «люди древности». Но об этом лучше не думать.
Мне удалось отыскать несколько подсказок, которые помогают понять, что тогда случилось.
Вот, тут написано... «Как и задумал бедняга, у которого осталась только половина лица, прежде всего мы должны отключить город от источника питания...»
Бедняга, у которого осталась только половина лица... Совсем как в страшных сказках.
Но из этой записи видно, что «полости» действительно были отключены вручную...
«Затем нужно отключить ядро, питающее устройство сгорания... Чтобы офицер Великого Альянса, пользуясь неразберихой, мог доставить господина в тронный зал».
«Исполнять задание поручено бедняге, у которого осталась половина лица... Надеюсь, на деле он окажется надёжнее, чем на словах».
Гм... Где-то уже упоминалась должность офицера Великого Альянса...
Как бы там ни было, отключив питание здесь, сообщники отправились к ядру, которое было ещё важнее.
Если... Если мне удастся что-нибудь там отыскать, я наверняка получу главный приз Ассоциации реликвий заврианов!
Ха-ха! И тогда никто не упрекнёт меня за обход печатей клана Цветочного Пера и самовольное пересечение границы запретной территории!