На смену осени приходит зима, лавочки на горе Тигра вовсю готовятся к новому сезону.
Вместо лёгких платьев для жаркой погоды на прилавках магазинов появляются халаты с тёплой подкладкой и платья, отороченные мехом.
Сян Лин, переодевшись в зимнюю одежду, подумала, что и ресторану «Народный выбор» стоит подумать над обновлением меню.
Освежающий фасолевый суп теперь готовить не надо, а вот какими сезонными блюдами украсить меню, она пока не решила.
Логика подсказывает, что рацион человека меняется в зависимости от времени года. В жару хочется освежающих блюд, а в холода тянет на острую пищу.
В самые морозные дни, когда сердце становится холодным и хрупким, точно снежинка, каждый мечтает согреться горячей едой.
Горячая еда согревает не только желудок, она согревает и сердце.
А если хочется согреться, на ум сразу приходит хого. Да, хого из козлятины!
Ароматный бульон, тонкие ломтики мяса, близкие друзья за столом. Разве можно придумать лучшее завершение года?
А если блюдо угодит взыскательному вкусу Сян Лин, то и посетители непременно будут довольны.

На самом деле ингредиентов для хого из козлятины нужно немного, да и верная подруга Сян Лин уже вызвалась купить все необходимые продукты.
Самое трудное в хого - приготовить соус. Это она возьмёт на себя.
Конечно, Гоба может помочь, если захочет. А потом присоединится к ним за столом.
Густой соус, который круглый год варится на плите, сначала нужно немного разбавить, затем смешать с домашним креветочным маслом, а после влить туда остывшую кипяченую воду.
Мелко порубить зелень, смешать с приправами, а затем Гоба разотрёт смесь в кашицу, которую нужно вмешать в миску с соусом из ферментированного тофу, приготовленного по особому рецепту ресторана «Народный выбор».
Коричневый, зелёный, красный... Многоцветие ароматов воскрешает самые тёплые воспоминания о каждой минувшей зиме.
Но это ещё не всё! В ресторане «Народный выбор» принято добавлять к готовому соусу ложку горячего масла, пожаренного с заоблачным перчиком.
Перчик нужно предварительно высушить и очистить от семян, а потом залить кипящим маслом. Мгновение - и масло становится острым и ароматным.
Итак, ложка ароматного масла, и соус для хого готов!
Конечно, такой сильный и дразнящий запах не даёт покоя ноздрям: Сян Лин и Гоба громко чихают, будто сговорившись.
Когда же Ху Тао наконец принесёт мясо? Так хочется поскорее собраться с друзьями вокруг горячего хого!