«Все дети любят игрушки», - к такому выводу пришла Шэнь Хэ, осмотрев магазин игрушек бабули Шань.
Воздушные змеи, небесные фонари и оконные украшения из цветной бумаги... Дети в Ли Юэ не могут взгляд от них оторвать.
И если бы взрослые купили желаемую игрушку, эти дети были бы счастливы.
У Шэнь Хэ не было подобных детских воспоминаний, поэтому ей не очень понятны их чувства в такие моменты. Но, видя, как сверкают глаза детей, она поверила, что эти игрушки, должно быть, вызывают в душе прекрасные эмоции.
Хотя она и не понимала их, но всё же это растрогало её.

«Кажется, Шэнь Хэ очень интересуется игрушками», - к такому выводу пришла Сянь Юнь, наблюдая, как Шэнь Хэ рассматривает магазин игрушек, пребывая словно в оцепенении.
Сянь Юнь знала, что ученица потеряла семью в детстве и с тех пор тренировалась под её опекой, поэтому у Шэнь Хэ почти не было возможности увидеть игрушки.
Теперь, когда Шэнь Хэ вернулась, чтобы жить среди людей, и Сянь Юнь тоже приняла их форму, она, привыкнув к жизни смертных, обнаружила, что Шэнь Хэ действительно была лишена многих возможностей для радости, которые есть у человеческих детей.
И разве в её обязанности как учителя и старшей, подумала она, не входит сопровождать свою ученицу в магазин игрушек?


«Наставница, кажется, очень любит игрушки», - подумала Шэнь Хэ, когда она и Сянь Юнь, по настоянию последней, завели разговор с бабулей Шань в шестой раз.
По правде говоря, Шэнь Хэ не совсем понимала прелести оконных украшений и петард.
Её наставница часто использовала талисманы для создания разноцветных птиц и украшения жилища. Они были более яркими, реалистичными, чем эти украшения, и более красивыми. А что касается треска петард, то он воспринимался как грубый шум по сравнению с привычными мелодиями Адептов.
Сами по себе игрушки мало её привлекали, но ей нравились улыбки на лицах детей, когда они смотрели на них.
Но её наставница, казалось, была всерьёз заинтересована. Она подробно расспрашивала об игрушках: от методов изготовления до техник запуска петард. Наконец наставница спросила, какие игрушки нравятся Шэнь Хэ.
Она верила, что наставница спросила не просто так, поэтому ответила честно. Затем она посмотрела наставницу, та молчала, пребывая в раздумьях.

«То есть на самом деле Шэнь Хэ нравятся не игрушки», - вдруг после нескольких посещений магазинов игрушек поняла Сянь Юнь.
В противном случае то нежное выражение на лице Шэнь Хэ, появляющееся, когда она стояла перед магазином игрушек, должно было возникнуть хотя бы раз, когда Сянь Юнь настолько долго говорила с бабулей Шань о мелких недостатках использования бумаги в оконных украшениях, об усовершенствовании гильз для петард ради повышения безопасности детей, что полностью заслужила восхищение пожилой дамы.
Её ученице нужны были, возможно, не сами игрушки.
Детство и юность пролетают в одно мгновение, а что ушло, того не вернёшь. Что же делать ей, наставнице?
Приближался Праздник морских фонарей. По человеческим обычаям праздники - хорошая возможность принять подарки. В конце концов, разве не принимала она такие подарки от Цисин прежде?
Подарок... Почему бы и нет?


Шэнь Хэ поняла замысел наставницы только тогда, когда они с Гань Юй получили от неё подарки на Праздник морских фонарей.
Она не испытывала никаких сожалений, когда стояла перед магазином игрушек, но поступок наставницы удивил её.
И только когда она достала длинное платье из подарочной коробки, вручённой наставницей, и погладила его гладкий подол, она поняла, что чувствовали дети при виде игрушек.
И она, и наставница сильно изменились, начав жить среди смертных. Возможно, в будущем их ждёт ещё больше приятных сюрпризов.
Будет ещё полно возможностей наверстать смех и радость, которые она упустила в прошлом. Она сохранит в сердце полученное тепло, чтобы растопить лёд в душе.