Пройдя заброшенную шахту, полную дыма и пыли, она отправляет указывавших путь рабочих отдыхать в другое место, а затем с масляной лампой в руке под обломками обнаруживает яд, что много лет назад зарыл отчаянный беглый преступник.
Она навещает аскета, который живёт в уединении среди гор, и заводит с ним дружескую беседу. На углу старого книжного шкафа она находит письмо - доказательство, что этот человек шпион, владеющий важными сведениями.
Она неспешно заходит в Банк северного королевства и, заняв кресло торгового эксперта, она выведывает у собеседника, куда направляются его средства...
В мире Е Лань подобные события - обыденность.
Беспрестанно пополняя свой секретный список имён, она часто сталкивается с опасными людьми. Провал чреват смертью, поэтому ей приходится постоянно оттачивать навыки маскировки.
Она может стать геодезистом-новичком в очках и с беспокойной манерой говорить.
Она может превратиться в мастера рисования тушью в воздушных шёлковых одеждах и излучать изящество каждым жестом.
Она также может примерить личину безупречно одетого и обходительного инвестора, каждым любезным словом притупляя бдительность своих оппонентов...
Она поистине многолика.
При необходимости Е Лань может даже замаскироваться под обычного человека, чья внешность, телосложение и голос кардинально отличаются от её собственных...
Благодаря этому уникальному опыту у нее накопилось множество всевозможных нарядов - достаточно, чтобы заполнить несколько шкафов на нескольких секретных базах.
Она стала настолько хорошо разбираться в разных нарядах, что теперь в видении моды и умении сочетать одежду она не уступает экспертам.
Будучи хозяйкой чайного дома «Яньшан», Е Лань всегда занята, но при этом умеет находить время для отдыха и по возможности играет в кости. Благодаря многолетнему опыту она удостоилась прозвищ «Легендарный мастер игры в кости» и «Демон костей», хотя трудно понять, чего за ними больше - восхищения или страха.
Когда Е Лань странствует в своём собственном обличье, её репутация и положение дают ей немало преимуществ.
Куда бы она ни отправилась, лишь глупец станет неучтиво обходиться с уважаемой владелицей чайного дома «Яншань».
Когда вас принимают по высшему уровню, важно соблюдать должное приличие.
А наряд, который она носила во время отдыха в Фонтейне, вполне соответствует её статусу высокой гостьи.
Дизайн этого платья разработала сама Е Лань, а талантливые, но малоизвестные портные воплотили его в жизнь.
Элегантное и практичное, оно сочетает расслабленность и непринуждённость с неумолимой точностью.
Тщательно подобранный для пелерины материал напоминает накидку из белого шёлка и привносит знакомое ей чувство комфорта.
Новый вид приобрёл и элегантный браслет - оправа из звёздного серебра и призрачно-голубой сапфир превратились в меняющий настроение «десерт»...
Будь то потрясающее представление в оперном театре «Эпиклез» или пиршество для гурманов в «Дебор Отеле», этот наряд позволяет гармонично слиться с окружением.
Хотя отпуск Е Лань был прерван, и этот наряд озарил собой сцену лишь в самый ответственный момент...
Такие несколько неожиданные путешествия подобны упавшим во тьме костям.
Удовольствие от неожиданного выигрыша подобно коктейлю из острого перца, чая Адептов и вина...
А непредсказуемость делает его ещё более пьянящим.