«...То есть, если следовать оригиналу, в финале мне предстоит решающая схватка с Якобой на руинах общества "Крест и лилия", а в конце зрители даже не узнают, живы мы или мертвы?»
Так спросила Шарлотта, в конце концов приняв приглашение Лепин-Полин и приступив вместе с ней к изучению сценария. Ей предстояло исполнить роль Харлока в новом фильме «Великий детектив Харлок», который снимала Лепин-Полин.
В сценарии Лепин-Полин справедливый детектив Харлок предстаёт умной, проницательной и хитрой женщиной, а помощница Харлока, госпожа Якоба, - величественной дамой, в чьём характере сила сочетается с мудростью.
Но как бы ни менялись детали, основа истории осталась неизменной:
пока госпожа Якоба - главная злодейка и кукловод всей истории - дёргала за ниточки, Харлок оказалась втянута в череду странных и зловещих преступлений. И в конце концов, раскрыв всю правду, она без колебаний отправилась к руинам общества «Крест и лилия», чтобы сойтись с Якобой в последнем противостоянии добра и зла...
Шарлотта, разумеется, знала эту историю лучше кого бы то ни было, ведь именно она была ответственным редактором последней главы «Великого детектива Харлока».
В последней главе Харлок вместе с Якобой срывается с высокого утёса, а прибывшая на место агент Джина находит лишь трость Харлока, лежащую на земле...
Шарлотта прекрасно помнила день, когда эта глава вышла в печать. Поток писем едва не затопил редакцию «Паровой птицы». Кто-то писал, что именно Харлок вдохновил его стать детективом, и потому он не способен принять гибель своего наставника. Кто-то обвинял редакцию в давлении на автора и поспешном завершении истории, приведшем к столь трагическому финалу. А некоторые и вовсе приходили прямо к дверям редакции, требуя немедленной встречи с автором...
И вот теперь она, бывший ответственный редактор последней главы «Великого детектива Харлока», сама должна была сыграть легендарного сыщика.
«Поверь мне, ты подходишь для этой роли как никто другой! Во всём Фонтейне нет человека, который понимал бы Харлока лучше тебя! Эта роль создана именно для тебя!»
Лепин-Полин крепко сжимала руки Шарлотты - отчасти от искреннего восторга и уверенности, а отчасти из-за тревоги: она вновь вложила в проект все свои средства, не зная, удастся ли когда-нибудь их вернуть.
«...Кажется, я уже читала эту реплику в книге...» - Шарлотта приложила немало усилий, чтобы высвободить руки, стиснутые до боли, но под напором неудержимого энтузиазма Лепин-Полин они вскоре снова оказались в плену.
«"Вот же беда. Пожалуй, во всём мире не найдёшь человека, который знал бы тебя лучше, чем она, Харлок. Не позволяй ей водить тебя за нос"... Эта фраза? Я прекрасно её помню!»
«Но... это ведь слова агента Джины, и говорила она о Якобе. Узнав, что именно Якоба стоит за всем происходящим, она пыталась остановить Харлока и не дать ему отправиться на встречу у руин общества "Крест и лилия"...»
«Вот видите? Я знала, что пригласить вас было правильным решением! Вы только посмотрите на себя - вы же вылитая Якоба!»
«Если вы продолжите в том же духе, моя тёмная сторона и правда может проснуться. Разве я не должна играть Харлока, госпожа Лепин-Полин?..»
«Конечно! Но послушайте меня...»
Ночь всё тянулась, а они продолжали без устали обсуждать великое дело Харлока, вершащего справедливость... и будущие кассовые сборы этого фильма.
К счастью, фильм оставался всего лишь фильмом, а «тёмная сторона», едва пробудившаяся в сердце Шарлотты, появилась только затем, чтобы помочь ей сыграть роль...
«...Эм, госпожа Лепин-Полин, у меня есть одна небольшая просьба».
«Говорите!»
«Если у фильма появится шанс на продолжение... можно тогда я сыграю Якобу?»
«О? Хотите сыграть злодейку? Этого зловещего гения, мрачного кукловода, тень под свечой, змею в стенах, заклятого врага и ближайшего друга Харлока...»
«Нет! То есть да - но это ведь всего лишь фильм, верно? К тому же после Харлока именно Якоба остаётся самым ярким и драматичным персонажем...»
«Без проблем! Моя интуиция подсказывает, что это великолепная идея! Я вложу в продолжение всю прибыль от этого фильма!»
«В-всю?! Может, вы всё-таки ещё раз подумаете?!»
«Нет! Таков мой стиль - я ставлю всё! И тогда в следующем фильме вы останетесь главной героиней!»
«Ох... Из-за ваших слов я и правда начинаю чувствовать себя кукловодом, который дёргает людей за ниточки!»