Ещё в те времена, когда Ситлали могла называть себя юной девушкой, она уже проявляла выдающийся талант к шаманскому искусству. Однако вместо того, чтобы посвятить этот дар алтарю Повелителей Ночного Ветра, она предпочла уют и спокойствие уединённой жизни.
Техники, способные поразить даже великих мастеров ткачества, она использовала для создания лёгких, струящихся подолов. Тайные искусства, которые привели бы в изумление племенных жрецов, она обращала в чарующие оттенки красок. И в конце концов из этих удивительных талантов родился наряд, столь любимый юной девушкой.
Некоторые старейшины тактично замечали, что такой наряд не слишком подходит для прогулок вне дома, но именно этого Ситлали и добивалась. Для неё, пока под рукой достаточно закусок, спальня и была целым миром. В тот день, когда она впервые надела новый наряд, она отказала всем посетителям, наслаждаясь уединением, а после так и уснула, не переодевшись.
Однако этот наряд не только подарил Ситлали крепкий и сладкий сон - он также привлёк к ней два древних взора. Под мерцающим звёздным небом таинственный дым загадок, вьющийся на ветру, проник в её сновидения. Сквозь дрёму Ситлали будто услышала разговор Владыки Ночи и Вайоб...
«В её руках цветной дым превращается в тончайшие нити, а звёздное небо становится узорами. Её право уже подтверждено. Даруй ей своё благословение. Пусть годы, которые ей предстоит прожить, послужат, чтобы продолжить эту древнюю миссию».
«Но в будущем, которое открывается моему взору, она останется столь же одинокой, как и сейчас... Как ей выдержать столь долгий путь времени?»
«Тот, кому суждено хранить память истории, обречён идти рука об руку с одиночеством».
После этого ночной ветер развеял загадочный дым, и звёзды перестали мерцать.
...
В те времена, когда все вокруг уже называли её не иначе как «бабушка», Ситлали всё же время от времени доставала этот наряд и вспоминала сон той далёкой ночи. Став великой шаманкой, она неизбежно оказалась втянута в бесконечные дела племени, сменила любимую одежду на более торжественные шаманские одеяния и покинула маленький мир своей спальни. А этот наряд, как и её девичьи годы, постепенно стал казаться чем-то далёким.
И всё же маленькая девичья прихоть сумела пережить сотни лет и осталась в глубине сердца Ситлали. Время от времени она снова надевает этот наряд, дополняя его модными украшениями нынешней эпохи. В такие дни Ситлали откладывает все дела, вешает на дверь табличку «Не беспокоить» или отправляется гулять. А если какой-нибудь бедолага всё же осмелится ей помешать, она наверняка отправит его прямиком в небеса.