Благодаря чудесной полуадептской природе Гань Юй способна переносить трудности гораздо лучше обычных смертных, поэтому весь год она проводит в разъездах по поручениям павильона Лунного моря и Департамента по делам граждан. Работа ведётся непрерывно, пусть даже ночь сменяет день, а затем наступает следующее утро. Естественно, у неё не остаётся времени на то, чтобы уделить внимание личной одежде, не говоря уже об аксессуарах и макияже.
Со временем её образ стал ассоциироваться с постоянными хлопотами. Даже когда она берёт короткие выходные, невольно представляешь, что она работает сверхурочно, практически засыпая на ногах, или гадаешь, не может ли она внезапно броситься выполнять какое-то неотложное дело.
Сянь Юнь, конечно, всё это понимала и давно уже обдумывала, что бы предпринять. Тем более, что Праздник морских фонарей не за горами, ей пришла в голову мысль, услышанная на улице:
«Смена одежды может поменять настроение...»
Адепт достала станок, который хранился у неё много лет. На нём, используя лучшую шелковицу своей подруги, мадам Пин, и красители, изготовленные из чудесных трав из её обители, она соткала несколько полотен разных тканей безупречного качества и цвета. Что касается изысканных украшений для волос и подвесок, то они были сделаны из того же материала, что и её механизмы. Изящные, прекрасные, благоухающие нежным ароматом.
Затем Сянь Юнь отнесла эти ткани одному из лучших портных в гавани Ли Юэ, чем изрядно напугала бедного ремесленника. В конце концов, любой обычный оценщик описал бы эти материалы примерно так: «Даже если расплавить мору и обернуть в шёлк, дороже уже не будет».
Сянь Юнь была довольна реакцией портного.
«Ученица много лет проработала в павильоне Лунного моря. Она солидная и известная личность, несомненно, более чем достойная такого наряда!»
Конечно, Сянь Юнь не стала упоминать об уникальности ткани или аксессуаров, когда вручала Гань Юй этот подарок, сказав лишь, что мастерство портного её удовлетворило.
Однако по тому, как одежда струилась в руках, словно вода, Гань Юй поняла, насколько ценным было это безупречное одеяние и сколько труда вложила её наставница.
И вот она сменила свою обычную рабочую одежду на прекрасный наряд и беззаботно вышла навстречу Адепту и собравшимся друзьям, и в этот момент её настроение незаметно изменилось...
Как ясное звёздное ночное небо, как безмятежная сцена с благоухающими цветами.
«Отбросить обязанности, беззаботно провести Праздник морских фонарей вместе со всеми... Это бесценно».