Легенда гласит, что прекрасная Симуланка создана из «слов» и каждый её обитатель может обрести магическую силу.
А судьба, написанная богиней, гласила, что однажды на землю сойдёт фея леса Благословений, которой будет предначертано принести спасение бумажным жителям.
Путешествуя по сказочному миру, Нилу заметила, что бумажные жители охвачены паникой из-за страшного бедствия, что опустилось на их земли.
Бумажные жители страдали от загадочного недуга. Они постепенно теряли память, а вместе с памятью исчезали и сами. Прекрасный лес на глазах превращался в безжизненный пустырь.
Осенённая светом Нилу принесла с собой надежду и сразу оказалась в центре внимания бумажных жителей.
Она не могла немедленно осуществить их чаяния. Но и не испугалась возложенной на неё миссии.
Так начинаются тысячи историй: совершенно обыкновенный главный герой встречает в незнакомой стране новых друзей и постепенно привыкает к необычным правилам, которым здесь всё подчиняется.
Как при разучивании танца на праздник Сабзеруз, сначала Нилу ничего не понимала, но после череды осторожных попыток и повторений ей удалось выучить каждый шаг наизусть.
Нилу верила: пусть даже магия феи ей пока не подвластна, она может дарить местным жителям благословение и надежду.
Нилу обладала собственной магией, которая помогала ей и на сверкающей сцене Большого базара, и в красочном лесу Благословений.
Она напевала нежную мелодию и учила бумажных жителей повторять за ней. Звуки музыки разносились по округе, пробуждая в жителях радостные воспоминания, что были спрятаны где-то в глубине их сердец.
И она начала танцевать, и движения её были легки, как аромат цветов, что приносит на рассвете восточный ветер, изящны, точно полёт кристальной бабочки, они прогнали беспокойство и страх, что сковывали бумажных жителей.
На бумажных жителей снизошло умиротворение, они провели остаток дня, не трепеща от страха.
Впервые с тех пор, как бедствие опустилось на лес, они спокойно уснули.
Вернувшись в свою лачугу, Нилу села и погрузилась в чтение, надеясь узнать больше о Симуланке.
Согласно записям в книге, появление Феи Леса предвещало скорое прибытие героя из пророчества, который должен был собрать своих товарищей в могучий отряд.
Но Нилу не стала сидеть сложа руки и ждать, когда же явится предсказанный герой. Она продолжила искать более точные сведения о том, как воплотить пророчество в жизнь.
Она поставила себе целью одарить бумажных жителей волшебным благословением, станцевав перед ними великолепный и искренний танец. Тогда бедствие отступит раз и навсегда.
Как и хотела Нилу, история бумажных жителей получила самое удачное продолжение из всех возможных.
Их ожидания сбылись, а настойчивость принесла блестящие результаты.
Нилу давно покинула сказочные чертоги Симуланки, но её костюм до сих пор хранит в себе былые чувства, чтобы Нилу, кружась и танцуя, вдыхала радостный аромат чернил.
Нилу никогда не задавалась вопросом, почему именно ей было суждено стать Феей Леса.
Возможно, благословение Нилу состояло в том, что она помогла людям вспомнить всё самое лучшее, и в будущем, таком же далёком, как ночное небо, где добро и зло существуют вместе, зажгла для них путеводную звезду.
Творец благословения должен относиться к каждому мгновению жизни с добротой и нежностью, иначе слабый свет его звезды не сможет пробиться сквозь сложную природу существования.
Лишь человек, чья душа чиста, словно утренняя роса, кто слушает голос своего доброго сердца, способен создать самое искреннее и действенное благословение, которое будет принято миром.