Когда Нёвиллет впервые прибыл в Фонтейн, он тщательно выбрал себе жилье во Дворце Мермония.
Он не любил высокие этажи, потому что они были слишком близко к небу и слишком далеко от воды; жить на первых этажах тоже было неудобно, поскольку обзор был недостаточно широким, и не было видно успокаивающего его морского пейзажа.
В итоге он выбрал компромиссное место и разместил там свои немногочисленные личные вещи. В этом человеческом мире, который не принадлежал ему и которому не принадлежал он сам, выбор комнаты стал, пожалуй, его первым важным решением.
Он когда-то думал, что потребность в подобных размышлениях не возникнет снова, пока мелюзины не начали присоединяться к Сумеречному двору. Сотрудники полиции, живущие далеко от Кур-де-Фонтейна, могли выбрать проживание в общежитии для персонала, предоставляемом Дворцом Мермония, и работающие здесь мелюзины имели такие же права.
Из соображений защиты Нёвиллет, естественно, хотел, чтобы они жили на соседнем с ним этаже. Если их разместить на этаж выше, он мог бы следить за их передвижениями по звукам шагов мелюзин, поднимающихся и спускающихся по лестнице.
Однако тут же он подумал, что, возможно, мелюзины не хотят такого пристального внимания; к тому же некоторые дела, которые он рассматривал ранее, показывали, что чрезмерная забота может привести к проблемам.
В конце концов он решил позволить мелюзинам самим сделать выбор, как это было, когда он впервые прибыл в Кур-де-Фонтейн.
Мелюзины радостно выбрали один из этажей под его квартирой, потому что «это недалеко от месье Нёвиллета и человеческих коллег, и можно быстрее реагировать на чрезвычайные ситуации - очень удобно!»
Потом произошло много всего - и хорошего, и плохого. Где-то в глубине души, в месте, которое он сам не мог до конца понять, он, возможно, всегда винил себя за то, что никак не мог контролировать.

Будучи Драконом воды, он всегда чувствовал определённую ответственность за этот первозданный мир. И когда этот мир постепенно раскрывался перед ним, и он наконец принял своё нынешнее положение, ответственность перестала быть чем-то грандиозным и абстрактным, превратившись в конкретные задачи, которые нужно было выполнить.
Или скажем без церемоний: родившись таким образом, как бы он ни не хотел это признавать, ему было суждено войти в нынешнюю эпоху и со временем почувствовать пробуждающееся желание что-то сделать в ней.
Сейчас, подумал Нёвиллет, раз уж он взял на себя ответственность за мелюзин и семейство Пашив, то «исполнение их желаний» следует внести в памятку и, пока ещё есть время, отнестись к этому как к серьёзному делу.
С такими мыслями он переоделся в новую одежду и уверенным шагом вышел из кабинета.
Однако дальнейшие события снова вышли из-под контроля. Встреча с Сиджвин и Ризли в долине Чэньюй была совершенно случайной, и во время неспешной прогулки и беседы с ними он посетил незапланированные места и купил незапланированные вещи.
Интересно, будут ли мелюзины и Пашив довольны, когда он расскажет им историю об этом путешествии? Нёвиллет не мог не беспокоиться об этом, опасаясь, что такое спонтанное и неорганизованное путешествие не оправдает их доброты.
«...Сиджвин, не кажется ли вам, что слишком сильное чувство ответственности - это тоже своего рода проявление "высокомерия"?» - спросил Ризли, пока Нёвиллет был погружён в свои мысли. Возможно, ему это только показалось, но, задавая этот вопрос, герцог бросил на него косой взгляд.
Нёвиллет едва заметно вздрогнул. У него был именно такой характер: если кто-то просто хвалил его, он воспринимал это как необходимую часть человеческого общения и пропускал мимо ушей; но когда дело доходило до подобных «замечаний», он начинал паниковать и задумываться, не совершил ли он снова какую-нибудь странность вроде того, как промок до нитки под проливным дождем.
«По-моему, господину герцогу следовало бы быть более "высокомерным" и не игнорировать работу целый месяц», - недовольно ответила Сиджвин. «А вот месье Нёвиллет стоило бы поучиться его "скромности"... Ах, снова развилка».
Сиджвин повернулась к молчаливому Нёвиллету, и на её лице тут же появилась улыбка: «Месье Нёвиллет, по какой дороге нам пойти?»
«Да». То ли радуясь смене темы, то ли намекая на что-то, Ризли тоже повернулся к нему: «Нёвиллет, быстро, у тебя три секунды, в какую сторону пойдём?»
Нёвиллет уставился на этот ничем не примечательный перекресток, словно вновь оказавшись в одном из тех бесчисленных моментов, когда ему приходилось делать выбор. Однако на этот раз его сердце не было обременено тяжестью. Возможно, благодаря нежному ночному ветру чужой страны, слово «ответственность» вдруг показалось таким далёким. Это не имело отношения к его древнему статусу, к ожиданиям других людей или к каким-либо неконтролируемым факторам. Возможно, некоторые вещи действительно довольно просты и касаются только того, чего он сам «хочет».
«Пойдем туда, где больше людей».
...Конечно, от некоторых простых обязанностей нельзя отказываться.
«Но если здесь не найдётся места, где продают небесные фонари, придется вернуться обратно. Я дал обещание мелюзинам».
«Ладно, ладно, без проблем».