«Нет, не то, и это тоже не то... Странно, наставница же так ясно объяснила мне свойства лекарственных трав...»
Слушая эти многократно повторяющиеся бормотания, утренние тени бамбука, казалось, кивали в такт, словно соглашаясь с нахмурившейся девчонкой.
Но высокий бамбук видел, что в её корзине почти не осталось паровых булочек, фруктов было всего несколько штук, а фляга с водой совсем опустела - она явно не в том состоянии, чтобы продолжать дальний путь...
С водой было просто - на бамбуковых листьях после дождя всё ещё оставались капли, в крайнем случае... можно было утолить жажду, слизывая их. Да и ручей под горой был недалеко - спустится вниз и сможет легко до него добраться.
«Хм... Должно быть, я не туда пришла, нужно подняться выше!»
Девочка в синем одеянии, оттолкнувшись от камня, подпрыгнула, встряхнула свою заплечную корзину и собралась продолжить подъём в гору.
Подул ветер, и бамбук зашелестел, словно вздыхая с сожалением - до чего упрямая девчонка, искала свои травы с вечера до утра и всё равно хочет продолжить поиски?
Девочка широкими шагами бежала вперёд, бамбуковые стебли поспешно расступались в стороны, чтобы её руки и щёки не поранились о листья. Бамбуковые стволы, столпившись вместе, наблюдали сверху, как она то бежит, то останавливается, то приседает и бормочет что-то себе под нос, то вздыхает, качая головой.
Бамбуковые стволы думали так:
Неужели эта девчонка - Адепт? Нет-нет, разве может Адепт так себя вести? Поскользнуться и упасть, а потом спешно вскочить и вместе со своим оранжевым спутником броситься ловить выкатившиеся из корзины паровые булочки?
Встретив ручей, Адепты наверняка перепрыгнули бы через него одним прыжком, а не как она - кружила и кружила, пока не нашла упавшее дерево, и перебралась через него на четвереньках.
«...Так, эта... точно! От ночного кашля, а эта... хм, от бессонницы? Возьму и её, та бабушка в последнее время плохо спит...»
Ах, она, должно быть, просто обычная травница. Интересно, какие драгоценные травы она ищет, раз готова так усердно трудиться? Её синее одеяние стало уже чёрным от грязи.
«Это... похоже на пряности? Отнесу показать наставнице...»
«Это... похоже на то, что Ци Ци часто собирает, хм, отнесу ей...»
«Наставница любит такие цветы, пожалуй, соберу несколько...»
«Кажется, сестрица Янь Фэй говорила, что её подруга ищет алхимические ингредиенты из Ли Юэ? Этот как раз подойдёт! Возьму его с собой...»
Бамбук качался из стороны в сторону под падающими каплями дождя.
Странная девочка, очень странная. Она поднималась в горы, собирала лекарственные травы, и всё время думала только о других. Её синее платье, испачканное после нескольких падений, превратилось в чёрное, но горный дождь, поливавший её всю дорогу, снова сделал его синим - совсем как побеги бамбука, покрытые грязью, которые, стиснув зубы, пробиваются сквозь камни, шатаясь, пробиваются на поверхность, и только после дождя проявляют свою истинную зелень.
Оказывается, она не была ни Адептом, ни травником, а всего лишь обычным маленьким ростком бамбука.
«...Нашла! Нашла... ах, наконец-то нашла...»
Глядя на с трудом добытое лекарственное растение, Яо Яо плюхнулась на землю, а Юэгуй радостно кружил вокруг неё. Стволы бамбука склонив головы, собрали свои листья, пытаясь укрыть маленький росточек от дождя.
«Но хватит ли одного стебелька... чтобы вылечить кашель той бабушки? Нет, нужно найти ещё несколько!»
Бамбук был в ужасе, все стволы как один качали листьями, отрицательно мотая головами, а некоторые от испуга даже растеряли немало листьев.
К сожалению, Яо Яо этого совсем не замечала, она выкопала лекарственный корешок и пошла дальше.