На смену осени приходит зима, переулки Ли Юэ постепенно сковывает морозом, и Ху Тао всё реже выходит из дома.
Она посчитала: из развлечений осталась возможность отправить консультанта Чжун Ли за покупками, игра в парные строки с Син Цю и походы в ресторан с Юнь Цзинь, которая вечно сидит на диете.
Скука, какая скука! Ху Тао казалось, будто её тело спеленали толстым одеялом, а все мысли заморозили в лёд!
Но знайте, что госпожа Ху из ритуального бюро «Ваншэн» больше всего на свете терпеть не может скуку и хандру. Чтобы вытащить себя из меланхолии, она устроила совещание с шеф-поваром ресторана «Народный выбор».
И вот что они решили. Против хандры есть только одно верное средство: ароматное хого из козлятины!
Дело за малым: Сян Лин возьмёт на себя готовку, а Ху Тао отправится за мясом и овощами.

По мнению шеф-повара, весьма искушённой в подобных вопросах, лучше всего для хого подойдёт мясо мягкошёрстной козы из долины Чэньюй.
И вот госпожа Ху облачилась в зимний костюм, который подарила ей Сян Лин, от горы Тигра она отправилась к террасе Юйцзин и наконец отыскала свежую козлятину в лавке «Тысяча мелочей».
Немного поторговавшись, Ху Тао выбила у Бо Лая скидку.
Отрезая два куска мраморного мяса, Бо Лай без умолку ворчал, будто терпит огромный убыток, но когда он начал заворачивать мясо в промасленную бумагу...
Госпожа Ху вдруг взмахнула рукой и остановила его: «Секундочку.
Это создание отдало свою жизнь, чтобы люди могли потешить свою утробу. Оно достойно обряда погребения.
У нас нет времени проводить полный обряд, но я должна произнести небольшую прощальную речь».
Ху Тао сняла чёрные очки, привела в порядок костюм и торжественно произнесла:
«О маленький козлик, рождённый в долине Чэньюй. Ты пил родниковую воду, пощипывал свежую травку.
Ты скакал по горам и долам, мясо твоё свежо и упруго.
Ты досыта ел и спал вдоволь, и в мясе твоём довольно жирка.
Ты радовался вкусной еде и сладкому сну, не знал тревог и волнений.
Прими же мою благодарность за то, что милостиво позволяешь мне тобою насытиться».
По окончанию церемонии Ху Тао степенно приняла свёрток с мясом и попросила Бо Лая завернуть ей немного зелени и мороженого тофу.
На обратном пути Ху Тао думала: мяса вышло многовато, а не пригласить ли гостей на угощение? Ведь хого всегда едят большой компанией.
Так и сделаем. Надо позвать Син Цю, Чун Юнь, Юнь Цзинь и Синь Янь.
А если по дороге встретится Ци Ци, взять с собой и её. И доктора Бай Чжу, если он согласится!
Вот и славно. А ведь морозные дни не лишены своего очарования. Пора, пора, пора! Сегодня нас ждёт весёлая пирушка с хого!