Он путешествовал по бесчисленным мирам, пересекал бескрайние дали, исследуя всевозможные ландшафты и созерцая небо, окрашенное в разные цвета.
Звучит романтично, но на самом деле это больше напоминало пытку, чем увлекательное приключение.
Однажды он вообразил себе такую картину: близнецы стоят под великолепным красочным ночным небом, глядя на звёзды и неисчислимые спутники, и глаза их сияют от восторга.
Но он немедленно отключил модуль ассоциаций: неестественный цвет неба указывал на то, что атмосфера непригодна для жизни. К тому же, если сцена повторялась сотни раз, едва ли в сто первый раз она вызовет хоть какие-то эмоции.
Он не стал будить спящих близнецов-путешественников. Вместо этого он принял на себя бремя бесчисленно долгих скитаний и исследований.

В конечном итоге, конкретные данные о литосфере, атмосфере и биосфере не имели большого значения.
Потому что изменение ландшафта, регулировка атмосферы и воссоздание экосистемы было довольно простой задачей для корабля-первопроходца, который нёс на своём борту искру цивилизации.
Положение звезды, расстояние до неё или продолжительность её жизни могли представлять собой чуть более сложную проблему, но и здесь были свои решения.

Настоящая трудность заключалась в том, чтобы найти мир с «потенциалом». Иначе очередного разрушения было не избежать.

В масштабах долгого путешествия это было сущим пустяком.
Планета, мимо которой они пролетели, никогда даже не рассматривалась как цель, поскольку её звезда уже вступила в фазу старения.
Её биосфера и атмосфера были безжалостно уничтожены. На поверхности не осталось ничего, кроме остывших масс расплавленной породы.
Случилась трагедия, вызванная взрывом сверхновой.

В течение нескольких недель или месяцев звезда дарила последнее тепло и свет, после чего превратилась в холодный и тусклый карлик.
Он произвел расчёт времени, когда это случилось...
Какое совпадение. Радиация в породе показала, что взрыв сверхновой случился именно в год рождения близнецов.
Конечно, между этими событиями не было никакой связи.
Никто бы не стал праздновать своё рождение принесением в жертву целого мира. Вселенная ещё не знала такой жестокости и такого расточительства.

Да и в конце концов, межзвездные путешествия довольно опасны. Сверхновая, находящаяся в пяти или шести световых годах, могла повредить генетическое хранилище, а возможно, нанести вред и самим близнецам.
Он тут же модифицировал одежду в шкафу, чтобы материал лучше подходил для межзвёздных путешествий, и выложил костюмы на капсулы гибернации. Возможно, от этого действия было не так много пользы, но всё же оно служило своего рода утешением.

Во время сна близнецы получили новое убежище, а он продолжил свой путь через бесчисленные земли и камни, бесчисленные атмосферы и небеса.