О чём писатель может жалеть больше всего?
«...О том, что история осталась неоконченной?»
Таким был ответ Алисы, которая часто испытывала подобное сожаление, странствуя по разным мирам.
Когда писатель, отдавший истории десятилетия своей жизни, внезапно умирает от тяжёлой болезни, и эпос о мече и магии навеки замирает перед решающей битвой... Или когда гениальный автор, который сражается с недугом за каждый час своей жизни, не успевает развернуть перед читателям тот грандиозный мир, который он задумал...
Алиса, обожавшая чтение, невольно вздохнула, представив себе такую картину.
«На мой взгляд, самое большое сожаление заключается в том, что каждая история, которую я пишу, должна иметь концовку».
Таким был ответ Ани «Мари» Андерсдоттер, писательницы, создавшей множество сказок.
Она посмотрела на шкаф, где между книжных страниц спали персонажи, вышедшие из-под её пера. Одни были храбры, другие находчивы, но все они завоевали любовь читателей своими подвигами.
Каким бы выдающимся ни был персонаж, достигнув конца истории, он неизбежно теряет все возможности.
Для них история становится неотвратимой судьбой.
Оглядев книги, так долго простоявшие на полках, что на них успел собраться тонкий слой пыли, Алиса поняла сожаление своей подруги.
«Аня...»
«Но что, если я смогу отдать перо персонажу и позволить ему самому писать историю дальше?»
Взгляд Ани вернулся к рукописи. Это была её последняя история, последняя и самая необычная. Все прочие истории в конечном счёте окажутся «прошлым», а эта сможет обрести «будущее».
Алиса быстро поняла, что это и есть последнее желание её подруги.
«...Аня, ты действительно самая творческая и романтичная из всех писателей, которых я знаю.
Ты знаешь, как я люблю счастливые концовки. Я тебе помогу, моя дорогая».