«Эй, смотри, что я тебе принёс!»
Беннет взволнованно достаёт из набитого рюкзака несколько сокровищ и широко улыбается. В новом костюме он выглядит особенно жизнерадостным, жёлтая бандана подчёркивает яркий свет в его глазах.

Первое сокровище - вулканический камень размером с ладонь, тёмно-красный, исчерченный огненными прожилками.
«В тот день я искал жаростойкие лекарственные травы в окрестностях вулкана Толлан, поскользнулся и упал. Раньше я бы наверняка полетел вверх тормашками и свалился в лаву».
Беннет строит смешную гримасу и продолжает: «Но на этот раз я всего лишь потерял равновесие и шлёпнулся прямо на этот камень. Он оказался довольно скользким, и я даже не поранился. А поднявшись на ноги, я увидел, что нужные мне травы растут как раз рядом с камнем. Вот это удача так удача!»
Широко улыбаясь, Беннет вкладывает «камень удачи» вам в руку. Камень согревает ладонь, будто в нём бьётся частичка сердца вулкана.

Второе сокровище - изящный металлический свисток, украшенный небольшим кристаллом.
«Однажды я бродил в окрестностях клана Цветочного Пера, высматривая редких птиц на скалах. Я пытался свистеть, как местные, но ни одна птица не прилетела на свист, зато вместо птиц прилетело несколько сердитых кукузавров».
Беннет смущённо почесал в затылке. «Я так долго их отгонял, что под конец едва дышал. И вдруг увидел на земле этот свисток. Я подобрал его, дунул - звук получился чистым и мелодичным. А знаешь, что случилось потом? Ко мне подлетел прекрасный алебардовенечник и сел мне прямо на плечо».
«Потом я узнал, что раньше такие свистки использовали для общения с хищными птицами. А сейчас они превратились в оригинальные украшения».
Беннет передаёт вам свисток. Озёрно-голубой кристалл переливается на солнце.

Третье сокровище - браслет из разноцветных ракушек. Самая большая ракушка украшена волнистым узором.
«В тот день я нанял небольшую лодку неподалёку от племени Народа Родников и отправился рыбачить. Но сколько я ни менял наживку, рыба не клевала».
Беннет с горечью улыбнулся: «Я уже думал сматывать удочки, но вдруг заметил, что на волнах неподалёку качается изящный кожаный мяч с красивым узором.
Я вынес добычу на берег и увидел молодого человека, который искал что-то на пляже. Оказалось, несколько дней назад он участвовал в соревновании, а волны унесли плавучий мяч, который сшила для него бабушка. Каждый день он приходил на пляж и искал его.
Дослушав его историю, я едва не подпрыгнул. Вот это совпадение!» - Беннет радостно хлопнул в ладоши. - «Я тут же отдал ему кожаный мяч. На радостях он потащил меня в горячий источник, а ещё подарил этот браслет из ракушек. Сказал, что такие браслеты приносят удачу на воде.

Как тебе? Согласись, в Натлане мне здорово везёт!» Беннет смотрит на подарки у вас в руках, и лицо его светится гордостью. «Надеюсь, они принесут тебе удачу».

Вы с благодарностью принимаете подарки, за каждым из которых стоит чудесная история, и вам передаётся чистая радость Беннета. Земля Натлана и новый костюм окрасили его ухабистый путь искателя приключений в яркие цвета. Этот мальчик, которого до недавних пор преследовали несчастья, теперь улыбается, делясь с вами солнечными историями своих приключений.
Вы от всего сердца желаете ему счастья. Пусть отныне во всех приключениях ему сопутствует удача.