
Это было время, когда мягкий морозный свет всё ещё сохранялся, словно неразбитое серебряное зеркало, даже когда золотое царство уже пало.
За одну ночь золотая башня рухнула, словно смоковница. По всей замёрзшей северной равнине,
от священного города до древней столицы, тёмно-синие хрустальные гвозди уничтожили каждый город с любым, даже самым незначительным признаком жизни.
Некогда прославленный святой и первый посланник богов исчезли во время бедствия.
Те, кто выжил, поскольку в то время они находились далеко от городов, могли только цепляться за жизнь на ледяном ветру и в снегу.
Не имея убежища, они просто ждали, когда их настигнет гибель в кромешной тьме.

Это и есть великое вымирание, о котором говорится в более поздних молитвах. Благополучие обратилось в прах,
и боги молчали, не обращая внимания на крики, проклятия и отчаянные мольбы.
В отчаянии той долгой ночи только одна небесная владычица пролила слёзы о боли смертных.
Она была владычицей Морозной Луны, королевой небесной колесницы и света, небесной посланницей, рождённой из собственного источника мира.
Движимая жалостью и более глубоким, невысказанным желанием, она вняла молитвам выживших.

Согласно легенде, она пряла сверкающие нити из серебряного сияния, чтобы вести бродяг по замёрзшим равнинам.
И там, где её слёзы, полные тоски, падали на покрытую инеем землю севера, они расцветали лилиями, которым суждено было вечно стоять на ледяных ветрах.
Гордые потомки Гипербореи называют себя Детьми Морозной Луны по этой причине,
в честь богов, которые, какова бы ни была их изначальная цель, подарили человечеству новую жизнь.