
То было пустынное древнее время, когда нежный весенний ветер ещё не развеял снега и льда прошлого,
в бледных чашах не было сладкого вина, лишь горькая песня текла по устам.

Молчаливая лучница выпустила последнюю стрелу в тирана, пронзив своей жизнью непоколебимый ветряной барьер.
Песнь сопротивления зазвучала, лёгкий ветерок превратился в бушующий прилив ветра, пронзая сердце одинокого короля.
Это должен был быть конец восстания смертных против богов, ибо Король Штормов был низвергнут со своей высокой башни.
Но не успели герои, вырвавшиеся из темницы, оплакать своих павших товарищей,
как внезапно поднялся безумный ураган, стремясь поглотить всех, кто обрёл новую жизнь.

То был последний стон покинутого всеми тирана с разбитыми мечтами, издаваемый им на руинах своего трона.
Даже самое слабое божество своей угасающей ненавистью способно разрушить крепости, возведённые смертными,
не говоря уже о Царе богов, чей мороз и снег разделяют небеса, чьи яростные ветры крушат горы и сбивают могучих драконов.
Борцы, отдавшие все силы на убийство богов, уже не могли остановить непредвиденное бедствие.
Надежда, едва возродившаяся на руинах, похоже, обречена была оказаться сметённой неистовой бурей и встретить свой конец.

В тот самый момент за секунду до грохота разрушения, перед глазами духа, рыцаря и всех, кто находился у подножия башни, предстал...
...хрупкий силуэт мальчика, который никогда не был искусен в бою, но умел перебирать струны и шагал навстречу ветру.

Ни одна песня не поведала о тайне того мгновения, ни одна поэма не обнажила сути того момента.
Ветер, способный разрывать саму землю, внезапно затих. Позже верующие назовут это чудом.
И лишь Владыка Стихов знал, какие слова были начертаны перед рассветом...