
В годы, когда чёрная скверная волна затопила землю и солнцеравные герои встали на путь войны,
случилось множество историй, которые не вошли ни в одну летопись и никогда не были воспеты.

Когда воины человеческой расы покинули глухие деревни в далёких ущельях, чтобы нести благословение Вайоб на заповедные земли, которые прежде были недоступны,
древние драконы исчезли с полей, где некогда бродили, а плодородная земля и бурные источники окрасились новыми красками.
Дворцы и храмы, построенные на лавовых скалах, лишились былого великолепия и тихо ожидали последнего суда.
В этом отрезанном от мира сказочном царстве эпоха древних тоже подходила к концу.
А в тёмных ночных землях святые продолжали спорить о том, кто должен вынести окончательный приговор.

Он был воином, о котором не говорилось ни в одном пророчестве, героем, который не значился ни в одном плане.
То было время, когда племенные вожди, опьянённые властью, забыли об истреблении злых драконов и погрязли в борьбе за власть.
Когда их воины жили в бесконечных сражениях и считали свирепых зверей своими союзниками.
Тогда из чёрных земель поднялся царь, светлый как солнце и тёплый как рассвет.
Он ходил от племени к племени в короне, сплетённой из золотых цветов, с огромным мечом из обсидиана.

Распри, рождённые клинком, остановит только клинок, а химеры, рождённые честолюбием, укротит только ещё большее честолюбие.
И тот, кто считал себя хозяином эволюции, никогда не думал, что люди, облечённые властью и силой, дадут иной ответ, кроме завоеваний и кровопролития.
Осиянные солнечным светом, племенные вожди заключили перемирие, а святые ночных земель разрешили свой спор и предложили ему корону.
На горизонте забрезжил рассвет новой эпохи, и когда его свет коснётся земли, даже самые чёрные звери тьмы не смогут найти себе убежища.