
В те времена серебряных дисков, управляющих изначальной небесной сферой, всё ещё было три.
Тогда Крылатый, ступавший по утренним звёздам и обитавший высоко над луной, стал Владыкой вечного неба.
 
Ковчег остановился, творение было завершено, горы и реки обрели свой облик.
В недрах земли и морских глубинах нашли приют побеждённые племена и вожди старого мира.
Властелин мира в скорлупе выбросил ложную завесу, дабы отделить истинное небо, терзаемое демонами,
и скрыть ужас, некогда лишавший сна даже тех царей, что властвовали над зверями.
 
Яростное солнце очистило небеса, но новый трон оставил место в небе для трёх сестёр лунной ночи.
Возможно, по замыслу его, этому миру, где даже поток элементов стал упорядочен, всё равно нужны были приливы и отливы.
Чтецы тридцати ночей знали, что в одиночку они не смогут защитить эту одинокую, пустынную планету от неизбежной гибели.
Перед лицом грядущего забвения любой исход в борьбе добра и зла был лучше, чем вечное погружение в пустоту.
Возможно, их прежний хозяин, затерянный в тумане, никогда не найдёт ответа. А быть может, ответ уже совсем близко.

Как они и надеялись, великий правитель небес отверг разрушителя, окутанного чёрным туманом.
Во время долгого путешествия через тёмные пределы он стал свидетелем гибели бесчисленных звёзд.
И потому они выбрали «Порядок». Или, точнее говоря, приняли его.
То была эпоха, когда три луны делили власть с утренней звездой. Эпоха, когда Вечность ещё была Вечностью.