
В годы, когда корни земли были выжжены пожарами, а варварские племена прорубались сквозь терновник, чтобы освоить леса и горы,
случилось множество историй, которые не вошли ни в одну летопись и никогда не были воспеты.

Заполучив семя Первозданного огня, мудрейший из драконов прошёл сквозь пылающие равнины и ступил на суровую, дикую землю.
Он исходил все горячие источники и долины, где до сих пор не ступала лапа дракона, видел рукотворные сущности и сущности, проросшие из земли, но ничто из этого не оправдывало его ожиданий.
Но однажды туман в долине рассеялся, и перед ним предстали самые любимые создателем и самые слабые из всех существ.
Существа эти, немощные, точно младенцы, родились в краю, где танцевали драконы, и потому могли выживать только в тени древних крыльев.
Хотя они давно потеряли своего проводника, забыли свою историю, отбросили воспоминания и затерялись среди гор и лесов, им удалось выстоять.

Пораженный их упорством, единством и отвагой, мудрейший из драконов решил даровать им пылающее семя мудрости.
Но семя мудрости имело свою цену. Оно принесёт варварам цивилизацию, но вместе с тем начертит их судьбу.
Ведь в противовес изначальному божественному плану мудрейший принёс им кощунственный путь «эволюции».
Он предвидел, что в конце этого пути человеческая кровь прольётся в покинутое тело умирающей земли.

Две расы, две крови сольются воедино, и древние артерии вновь запульсируют, оживлённые молодой цивилизацией.
Именно это и сказал мудрейший первому варвару, который поднялся к нему на парящий остров:

«Среди твоих отпрысков явится спаситель двух миров. Он будет жесток, как мантикора, и хитёр, как дикая лиса.
Однажды он убьёт повелителя огня и взойдёт на древнейший из престолов. Да здравствует правитель двух миров!»