
То были годы, когда золотой дворец обратился в руины, а славный полис лежал погребённым под бушующими волнами времени.
Мы знаем, что было дальше. В назначенный час свершился суд,
сумасбродная мечта о противостоянии судьбе разбилась о честолюбие и предательство и ушла на дно вместе со всей былой славой.
Когда гневные волны утихли, прискакал по ветру серый конь, чтобы унести с собой жизнь, уцелевшую на земле.

И вот насмешка судьбы: когда под ликующие крики бывших варваров было основано новое государство всех вод, золотая власть, доселе повелевавшая высоким морем, успела превратиться в легенду.
Когда великая опера закончится и опустится занавес, все обломки старого мира на сцене будут смыты временем. И от тех, кто некогда жаждал бессмертия, не останется даже имён.
Разве можно в это поверить? Огромный корабль с сорока рядами вёсел некогда плыл по лазурным волнам, ловя парусами рассветный ветер, чтобы разносить по океанским течениям благую весть о цивилизации и прогрессе.
Разве можно в это поверить? Мятежное божество, потерявшее свой рай, бросило вызов воле небес, и многие смертные отдали свои тела, чтобы присоединиться к его фантастической рапсодии.

А что было потом? Что осталось, когда всё закончилось, когда фантазия потерпела крах?
Возможно, сон. Ведь после всего на руинах фантазии будут рождаться бесчисленные сны.
Как говорят в народе, океан, куда стекаются слёзы, никогда не иссякнет, а поднимется к небу и прольётся дождём.
В конце все сны сольются в один, дабы принести людям со всего мира окончательное спасение.