
Всем известно, что глава Энергетической комиссии и великий князь Альвис, даром, что оба домовые,
на заседаниях вече устраивают словесные пикировки, словно заклятые враги.
Некоторые говорили, что эти домовые нарочно разыгрывают представление,
но лишь посвящённые знали правду.
За каждым сердечным тостом скрывался невидимый клинок, стократ опаснее, чем приторный мёд хмельного напитка.

После завершения строительства железной дороги через заснеженные равнины началась подготовка к созданию организации, которая будет контролировать её эксплуатацию.
Но кто возглавит эту организацию, кому доверить управление движением поездов по всей стране?
Великий князь домовой полагал, что взять на себя эту обязанность непременно должен альв знатного происхождения, способный внушить всем покорность,
а глава комиссии давно видел намерения Царицы, и потому список кандидатов состоял сплошь из людей.
Как раз когда все решили, что стороны вновь погрузятся в затяжное перетягивание каната и бесконечную закулисную борьбу,
великий князь неожиданно сделал шаг назад, уступив право выдвигать кандидатуру на пост начальника транспортного управления.

В то время потомки аристократов, подвергшихся чисткам, подняли знамя смуты в пепельном мраке.
Разбойница-вила, прозванная Сжигающей города, скрывалась в тундре, перемещаясь по железным дорогам подобно тени.
Великий князь-домовой сам происходил из старого знатного рода. Из осторожности он больше не мог действовать открыто.
Но он выжидал в тени, полагая, что у Измайлова нет возможностей для подавления смуты.
Нужно только дождаться случая, и он нанесёт удар, чтобы раз и навсегда низвергнуть отвратительного сородича.
И тогда даже у правительницы на ледяном троне не останется оснований возражать.

Однако высокомерный князь снова попал впросак. Молодой домовой, намного моложе его по возрасту, ковал оружие для героев Лучкинцев.
Вместе они не дали Сжигающей города осуществить свой план.
В пламени, подобном свету факела, предводитель героев и мятежница вместе обратились в пепел.
А та скромная слава, которую они стяжали среди народа, перешла к молодому главе комиссии.
Там, в одном из узких переулков, он вместе с оставшимися героями принёс клятву:
Ныне мы учреждаем Высокий Стол, чтобы среди пепла и ржавчины каждый следовал Закону.