
...В те времена охотничьи ветры с севера усмирили землю и по приказу жестокой знати истребили непокорных жителей приграничья.
И в попытке захватить власть, оставленную небесными лунами, юродивый старец, изъяснявшийся на странных наречиях, представил коварный заговор Царю альвов.
Дети луны, прятавшиеся в лесах, разбежались, а их родные сёстры, следуя велению судьбы, ступили на окольную тропу.
В итоге даже возомнивший о себе невесть что безумец не смог вырваться из небесной темницы, и фантазии кончились тем, что его поглотило демоническое небо.

Но всё это случилось в ту пору, когда «рай» ещё не родился.
В то время «рай» был не более чем фантазией двух детей под луной.
Пока много лет спустя один из них не был казнён как разбойник, чьи преступления гремели в разных странах.
Лишь тогда второй наконец понял истинный смысл слов, которые, казалось, были сказаны без всякого злого умысла.

Нам хорошо известно, что было дальше.
Когда наступила долгая ночь, двору северного королевства стало не до пограничных земель за снежными равнинами.
Полчища чёрных зверей пронеслись по бесплодной земле, разрушая все следы цивилизации.
Так было до тех пор, пока первый Литейщик факелов не рассёк тьму лучом света, взяв силу у жрицы Детей луны.
Именем луны он прогнал тьму в древние сумрачные руины и закопал её поглубже вместе с душами, растерзанными кошмарами.

Когда всё осталось позади, выжившие построили маяк на вершине горы, откуда наблюдали за новой правительницей Снежной.
Чтобы сохранить чистую, детскую мечту своего друга, Литейщик не побоялся защитить её перед судом Царицы.
Он получил указ, которого так ждал, но ему пришлось взять на себя клятву бдительности и самопожертвования.
Так началась история «рая», известного под названием «Нод-Край».