
Когда воды мира слились воедино, на руинах прошлого милосердная правительница создала новое государство.
Ночь закончилась, и день уже на подходе. Прошлое лишь сон, смутная тень, что исчезнет на рассвете вслед за этой ночью.
Это действительно была золотая эпоха. Не было больше тиранов, опьянённых властью, и варваров, ослеплённых местью.
Старая песнь навсегда смолкла. На её место пришла поэзия любви и справедливости, что разносилась по всему высокому морю вслед за утренним ветром.

Некоторые строки поистине бессмертны. Их будут вдохновенно декламировать даже спустя тысячи лет.
Как, например, приключения Рыцарей чистых родников. Эта история прошла через перо множества поэтов и драматургов и теперь известна каждому.
Говорят, рыцари поклялись на серебряных доспехах, что будут защищать свои воды бок о бок с феями чистых родников.
И после бесчисленных испытаний им удалось найти легендарный Чистейший грааль и поприветствовать возвращение Владычицы всех вод.

«Храбрецы, приближенные ко двору, рыцари, одолевшие драконов...»
«...маги и принцессы, томящиеся в высоких башнях, - все они желали найти священный сосуд».

Пиршества и клятвы, горести и расставания, что будут воспеты поэтами, разворачивались перед Эринией в реальности.
Но героиня Эринии лишь образ из древних песен, всего лишь сон.