
Легенды гласят, будто соловьи с горящими угольками в клювах летают только в безлунные ночи.
Крошечные огоньки прочерчивают небо, словно падающие звёзды, и даже самые тёмные времена наполняются светом.

В руинах древнего замка, построенного ещё в эпоху освоения новых земель, возвышалась башня, где «светоносцы» стояли на страже долгие ночи напролёт.
Прошли столетия с тех пор, как их предки дали Царице присягу вечной верности.
Обитатели этого «рая» верили, что, пока их маяк не погас, они могут пользоваться полной свободой,
не страшась свирепых чёрных зверей, которые обрекут их на скитания, не прося убежища в землях на севере.
Но вот однажды из-за горизонта донёсся леденящий душу звук: Повелитель Дикой Охоты скакал по ночному небу.
По своему обыкновению, дозорные сняли меховые шубы, когда дозор был закончен, но солнце в тот день не взошло.

Рёв сигнальных горнов разнёсся по горам, и воины выстроились у подножия башни
в ожидании приказа выступить на юг, дабы исполнить древнюю клятву.
Но Старшина светоносцев сидел посреди Медового зала, храня молчание.
Ибо на севере к городским воротам уже подошла армия, сияющая, как солнце в полярный день.

«Воины Белой Звезды, почему вы решили именно сейчас постучать во врата Пирамиды?
Даже у вас нет права попрать священную власть, дарованную нам её величеством Царицей».
Незваные гости назвали себя подкреплением, но Старшина знал, что у них были иные причины сюда явиться.
Но уступить сейчас означало бы положить конец автономии, которую они отстаивали на протяжении столетий.

Из-под маски старшего офицера донёсся голос, тихий и прохладный.
И тут же откуда-то послышался глумливый смешок.
«Оттуда и пришло чёрное бедствие. Помните, Снежной не вынести тяжести вашего поражения.
Воины Соловья, сражайтесь до последней капли крови! Но если никто из вас не вернётся...
Мы позаботимся о "последствиях"».