
Цветок из кремня и дракита, оставленный в сожжённом городе. Он был талисманом, который передавался по наследству укротителями зверей из Потомков Крон.
Цветок украшен блестящими следами когтей. Говорят, этот орнамент оставил первый юмказавр, привязавшийся к человеку.

Работа укротителей заключается в том, чтобы наладить дружбу с заврианами. Их идеи порой непонятны даже соплеменникам.
Чтобы опередить охотников, они стараются найти общий язык даже со злобными заврианами, нападавшими на людей.
«Если запастись терпением, можно завоевать доверие даже самого злобного и коварного завриана».
Молодой укротитель навсегда запомнил слова своего наставника, когда тот вручил ему талисман и ладонь налилась приятной тяжестью.
Он верил, что звериное сердце ничем не отличается от человеческого. Пока не пришла чёрная волна, поглотившая весь мир.

Тех чудовищ было невозможно понять, с теми зверями было невозможно договориться.
Когда он наконец вернулся в родные места, то увидел кругом лишь осколки кошмара после неистового шабаша чудовищ.
Переселив выживших соплеменников в безопасное место, уже немолодой укротитель отправился в путешествие, из которого не было возврата.
Теперь ему пришлось иметь дело с бессердечными демонами, что пришли с чёрной волной, и здесь ему тоже требовалось терпение,
чтобы ни один из них не уцелел и не осквернял собой дорогую ему землю.

Легенда гласит, что некогда древний царь питонов выковал тайное сокровище, способное дать отпор Бездне. И что добыть это сокровище можно только в недрах древнего города, затопленного скверной.
Быть может, то была всего лишь выдумка, в которую хотели верить отчаявшиеся. Но самые храбрые были готовы попытать счастья.
В конце своего пути лишившийся родины воин пришёл в обугленный город. Здесь он столкнётся с тайной, что долгие годы была сокрыта от людей.