
По просьбе девушки после гибели старого царства некто вновь изготовил для неё давно померкшее перо.
И тогда она дала такое же обещание тому, кого давно уважала. Когда придёт время, она подарит ему взамен бирюзовую корону.
Только увидев труп, скорченный в агонии под лезвием чёрного зверя, она поняла,
что корона, которую она выковала и украсила бирюзой, будет вечно ждать своего хозяина, ибо он никогда не появится на коронации.

Спустя много лет среди шести племён поползли разговоры о чудачествах старой хозяйки рудников.
Говорили, будто старуха любит роскошные украшения, и современным ремесленникам не хватает мастерства, чтобы потрафить её вкусу.
А того, кто подносил ей украшение, на котором значилось имя некоего мастера,
она одаривала драгоценными камнями без числа и счёта.
Она охотно принимала даже подделки.

Когда соплеменники посоветовали ей не потакать жадности проходимцев,
она сказала: «Я покупаю подделки, потому что не хочу, чтобы они запятнали репутацию мастера, который создавал оригиналы».
Мало того, пусть она никогда об этом не говорила, но проходимцы всегда оказывались наказаны за обман.

По сравнению с жизнями товарищей, которые доблестно пожертвовали собой, её жизнь казалась слишком длинной.
И она решила в отпущенные годы собрать всё, что осталось от дорогих её сердцу героев.
Юноша с алыми глазами, которого она так любила, исполнив свою миссию, вернулся в священное пламя, не оставив после себя ничего, кроме тёплого отсвета.
Когда молчаливый герой упал в пламя правителя, отражение нового мира в оставшемся от него взоре было ему величайшей наградой.
Один из героев-близнецов, большой любитель поговорить, охрип от рыданий, увидев гибель брата от руки врага.

«И Атавальпа тоже умер раньше меня... Он всегда был сильнее, кто бы мог подумать, что он умрёт, а я останусь?
Мудрецы племени всегда говорят, что пережившим бурю скоро надоедает жизнь на суше. Так случилось и со мной.
Все эти годы без вас... были полны скуки».

Но рано или поздно наступит час воссоединения с ушедшими друзьями, и встреча ознаменуется долгожданным предчувствием.
Из своей коллекции она выбрала подлинные работы мастера, их оказалось намного меньше, чем подделок.
Собрав вещицы, на которых было выгравировано его имя, она ушла в тёмную ночь, чтобы никогда больше не вернуться.

Легенда гласит, что на следующий день соплеменники собрались вокруг дерева, на которое она возложила бирюзовую корону,
и поклялись исполнить её последнюю волю, вычеркнуть из истории имя искусного мастера, которое она унесла с собой.