
То было время, когда по всему высокому морю звучали песни просвещения, время, что принесло процветание в густые леса и на пустынные острова.
Бог Филармонии возвёл в Мерописе высокую башню и собрал рассеянные по земле народы, чтобы основать новое государство.
Горны изобилия наделили землю плодородием, а бесконечная вереница кораблей соединяла острова в единое целое.
То славное время не должны были омрачать никакие тревоги, так почему голос певца полон печали?

«Как ты и предсказала, я стал правителем, увенчанным славой, я несу людям культуру и цивилизацию.
Я даровал мир океану, я правлю землёй справедливо, я насаждаю в своих границах прогресс и порядок.
Но чем больше процветает моё новое славное государство, тем больше печали и смущения в моей душе.
Предсказанная слава продлится всего одно столетие, а что будет дальше? Семена разрушения уже пустили свои корни».

«О славный правитель! Я говорила это и прежде: процветание всегда сменяется упадком, мир изменчив, таков закон Фортуны.
Все мы рабы судьбы, и самый нищий бедняк, и богатейший вельможа. Мы восходим на престол, мы опускаемся в прах.
Колесо судьбы вращается, не зная пощады. И как ни старайся, изменить неизбежный конец ты не в силах.
Какие бы повороты ни делал сюжет пьесы, последний акт был написан ещё до того, как поднялся занавес. Так к чему печалиться?»

Даже осознавая всю глупость фантазий о вечности и бессмертии,
повелитель народов высокого моря всё же не мог примириться с мрачным будущим, предсказанным пророчеством.

«Когда пробьёт назначенный час и свершится суд, беспощадные волны поглотят мимолётную славу и счастье.
Я вижу будущее, которого не изменить, но мне не хватает мудрости древних, чтобы увидеть причину предсказанного краха.
Но я знаю, что в далёких и тёмных морских глубинах, в краю, где текут Первозданные воды, томится в заточении Владычица всех вод.

И пусть пророчество гласит, что бесконечные волны поглотят твои народы, возможно, она знает ответ...»