
В те времена серебряных дисков, управляющих изначальной небесной сферой, всё ещё было три.
Тогда первородный дракон, рождённый в благоухающем море, воспарил в глубины космоса и исчез в межзвёздной мгле.
 
Тёмный туман был настолько густым, что даже свет тысячи звёзд не мог прорвать его гравитационного притяжения.
Чтобы найти ответ, пока планету ещё не поглотило, дракон решил отправиться в одинокое путешествие.
Он поднял с земли три яркие луны и крепко сковал этот крошечный мир цепями приливов и отливов.
Лунный свет будет освещать плодородные земли в ночи конца времён, пока дракон не вернётся из страны туманов.
Но тысячелетия проходили за тысячелетиями, а три лунные сестры так и не дождались своего прежнего повелителя.
Пока однажды не явилась крылатая Сошедшая, ступавшая по утренней звезде...
 
Она не была великим врагом из пророчества, что должен был погасить звёзды. Похоже, она не собиралась похищать источник, поддерживающий существование этого мира.
Столкнувшись с незваной гостьей, три защитницы, представлявшие волю планеты, принялись спорить.
Но подчинятся они или восстанут, будут биться или умрут, Владыка Десяти Тысяч Армий безжалостно сметёт всё, что встанет на пути.
Ибо то был новый мир, избранный для детей человечества, и по замыслу его, земля и небо должны были возродиться.
Пока завоевание дня не подошло к своему роковому концу, прислужницам ночи оставалось лишь наблюдать...