
Эта маска была подарена тому, чьё лицо было изранено при служении Фонтейну.
Она пришла на смену ужасающему облику - славе, а может быть, и позору старого солдата.
Но если шрамы можно замаскировать, раны, оставленные на сердце, не исчезнут.

«Если я не вернусь, я оставляю этих двух детей тебе».
Так сказала ему его подруга - та самая, с которой он вырос и вместе служил Фонтейну.
«Я не прошу тебя отправиться на битву со мной», - хотела сказать она.
Но их молчаливое взаимопонимание превратилось в пустоту, растянувшуюся на годы.
Пока они молчали о случившемся в Пуассоне, его как будто и не было.

«На этот раз Институт действительно может утонуть, и в отсутствие меня и директора здесь будет небезопасно.
Поэтому лучше доверить детей таким надёжным людям, как ты и Ингольд»,
- пояснила его подруга, видя, как он смотрит на неё, онемевший под этой маской.

«Когда я вернусь с триумфом, давай пригласим Ласкера и Ингольда на встречу.
Я приготовлю ужин. Покажу всё своё мастерство».
Увидев подозрение в его глазах, она сердито добавила:
«Я поднаторела в готовке за последние годы! Детям очень нравится!»

«Ну что ж, прощай, Гильотен... Мой дорогой Эмманюэль.
Надеюсь, у тебя всё будет хорошо. Не ввязывайся в неприятности.
И я надеюсь, они не успели разгромить мой дорогой "Спонсиан"...»

Он не любил детей. Более того, он не хотел иметь никаких дел с людьми,
потому что они только и делали, что напоминали ему, что в них тоже течёт красная кровь.
Но раз уж давнишняя подруга попросила его, он присмотрит за ними.
А потом просто вернёт Бэзил её заботы...