
Выход за рамки своего статуса уже является проявлением нелояльности, если не прямой изменой.
Изучать запретные тёмные знания - ещё более тяжкое преступление.

Но Раутванги никогда не пытается защищаться, ибо в его сердце нет ничего, кроме света.
Вскоре суд выносит вердикт: исследователь подлежит исключению из Академии заклинаний и высылке.
Для него, чужеземца, изгнание было даже страшнее смертной казни.
В конце концов, изгнание - это древнее проклятие для тех, кто отвернулся от богов, и как только они вернутся на твёрдую землю, боги неизбежно настигнут их.
Подобное наказание является предательством благородных идеалов царства и признаком упадка подземного царства.

Но царские приказы должны быть исполнены. К тому же узревшие глубины рая слишком хорошо знают, что больше не смогут выносить то, что ждёт их впереди.
«Исчезни, о бессмысленная жизнь. По крайней мере, в конце концов ты увидишь проблеск истины».
Раутванги наконец выходит из пещеры на настоящий солнечный свет.
Однако с ним ничего не случилось в отличие от остальных рядом с ним, которые кричали от невыносимой боли.

Как будто великое существование космоса проявилось перед ним,
он был избран, милость тьмы была дарована ему.
К счастью, но и к сожалению, он наконец осознал свою миссию.

«Пламя освещает мир, но оно же и превращает его в пепел».
«И судьба моя подобна судьбе мотылька, летящего на пламя».