
Когда воды мира ещё не слились воедино, в племенах людей ушедших времён была традиция бить в колокола.
Колокольный звон ознаменовывал рассветы, закаты, рождения и смерти.
И когда небо над племенами застлал золотой саван, колокольный звон ознаменовал конец.

Железные воины неустанно стирали с лица земли когда-то великие племена
и даже не догадывались, что через несколько десятков лет их процветающую империю ждёт такой же конец.
За одну ночь золотой дворец превратится в щепки, а предатели заглушат возвышенную мелодию.
Золотая песня Царя богов была окончена, но её отзвуки ещё долго отзывались эхом в сердцах людей.
Ослеплённые былой славой, некоторые пытались воссоздать мелодию прошлого любой ценой.
Некоторые, наоборот, отреклись от былого во имя светлого будущего и открыли охоту на тёмных призраков прошлого.
А кто-то сохранил лишь своё имя и с головой погрузился в туманные легенды и далёкие песни.

«Священный сосуд, способный исполнить любое желание. Это звучит сомнительно даже из уст посланника чистых вод.
Никто не в силах отмыться от греха, как никто не в силах очистить кровавую воду. Даже если твоё имя уйдёт в забвение, грех не забудется никогда.
Никто не в силах вернуть былое, как никто не в силах вернуть дневной свет в ночном мраке. Былые дни давно минули. Это осознаю даже я.
...
Но если такой священный сосуд действительно существует в нашем ироничном мире, если действительно возможно исполнить любое желание...
Если и правда возможно создать будущее без горестей, уберечь наших потомков от страданий, повлечённых ошибками прошлого...
...то я прошу в последний раз погрузиться в эту сладкую иллюзию».

Голоса умерших, что звучали у неё в голове десятки лет,
все погибшие ради неё и из-за неё перестали быть важными.
Перед тем как войти в долину, она словно снова услышала вечерний колокол из прошлого.
Это точно было закатное зарево, но ведь всегда найдутся те, кто увидит в нём отблески рассвета.