
То были годы, когда племенные знамёна пылились и постепенно выцветали.
Перед троном стоит получеловек, он поигрывает в руке треснувшим кольцом, словно желая показать всем свою власть.
Было издано повеление, запрещавшее людям прислушиваться к наказам, оставленным посланниками сумерек, далёкими предками и первыми возвысившимися.
Запрещавшее приникать к мшистым корням деревьев, искать знаки в пламени костра, читать по лесным теням.

И в конце концов наступила древняя темнота, охватившая десять тысяч темнот.
Всё равно как запах железа остаётся на древних свитках, пусть даже пятна крови давно поблёкли.
И когда кромешная, осязаемая тьма накрыла своим пологом глубины,
юноша с алыми глазами, преодолев бесчисленные беды, вернулся из царства, где вода струилась лучами света, к холмам Запретного города.

Когда он вошёл в плавучий сад, в ушах его ещё звучал хриплый голос слепой горбатой старухи:
«Даже среди зарослей на далёких болотах можно найти прекрасные цветы.
Так ищи их здесь, в краю смерти, где земля усеяна черепами и костями зверей.
Ищи настоящих праведников, готовых выйти в холодную, жестокую ночь, чтобы броситься в огонь.
И не вздумай предать их страсть, их ненависть, их жадность, их честолюбие!
Не вздумай предать глаза, что до сих пор хотят смотреть на пылающее пламя».

Первой пришла девушка с потускневшим золотым пером. Она охотилась за сведениями для юноши, проворной птичкой порхая между высокими шатрами.
Следом пришли герои-близнецы: старший, чьи зубы были острее любого клинка, и младший, чья спина ещё помнила плети тирана.
Услышав о том, как юноша с алыми глазами спасал заврианов, молчаливый воин тоже решил встать под его знамёна.

«Но ещё нам нужен человек, который лучше всех знает город изнутри,
знает все дороги, тропки и потайные ходы, который играючи управляется с любыми механизмами».
И когда юноша с алыми глазами договорил, молчаливый герой, который до этого не произнёс ни слова,
могучий герой, который надеялся, что заврианы и люди будут жить в добром соседстве, назвал имя того самого мастера.