
Это было в то время, когда морозный свет разбился, словно серебряное зеркало, а молодая луна ещё не взошла.
Древнее благословение богов, словно одинокая искра в бескрайней тундре, в конце концов погасло.
Когда пустая луна сошла с неба, земля, которая не смогла ею стать, начала увядать.

Деяния чудотворцев прошлого превратились в пустые молитвы, а молитвы - заботой простого народа.
В мрачную безлунную ночь даже святая чистейшей крови
вряд ли сможет сплести струящийся свет в песню, движущую мир, как это когда-то делали её предки.

Как бы горячо ни клялись потомки крайнего севера когда-то следовать за своими ушедшими богами,
потомки их - смертные, живущие в подлунном мире, жизнь которых коротка, подобно фейерверку.
Если бы в давно минувшие дни можно было увидеть святых и служителей, передающих милость богов,
и если бы люди всё ещё верили, что новая луна однажды поднимется из разбитого света,
тогда даже когда последний след благодати исчезнет и чудеса исчезнут,
грань между так называемой верой и так называемой ложью станет такой же тонкой и хрупкой, как утренний туман.

Легенда гласит, что корона-рога нынешних Голосов Лунного Гимна, была даром Морозной Луны в момент её умирания.
Серебряное дерево сломалось, его белые ветви исчезли, и жрицы стали умолять о новых митрах.
Из жалости владычица луны соткала для них священные короны из чистого лунного света.

Именно по этой причине последняя старшая жрица решила выковать свой обруч из холодного, непоколебимого железа.
Юная Ловия тогда была всего лишь жрицей и никогда прежде не видела благословения Луны,
и она мечтала о том, что такая утешительная ложь всё ещё сможет объединить неверных верующих.

Лишь спустя десятилетия, когда фальшивая корона-рога утонула в грязной, продажной крови, она наконец прозрела.
Отражение в её глазах было не безупречным лунным светом, а холодной ночью, полностью поглощённой её собственной тенью.