
Собака вбежала на чердак, вдохнула пыль и зачихала.
«Пай, глянь на себя! Ты ведь был цвета яблочного пирога, а теперь тебя словно намазали ежевичным вареньем!»
Девочка забралась на чердак вместе со своим псом Паем и стряхнула скопившуюся там пыль.
На чердаке хранилось множество красиво оформленных книг. Девочка достала с полки книгу с золотой бабочкой на обложке.
«Похоже на книжку со сказками. Может быть, мама читает нам именно эти сказки? Да, Пай?»
Собака тихо гавкнула и легла девочке в ноги.
«Хм, а что, если я прочитаю эту сказку раньше мамы?..»
И вот девочка открыла книгу, и пожелтевшие страницы распахнулись перед ней словно крылья бабочки...

Эта история произошла не так давно. По легенде, в Лесу откликающегося эха жила ведьма, способная исполнить любое желание.
Но ведьма, как и полагается, была весьма своенравна. Своим колдовством она напускала на лес густой туман, а эхо сбивало странников с пути. Мало кому удавалось найти ведьмин домик и загадать желание.
Но однажды один юноша всё же появился на пороге её жилища.
Юноша пришёл в лес в поисках голубого цветка, но его повлекла за собой золотая бабочка, следуя за которой он, сам того не заметив, пришёл прямо к избушке. Только у порога он вспомнил легенду о ведьме, что исполняет все желания. Немного поколебавшись, он всё же решил зайти внутрь.
Не успел он постучать и трёх раз, дверь тут же открылась.
«У меня есть одно желание...» - произнёс юноша.
«Все вы так говорите, - прервала его ведьма. - Мне ничего не стоит исполнить твоё желание, но плата за исполнение у каждого своя».
«Сердце девушки, которую я люблю, принадлежит не мне. Но я не хочу заставлять её полюбить меня с помощью магии, а лишь хочу, чтобы ей досталась вся удача этого мира. Если ты осуществишь моё желание, я готов буду пожертвовать всем, что у меня есть: временем, богатствами и даже своей душой».
«Я исполню твоё желание. Но плату возьму позже. И это вовсе не обязательно будет твоя душа... Ведьмы всегда делают то, что хотят».
«Но что может быть ценнее души человека?»
«Когда придёт назначенный час, ты узнаешь, что истинную ценность будет иметь лишь душа, что чиста, как золото».
...