
Во вращающихся галереях Заполярного дворца банкеты и танцы словно никогда не прекращались.
Аристократы альвы, любящие роскошь, считают посещение банкетов своей важнейшей обязанностью.
Даже самое чёрствое сердце может смягчиться под воздействием яркого букета аромата изысканного вина...
Многие важные государственные дела, как большие, так и малые, часто решаются в лёгком опьянении.

Профессор Ротванг которого знать за глаза называет «юродивым старцем», в последнее время довольно часто посещал двор.
Он бывает при дворе не только потому, что стал любимцем Белого царя благодаря своим познаниям в алхимии и астрологии,
и не только потому, что он постоянно произносит глубокомысленные изречения, вызывающие невольный смех у окружающих.
Что действительно заставило знать насторожиться и обратить на него внимание, так это легенды, которые его окружают.

Рассказывают, что однажды великий князь Футий из зависти решил избавиться от этой надоедливой гадюки.
Он заменил прекрасную огненную воду смертельным ядом... Но, к его удивлению, добрый профессор, выпив её, совершенно не пострадал.
В конце концов великий князь сам преклонил колено перед монахом и даже стал его самым преданным последователем.

Другая история гласит, что Филипов, самый искусный из альвов в искусстве перевоплощения, однажды публично назвал исследования профессора не более чем искусной мистификацией.
Юродивый старец ответил на обвинение лишь спокойной улыбкой. Затем, на глазах у всех, он вызвал душу покойной жены Филипова - ту самую, которая являлась во снах скорбящего альва.
Эти истории стали излюбленной темой для разговоров на банкетах. Но всякий раз, когда кто-то пытался подтвердить их истинность, профессор хранил молчание.
Возможно, никого на самом деле не волнует, правдивы ли эти истории. Возможно, они лишь развлекают гостей на банкете в перерывах между песнями и танцами.

Или, возможно, для знати чужеземец, не имеющий местных связей, на самом деле более достоин доверия.
Конечно, было бы ещё лучше, если бы он мог помочь им в решении других вопросов.
Но как мог главный герой этой драмы предвидеть свою трагическую судьбу?