
Почти одновременно с тем, как по всей Снежной стали появляться объявления о наборе рекрутов, Пульчинелла подготовил несколько тихих и уютных пустых комнат, отведённых под кабинеты психологической помощи.
«Кабинеты психологической помощи» - таким было название внутри организации, а остальные обычно именовали их «комнатами для бесед» или просто «комнатками», словно потребность в психологической помощи - какой-то постыдный недуг, который нужно тщательно скрывать. Было ещё одно название - «каморки», неизвестно кем пущенное в обиход. Капитано решительно выступал против подобного наименования.
Изначально Фатуи подготовили относительно профессиональных психологов-консультантов для решения различных проблем. Однако на практике многие солдаты не желали открывать душу незнакомцам - они предпочитали обращаться за помощью к тем, кому доверяли, и рассказывать истории, которые не хотели предавать огласке, в спокойной обстановке, где их никто не побеспокоит. Или ничего не рассказывать, а просто дать себе выплакаться.
Тогда добросердечный Пульчинелла несколько смягчил правила: при одобренной заявке любой мог провести несколько часов в комнате, общаясь с выбранными друзьями. Предвестники, разумеется, тоже пользовались этой привилегией. Однажды Капитано случайно застал Лоефальтер, выходящую оттуда и припудривающую лицо пуховкой, а следом за ней шёл Пульчинелла, высоко держа её сумочку. Капитано не имел намерения вторгаться в личную жизнь дамы, а господин мэр тоже умел хранить секреты, так что они никогда не упоминали о той встрече.
Позже он столкнулся с подобным ещё раз - однажды вечером увидел, как Дотторе и Панталоне, улыбаясь, покидали этаж с «каморками». Как и следовало ожидать, вскоре Пульчинелла устроил им жестокий разнос («Им что, больше негде поболтать? Обязательно нужно занимать общественные ресурсы?!»), и объявил, что намерен принять решительные меры («В следующий раз нужно отклонить заявку этих двух негодяев!»). К сожалению, Дотторе и Панталоне больше не подавали заявок на комнату для консультаций, и заготовленный Пульчинеллой удар угодил в пустоту, что вызвало у него очередной приступ глухого раздражения.
Капитано тоже не знал, что сказать. Позже он купил Пульчинелле бутылку хорошего вина - правда, ни разу не спрашивал, как оно ему понравилось.

Если дело касалось личной жизни, Капитано был практически незаметен. Его присутствие или отсутствие мало влияло на непринужденные разговоры окружающих, если только беседа не становилась слишком уж откровенной. Все сходились во мнении, что Капитан никогда ни на кого не донесет. Временами он напоминал себе передвижную комнату для бесед, которая тихо фиксирует все голоса и шёпоты.
Разговоры ему не досаждали. После стольких лет тренировок его собственное сердце порой могло быть громче, чем любой из его коллег. Сидя в комнате для бесед, он чувствовал себя маленькой комнатой, вставленной в другую, а та - ещё в одну... а в самой сердцевине была его душа, зажатая со всех сторон: сверху и снизу, спереди и сзади, слева и справа
Комната для бесед была не слишком большой, с плотно задёрнутыми шторами. Это не потому, что Пульчинелла был чрезмерно скуп, а потому что, согласно одной теории, когда люди находятся в тесном и тёплом пространстве, им легче выстроить доверие друг к другу. Капитано не знал, откуда взялась эта теория, но, подумав немного, снял шлем и аккуратно отложил его в сторону.
В то время его лицо ещё не было столь пугающим. Шрамов и незаживающих ран чуть больше, чем у большинства воинов, но в тусклом освещении оно почти не выглядело ужасно. Пригласил его на беседу один из его бывших учеников, которого он когда-то тренировал и который после обучения вступил в отряд специального назначения. Капитано знал, что произошло с его подразделением, и потому примерно представлял, о чём пойдёт разговор. Их отправили в отдалённый район подавить беспорядки - задание должно было быть относительно простым, однако все выжившие вернулись совершенно опустошёнными. В конце концов, когда другого выхода не оставалось, пришлось вызвать Дотторе, и тот наконец решил проблему.
Капитано тогда находился рядом и из чувства долга спросил: «Что за лекарство ты им дал?»
«Это? - Дотторе тут же достал еще один неоткрытый флакон и великодушно вручил ему. - Сильное успокоительное».

Эта штука до сих пор лежала у него в кармане - он надеялся, что сегодня она не понадобится. Сидевший напротив солдат выглядел крайне измождённым; единственной оставшейся рукой он открывал и закрывал карманные часы, а потом снова открывал - словно проверяя, с какой скоростью течёт время.
«Хотя многие до сих пор не верят, но я клянусь - всё, что написано в рапорте, чистая правда, - с горькой усмешкой сказал солдат. - Люди в том месте понятия не имели о её величестве Царице, они думали, что до сих пор продолжается эпоха Белого царя. Поначалу они обзывали нас прихвостнями альвов, монстрами с четырьмя глазами, обливали нас водой, заявляя, что смывают с нас грех отступничества и лживую веру...»
«Да, поначалу это казалось абсурдом! У тех людей и оружия нормального не было. Кто-то рядом со мной даже рассмеялся. Командир отделения медленно подошёл ближе, пытаясь вразумить их, объяснить, что сейчас наступила эра людей, и нам больше не нужно...»
«А потом... потом...»
Капитано ознакомился с рапортом. Это были записи, оставленные выжившими после того, как они пришли в сознание. Дотторе, проводивший медицинский осмотр, добавил несколько пояснений. Местные жители длительное время страдали от массовой вирусной истерии, вызванной каннибализмом - так он это резюмировал. Солдаты, отправленные на подавление беспорядков, из-за контакта с заражённым источником воды в итоге приобрели схожие симптомы, только степень заражения была легче - их ещё можно было спасти. Позже Дотторе достал новую схему лечения и, заложив руки за спину, наблюдал за действием лекарств так, будто был настоящим врачом.
Вполне логично. Доктор поправил очки и прищурился, так что стал похож на кого-то другого. Они жили в изолированном месте с ужасными условиями, чем ещё они могли питаться? Капитано вздохнул. Ему не хотелось тратить время на опровержение этих холодных, но точных слов. Чьё горло перегрызли, чья рука оказалась в чьём желудке? Разве всё это можно описать словом «логично»?
«Ладно». Солдат внезапно оборвал себя, прервав и воспоминания Капитано. «Психотерапевт говорил, что если однажды я смогу спокойно изложить всё, что тогда произошло, это будет означать, что я выздоравливаю. Полная чушь!.. Простите». Он тут же опустил голову, извиняясь, и снова взглянул на карманные часы. «Я записался только на один час и не хочу отнимать у вас слишком много времени - на самом деле, я пришёл лишь попрощаться».

Солдат ушёл, а Капитано сидел на месте и смотрел на вещи, которые тот оставил: медаль красного цветка, перьевая ручка, бутылка вина, шлем, чиненный, но почти как новый, а ещё карманные часы - он то ли забыл их, то ли специально оставил. Капитано подозревал, что все эти вещи принадлежали не одному человеку, а лишь случайно воссоединились здесь. «Я хотел бы, чтобы всё это хранилось у господина Капитана, - так сказал уходящий в отставку солдат. - Или вы можете передать их своим преемникам. Надеюсь, им повезёт больше, чем нам. А может, они окажутся немного сильнее».
Не стоит так думать, - сказал про себя Капитано, но не произнёс эти слова вслух.
На самом деле, тот, кто способен продолжать жить, уже достаточно силён.