
Когда воды мира ещё не слились воедино, в одном недолго просуществовавшем племени вечерний ветер ласкал лунный свет.
Когда мир ещё не слышал о законах Царя богов, и порядки небес ещё не были установлены, маленькая девочка повесила себе на ухо крыло бабочки.
В легендах людей ушедших времён говорилось, что порхающая бабочка - это отражение души и символ вечной клятвы.
До того как стать музыкантом, один храбрец глубоко верил в то, что «завтра», как и «вчера», кружится вокруг затянутого узлом «сейчас».

Но течение жизни всё равно несёт к страданию. Так и надежды минувших дней растворились в крови и огне.
Когда они встретились вновь в далёком городе, множество прежде воюющих племён теперь были объединены вместе.
Молодой музыкант оделся словно странствующий путешественник и победил на турнире множество признанных героев.
На правах победителя он был удостоен личной встречи с правителем. Музыкант поделился своими славными мечтами о мире, о прекращении войн и ненависти.

Хоть музыкант и был очень умён, он никак не ожидал, что, когда он раскроет свою личность, его встретит лишь клинок, блестящий озёрным светом.
Он не успел одуматься, как его грудь уже пронзило насквозь. И в тот момент музыкант услышал лишь её бормотание...

«█████, мой ███... Я не могу больше продолжать эту лживую беседу».
«Я знаю, что проклятый тиран осквернил твою душу и заключил тебя в каменную тюрьму».
«Не волнуйся, мой ████... Я никогда не забывала о своём обещании».
«Я освобожу тебя из этих ледяных оков любой ценой».
«Пока мы снова не прижмёмся к груди Королевы всех вод, не стоит печалиться».
«Пока эта сизая бабочка не запорхает снова, а наши души не прибьёт к противоположному берегу всех вод».