
То были годы, когда высокое море окутывал туман невежества и просвещение ещё не коснулось людей всех вод.
Меж алых песков и тёмных гор некогда обитало божество, потерявшее свою родину.
Прежде он был певцом оазисов, но его родные края сгинули под грозным светом Властителя Палящего Солнца.
Не желая служить трону Песчаного владыки, обездоленное божество решило отправиться в скитания.

В тёмных бездонных глубинах, где таится источник всех вод, стоит город, который никогда не упоминался ни в одной хронике.
И обездоленный скиталец, избравший высокое море своей могилой, случайно забрёл на руины того города, что был старше самой земли.
Миновав бесконечные коридоры и оказавшись в самом сердце разрушенного храма, под серебристо-белым кедром
он услышал голос золотых пчёл, которые одни и уцелели в забытом городе. Золотая пчела кружилась вокруг серебристого кедра и говорила:

«О странник, ты пришёл сюда из дальних краёв, но привёл тебя не случай, а сама судьба».
Когда-то я была посланницей, охранявшей серебряное древо, но со временем утратила божественную мудрость и прежний облик.
Но мои глаза до сих пор видят будущее. О странник, однажды ты снова будешь повелевать городами и народами.
Государство, которое ты построишь, будет процветать и благоденствовать, и однажды тебе покорится всё высокое море.
Ты принесёшь людям цивилизацию и справедливость, но именно справедливость в конце концов их погубит.
Теперь ты знаешь, чем кончится путь, но если всё равно готов сделать первый шаг, я укажу тебе дорогу наверх...»

«О золотая пчела, изрёкшая пророчество, если будущее предначертано судьбой, имеет ли значение, какой я сделаю выбор?
Если бы я в самом деле был волен выбирать, то изменил бы и тот неизбежный конец, который вы предрекаете».

Когда она произнесла эти слова, безводное подземелье с грохотом обрушилось, а серебряное древо превратилось в золотой корабль.
То была первая встреча провидицы Сивиллы и прославленного короля, который впоследствии сыграет симфонию.