
Казалось, вернулась великая битва, от которой пылала земля: воздух был напоен запахом крови.
С громким воем армия духов пронзила кромешную тьму ночного неба.
Согласно народным преданиям, то было демоническое воинство, явившееся из другого мира, чтобы забрать души.
Другие считали их призраками, оставшимися после давнего кошмара.

Но на самом деле то было бедствие, которое жители приграничных земель называли Дикой Охотой.
Будь это летней грозой, что мечет с неба громы и молнии,
люди, привыкшие к жизни, полной опасностей и приключений, сочли бы её лишь мелкой неприятностью.
Но то была буря, которой не видели уже сотню лет, она обрушилась на землю, словно чёрный кровавый дождь.
Тогда люди наконец поняли, что кошмарные предания, которые рассказывали их предки,
не были пустыми сказками, нагонявшими страх на детей: их породил леденящий кровь ужас.

Но кто-то должен встретиться лицом к лицу со страхом, чтобы зажечь свет и направить блуждающих в бесконечной тьме.
Стая чёрных воронов летела между светом и тьмой, ведомая человеком, что шёл против света.
Он молча поднял свой меч, и лицо его в отблеске лезвия было столь же твёрдым и непримиримым, как сам меч.
Сознавая, что идут на верную смерть, воины выполнили свою присягу и вышли на поле боя, откуда никто уже не вернулся.

...
В конце пути остался лишь человек с тёмным клинком.
Он знал, что скверна, вызвавшая Дикую Охоту, прячется в глубине этого густого леса.
Ещё немного, совсем немного, и он спасёт землю, которую поклялся защищать.
Погрузившись в свои мысли, он не заметил даже, что тело его разорвано на части,
а сигнальный колокольчик, который он носил с собой, звенел, надрываясь, всё время, пока чёрная грязь сражалась с кровью и плотью.
Возможно, напуганные тревожным звоном, падальщики замерли на месте,
позволив ему уйти в бездну, чтобы выполнить данную клятву...

Много лет спустя по городам и сёлам разошлась новая легенда:
если слышишь заунывный звон колокольчика, значит, сюда идёт тот, кто поклялся истребить Дикую Охоту.