
Когда юный ученик впервые последовал за седовласой исследовательницей в теневую сторону этого мира,
он своими глазами увидел, во что превратилась некогда великая золотая цивилизация после пережитого ею крушения.
Застывшие во времени и пространстве башни и замки были подобны изувеченным телам исполинов, а земля зияла трещинами, словно исполосованная плоть.
То был след удара владыки небес, рана, в давние времена оставленная на поверхности мира.

Все мечты о свободе разбились вдребезги, истаяв быстрее, чем лёд под палящим солнцем.
Все семена восстания были истреблены задолго до того, как пустили корни.
И всё же исследовательница, видя это, продолжала идти через руины,
казалось, она совершенно не сознавала опасности, она двигалась так ловко, словно танцевала в коньках на натянутом канате.

«Неужели ты не боишься? Путь, по которому ты идёшь, путь, по которому шли твои предшественники, закончился разрушением.
Неужели ты не боишься? Порог, который ты пытаешься переступить, давно разрушен, а ступени отсечены самими небесами».

Исследовательница с серебряными волосами выслушала увещевания юного ученика,
продолжая набрасывать эскиз грандиозного и невыполнимого проекта.
Во время разговора исследовательница вспомнила, что стоящий перед ней домовой прожил даже чуть дольше, чем она сама,
но она не стала высмеивать его страх, вызванный картиной гибели великой цивилизации, напротив,
она серьёзно посмотрела прямо в дрожащие от страха глаза, прямо в сомнения, что таились в глубине его души.

«Возможно, когда-то огонь и был разведён, но то, что мы видим сегодня, лишь остывшая могила былого огня.
Мы делаем это не для того, чтобы перенять чужое наследие, а лишь для того, чтобы огонь подарил нам свет.
Не нужно бояться. Ведь даже если мы не сможем шагнуть в новый мир, найдутся те, кто придёт после нас, и они смогут сделать ещё один шаг вперёд.
Не нужно бояться. Пусть даже мы не сможем переступить через новый порог, наши кости станут ступенями для тех, кто идёт за нами».

Седовласая исследовательница, уже совсем не юная, вложила перо в руки своего ученика.
Тёплые слова опустились в раскрытую ладонь юного домового. И лёгкое перо вдруг оказалось тяжелее тысячи золотых монет.