
Северные ветры принесли новые возможности и цивилизацию в древние приграничные земли.
Там, где пали великие деревья, были построены города, порты и фабрики.
Но только приближенные Белого Царя знают, что благополучие, которое видят все, не то, чем кажется,
и что правитель альвов теперь вынашивает дерзкий план, который существующий порядок никогда не допустит, если о плане станет известно.

«Но я считаю, что Белый царь определённо мог позволить себе мыслить ещё масштабнее.
Он был связан цепями милосердия и любви на земле и не взирал на звёзды.
Такая огромная сила, и всё же он стремится быть лишь правителем всех живых существ под луной.
Он и не подозревает, что настоящий вечный рай, который он ищет, находится за небесной завесой».

Юродивый старец, посланник Белого царя, прибыл в Нод-Край с секретным заданием.
Тот, кто завладеет спрятанным здесь сокровищем, будет обладать силой, способной перевернуть мир.
Однако он ищет эту силу не для того, чтобы спасти мир, а чтобы использовать её как средство для достижения своих собственных целей.

«Посмотрите на этих глупых и недолговечных смертных, столь же безнадёжных, как этот быстро исчезающий мир иллюзий.
Только такие, как я, избранные высшей милостью, достойны жить дальше.
Лучше обрести освобождение, жертвуя собой ради великой цели, чем оставаться потерянным в бесконечных циклах перерождений».

«Рид Миллер, отпусти всю эту бессмысленную меланхолию, ведь мы с тобой избраны судьбой.
Следуй за мной. Хоть миру и суждено погибнуть, мы выйдем из небесной оболочки!»