
Когда воды мира ещё не слились воедино, среди племён людей ушедших времён ходила легенда о Чистейшем граале.
Испокон веков ни одному человеку не удавалось узреть драгоценный сосуд воочию.
Единственным свидетельством существования «Золотого грааля, наполненного первозданной водой» были лишь отголоски рассказов древних духов.
По легенде, этот священный сосуд способен исцелить любые раны, вернуть молодость и воскресить из мёртвых.
И только человек с чистейшей душой сможет узреть блеск сосуда и обрести вечную жизнь и безграничную мудрость.

Как говорили философы древности, в мгновение ока вчерашнее величие обратится в пыль, а нескончаемая песня чествования оборвётся на полуслове, ведь ничто не вечно.
Рыдания тех, что провозгласили себя преемниками культуры, уйдут под воду вместе с Золотой столицей, носившей имя вечности.
Как говорили философы древности, в мгновение ока вчерашнее величие обратится в пыль, а обещанное возмездие потерпит крах, ведь ничто не вечно.
Певица, поклявшаяся смыть своих врагов потоком крови и слёз, очнулась от привычного кошмара, но увидела лишь бушующие волны, простирающиеся за горизонт до самого дальнего берега...

«Сыны морей, носители греха, жду я братьев и сестёр, что испили до дна чашу горестей».
«Тебе известно о страшном предсказании, тебе уже явился приближающийся конец».
«Скрепи своё сердце, в нём не должно быть места страху и панике».
«Нужно лишь добыть первозданную воду, этот всемогущий сосуд первозданности».
«Нужно лишь озвучить ей своё сокровенное желание, и все твои грехи будут прощены».

Так певица отправилась на поиски Чистейшего грааля, чтобы исполнить обещанное.
И так в народе закрепилась слепая вера в то, что Чистейший грааль способен исполнить любое желание.
И только когда рассеялась мгла, певица смогла узреть, что являет собой сосуд первозданности.