
«Всякий, кто увидит резьбу, украшенную бирюзой, будет пленён искусностью и красотой.
Всякий, кто увидит замысловатые золотые узоры, будет впечатлён мастерством художника».

Исполняя приказ юноши, к которому была глубоко привязана, девушка отправилась собирать толки и городскую молву, чтобы найти того самого ремесленника.
Но ни под сенью высокого дворца, ни на пиршествах знати выяснить ничего не удалось.
В отчаянии она достала узорное золотое перо и вгляделась в тусклый свет, вспоминая лицо своего покойного отца.
И стоявший поодаль пьяница с лицом, наполовину спрятанным под шляпой, принялся бесстрастно рассказывать о происхождении каждого узора на золотом пере.

Кто бы мог подумать, что такую прекрасную вещицу создал уродливый нищий, что коротает время в грязных тавернах?
Половина его лица, скрытая под шляпой, была изуродована шрамами от бушующего огня, кожа на лице была подобна расплавленной кровавой жиже.
Но девушка не испугалась. Оправившись от удивления, она протянула нищему перо.
В тот вечер, разглядывая своё творение, блеск которого давно померк, он рассказывал ей о вещах, бесследно исчезнувших из тех краёв.
Например, о длиннохвостом зимородке. В те времена один уважаемый человек поручил ему смастерить...

«То был мой отец, но его осудили и казнили за защиту заврианов племени».
Голос девушки звучал холодно. Ремесленник увидел в её глазах ту же ненависть, которую сам лелеял в своём сердце.

«Тогда я буду рад служить... твоему господину», - промолвил ремесленник, хотя она даже не успела сказать, зачем пришла.
Про себя он уже решил, что готов служить и ей самой. Но говорить об этом было не обязательно.
Потому что он видел, что к тому времени в сердце девушки уже поселился кто-то другой.