
Эти карманные часы когда-то давались вершителям правосудия Фонтейна.
Часы не отличаются особой точностью,
но их можно использовать в качестве жетона при исполнении служебных обязанностей.
В своё время они получили широчайшее признание во всём Фонтейне.

Известие о том, что великий иллюзионист Парсифаль потребовала испытания боем, распространилось по всем новостным изданиям,
и это требование, наряду с её неожиданным проступком, вызвало в Фонтейне немалый фурор.
Согласие суда и выбранное лицо вызвали ещё больший переполох.
Представителем обвинения на поединке была выбрана судебный дуэлянт Марфиза.
Не повлияет ли происхождение Марфизы на её суждения или действия во время поединка?
Как связаны её прошлое и Парсифаль? И самое главное...
Кто из них сильнее? Эти вопросы с удовольствием обсуждали все желающие.

Карл Ингольд, журналист, когда-то знавший Парсифаль, вышел на пенсию
и решил больше никогда не браться за подобную работу, предпочитая путешествовать в компании исследователей по диким местам, затонувшим кораблям и руинам.
Но, возможно, из профессиональной гордости или по старой памяти, он всегда дорожил фотографиями, сделанными им во время работы журналистом.
Спустя годы, отвечая на приглашение встретиться со старыми друзьями, присланное заместителем директора Институт Нарциссенкрейца,
глядя на лица по ту сторону затвора, когда он делал групповую фотографию членов института,
он вспоминал, как когда-то много раз с упованием в сердце курсировал между Пуассоном и Кур-де-Фонтейном.
Эти несколько месяцев пролетели как сон - кто-то посчитает, что это слишком долго, а кто-то - слишком коротко.
Он вспомнил себя молодого, не желающего сдаваться, сколько бы людей ни советовали ему бежать,
какие бы обстоятельства ни возникали подобно потопу, способному положить конец всему и медленно затмить свет.
Он вспомнил многочисленные улыбки, которые видел сквозь объектив, все их причудливые идеи о будущем, которые слышал,
а затем - крики, треск и металлический лязг, которые слабо доносились из-под каменного пола.
И тогда он вспомнил о девушке и её трюке с насильным запиранием в тёмной безопасной пещере.
И его охватило сожаление о том, что он не записал её последний бой.