
Ныне в горный дворец, которым владеет самая влиятельная из всех снеговиков, редко заглядывают гости,
но говорят, что в старину сюда часто съезжались на пиры благородные мудрецы с золочёными приглашениями в руках.
Среди них была и девушка с серебристыми волосами, только в то время она ещё не была теневым магом,
ещё не стучалась в тайные врата. Тогда она была лишь фрейлиной, сопровождавшей императора Севера.
Разговоры альвов всегда казались ей банальными и скучными, к тому же она была человеком,
а значит, неизбежно привлекала к себе слишком много взглядов чуждых ей существ. Поэтому девушка тихо выскользнула из пиршественного зала...

К сожалению, планировка этого дворца, который строился тысячу лет назад, оказалась слишком сложной, и когда девушка, поднимавшаяся всё выше и выше, пришла в себя,
то обнаружила, что обратный путь погребён под бесконечными ярусами галерей и длинных лестниц, скрыт за мириадами иллюзий, которые отбрасывал лившийся в окна лунный свет.
Но среди безлюдной тишины девушка вдруг ощутила долгожданный покой.
И только когда за её спиной раздались шаги хозяйки пира, княгини Снегурочки,
девушка поняла, что эта повелительница льдов и снегов давно пресытилась пошлыми речами гостей.
Они забыли про скучный приём. Хозяйка показала ей картины, скульптуры и загадки, хранившиеся во дворце.
Седовласая девушка на каждую загадку отвечала с той проницательностью и находчивостью, которая уже тогда выделяла её среди прочих.
А под конец беседы княгиня Снегурочка явила ей мастерство альвов, создав целый сад из нетающего льда.
Там были башни, словно сложенные из соли, деревья, что качались без ветра, белые травы, морозные цветы, кролики и величественные лоси.
Всё это разворачивалось у их ног, словно сон, внезапно хлынувший из-под подушки сновидца.

Должно быть, увидев жажду в глазах девушки, княгиня Снегурочка с лёгким сожалением напомнила:
«Даже лёд, что никогда не тает, есть лишь результат приложения магической силы. Он не способен существовать вечно.
Ты видишь перед собой мимолётные отблески света и тени, запечатлённые в крови наших предков, что некогда были рабами.
И всё же бывшие слуги до сих пор способны на подобные чудеса,
тогда как люди, их прежние хозяева, уже не могут вернуть себе былую славу».

На прощание княгиня Снегурочка сделала для неё цветок из шёлка. По сравнению с совершенным нетающим льдом
шёлк хранится намного дольше, хотя и выцветает со временем.
Глядя, как княгиня длинными изящными пальцами прикалывает ей на грудь шёлковый цветок, девушка улыбнулась и сказала:
«Я думала... что ваша ловкость проявляется лишь в управлении силой, когда вы повелеваете льдом и снегом, творя из них разные чудеса».
«Аксинья, - сказала княгиня Снегурочка, - дело не в ловкости рук, а в сердце.
Это доказательство нашей дружбы. И отныне я всегда буду тебе рада, когда бы ты ни пришла».