
В торжественной тишине морских глубин некогда возвышался город славного королевства.
В нём, как печальный призрак древней мечты, стоял поблёкший золотой замок.
Величественная опера той золотой эпохи стихла, и её слаженная, гармоничная музыка больше не звучит.
На обломках амбиций и предательства «люди ушедших времён» построили новое царство.

«Горе, горе идеальному порядку, который вновь растоптали варвары. Слабые и ничтожные овладели древними землями империи!
Феи и родники, родники и рыцари... На смену эпическим поэмам пришёл детский лепет, на смену музыке - пошлые куплеты.
Вечное величие было разрушено мгновением безумия Царя богов, и возродившиеся дикари презирают память о нём...
Должны ли великие царства в конце концов быть отвоёваны дикарями? Должны ли в конце концов глупость и невежество одержать верх над цивилизацией и разумом?»

В золотом театре того потускневшего замка музыканты, потерявшие свои партитуры, оплакивали прошлое, которое уже не вернуть.
А молчаливые, голодные големы слушали их, ожидая, что они вот-вот выйдут на охоту и поглотят невинные души.
Когда вновь зазвучит великая золотая симфония, Золотая труппа получит заслуженное вознаграждение, причитающееся истинным и верным.
Когда совершенный порядок разделит человечество на господ и слуг, процветание и красота вернёт королевству славу...
Дожить до того дня... Дожить до того дня...
...когда каждый член Золотой труппы получит в качестве награды всё грядущее.