
То был подарок, преподнесённый в день её рождения высоким мужчиной, восседавшим на троне.
Для владыки снега и льда, чья жизнь длится несказанно долго, человеческое взросление происходит почти в мгновение ока.

Он до сих пор помнил, как скитался в мире теней. Там, где
разрушенная золотая родина стала его матерью, которую он никогда не встречал.
Там он узнал о минувшем, о сокровенных тайнах, зарытых народом Гипербореи в недра собственного бытия.
И об ответе, касающемся его самого, ответе, который он жаждал получить на протяжении долгих тысячелетий.
Но ничто из того, что он узнал, не смогло избавить его от бесконечной боли и сомнений,
ведь в большинстве случаев мудрость - лишь проклятье, принявшее иную форму.

С тех пор он бесчисленное множество раз бродил по руинам теней, размышляя, следует ли ему нести это бремя...
В те времена, по правде говоря, никто уже не требовал от него былой ответственности, никто не ждал, что он будет нести этот груз.

Так было, пока однажды он не прошёл мимо разрушенного комплекса зданий, где стояли устройства жизнеобеспечения ушедшей эпохи.
Он предположил, что древние предки готовили их на будущее - наверное, тогда клинок небес был уже совсем рядом.
В долгом и далёком прошлом ему тоже доводилось видеть такие устройства,
только все они были неисправны или разрушены.

Но на этот раз одно из потускневших устройств внезапно вспыхнуло, словно откликнувшись на зов.
Это было похоже на случайное число, выпавшее в результате холодного вычисления, - крохотное существование, чья невероятная возможность внезапно обрела огромный вес.
Он открыл шаткий люк устройства с тяжёлым чувством тревоги, словно открывал сундук с сокровищами.
Внутри лежал... младенец с седыми волосами,
он был жив, хоть и без сознания.

«Благодарю вас за подарок», - девушка сидела с прямой спиной, касаясь рукой только что проколотой, ещё горячей мочки уха.
Правитель северного королевства стряхнул с себя задумчивость. Девушка, теперь совсем взрослая, произносила слова благодарности, явно надеясь, что он будет с ней откровенен.
«Чем я могу отблагодарить вас?» - спросила она.
Ему не следовало ничего говорить, но вдруг
мысли окутала печаль, бесконечная, словно иней,
он сдался и наконец рассказал девушке о том видении, которое ему однажды явилось, или о том видении, на которое он надеялся слишком долго....