
...
«В сказках всегда так легко продают душу... Она, наверное, совсем ничего не стоит? Иначе почему с ней всегда расстаются с такой лёгкостью?»
Но девочка не знала, что такое душа. По крайней мере, девочка никогда её не видела. Не было ничего важнее, чем чай со сладостями, прогулки по саду с Паем и мамины сказки на ночь.
«Хорошо, что у нас нет желаний, которые могла бы осуществить ведьма, и нам не придётся отдавать ей самое дорогое».
Она перевернула страницу...

Хоть сделка с ведьмой уже и была заключена, юноша никак не мог себе представить, как воплотится его желание в реальности.
Если бы он загадал что-то более конкретное... Он легко мог бы представить, как станет несметно богат и как получит силу, перед которой все преклонятся. Но само счастье, что принесёт ему исполнение желания, он представить не мог.
Юноша слышал, что ведьма собирает различные магические предметы и черпает из этой диковинной коллекции свою силу. Не сдержав любопытства, он спросил у колдуньи, какой предмет может исполнить его желание.
«Слова, написанные волшебным пером, воплотятся в жизнь, и станет она избранницей судьбы».
Юноша смотрел, как ведьма встряхивает чернильницу и как тушь разливается чёрными волнами. Он словно видел мир, в котором жил, одиноким островом, что накрывает волной. А новые, незнакомые ему ранее, лица и пейзажи возникают перед ним, словно картинки на страницах альбома.
Он был пленён этим зрелищем и едва сам не утонул в чёрной глубине туши.
«В этой чернильнице есть всё, что она только может представить. Стоит ей пожелать, и всё это будет принадлежать ей».
С каждым взмахом пера судьба девушки начала меняться.
В какой-то момент девушка перестала удивляться своей безграничной удаче.
Она больше ни о чём не беспокоилась, ведь почти любое дело разворачивалось в точности так, как она хотела. А любая желаемая вещь рано или поздно сама шла к ней в руки.
Все любили её, все восхищались её красотой и добротой. И даже те люди, которые, казалось бы, больше и не посмотрят в её сторону, в итоге меняли своё мнение и снова её обожали.
Так девушка привыкла к постоянным комплиментам и завистливым взглядам. И хотя в действительности она не отличалась особой красотой и добротой, судьба крепко держала её под своим крылом.
...