
«Именем вождя Гуннхильдр, клянусь в верности новорождённому богу»
«Мы скитались под острым северным ветром, терпя боль, холодную, как погребальный саван»
«Родная земля давно погребена в серебристой тишине смерти, а древние обычаи исчезли в руинах опустевшего города»
«Но наш хребет никогда не согнётся, подобно цветам, закалённым штормами»
«Никогда не предам дружбу в дни тьмы и скорби, никогда не забуду клятву, написанную кровью»

«Именем вождя Гуннхильдр, клянусь в верности новорождённому богу»
«Мы не будем, как клан Готини, подносить искусно выкованных певчих птиц из чистого золота».
«И не станем, подобно клану Хлаевринги, обещать ветру славные военные подвиги».
«Мы не Бруктери, которые возводят храмы, и не Ситоны, что слагают прекрасные стихи».
«Мы подносим ветру лишь цветы, пылкую преданность и нашу нетленную искренность»

«Именем вождя Гуннхильдр, клянусь в верности новорождённому богу»
«Мы стояли лицом к лицу с жестоким ветром, сражались бок о бок с богами на вершине башни»
«Мы также были свидетелями нежного ветра, обретя новую жизнь в весенний день после мрака»
«Если однажды ветер снова станет жестоким, и тиран вновь попытается мучить простых смертных»
«Мы не пожалеем крови, что обагрит светлые цветы, даже если придётся вновь обратить оружие против божественного престола»
«Если бы ветра всегда были так же нежны, как сейчас, если бы небеса благословили наши земли»
«Мы будем вечно хранить песни Мондштадта, как ветер когда-то дал нам приют»

«Во имя наследия Великой Аркадии, так короновали нового бога тысячи ветров»
«Да будут слова твои подобны словам нашего прежнего владыки, пока вера всех живущих не сольётся воедино, словно песнь»
«Да будут деяния твои подобны деяниям нашего прежнего господина, пока сам господин не станет подобен тебе»