
То было время, когда легион Атанатой стоял, готовый тронуться в путь, а над высоким морем звучали неистовые рапсодии.
Прославленный король основал золотой град и стал править миром, приняв титул севаста.

Все полисы, где побывали корабли севаста, подчинялись его верховной власти.
Все земли, куда падали ноты, забывали о диких напевах, пленённые симфонией цивилизации.
И всё было ради того, чтобы принести людям справедливость и спасение.
Последняя фантазия севаста, который был не в силах оставить свой народ.

«Твоя империя низвергнется в бушующие волны, ибо нельзя изменить предначертанного судьбой.
Невидимые нити по-прежнему опутывают их, словно марионеток, и тянут к мучительному концу».

Жестокое откровение не привело севаста в отчаяние, но поселило в нём гордую фантазию.
Он заперся в глубинах своего дворца, чтобы найти изъян в мировой музыке Властителя судьбы.
И наконец после бесконечной вереницы дней и ночей бренные струны открыли Рему тайну Фортуны.
Он прочёл судьбу до последней ноты, и ему не хватало лишь пера, чтобы записать собственную симфонию.

И тогда севаст решил воззвать с мольбой к Сивилле, ибо она пришла из края мертвых, некогда по её венам струились потоки судьбы.
Дерзкой была мольба просящего, но бескорыстная пророчица не колеблясь откликнулась на неё, как откликалась всегда.

Гармоничная мелодия, исполненная с престола, была призвана освободить людей от оков судьбы, создать для них новое будущее, новые мелодии.
Под золочёным куполом чистый святой ихор заструился по золотым каналам, разнося дрожь из сердцевины золотого дворца во все уголки империи.
А в самых смелых фантазиях севаста после заключительных аккордов гармоничной оперы он передаст дирижёрскую палочку судьбы в руки самих людей.
И тогда каждый свободный человек сможет сам распоряжаться своей судьбой, будь он богач или бедняк, мудрец или дикарь.

Бурные стремительные волны мчали ослеплённого правителя к неведомому концу, ибо для Сивиллы будущего уже не существовало...