
То были времена, когда нынешняя Царица, правящая Снежной, ещё не восседала на троне ледяного дворца. Времена, когда
страна снега и льда ещё не запретила из-за Предвестников всякую мудрость, связанную с алхимией.
Где-то под длинным, затмевающим свет стягом правителя снежной страны
темноволосый юный алхимик наконец был освобождён от оков, чтобы проводить исследования, которые бросали вызов всем существующим запретам.

Для юноши всё в мире было лишь скоплением элементов, всё обретало смысл только на материальном уровне.
Жизнь - не более чем мозаика, случайно сложенная природой за десятки тысяч лет. А человеческий разум стоит превыше всего и волен перекраивать эту мозаику по своему усмотрению.
Пусть у четвероногих зверей вырастут крылья, пусть у тигров и леопардов появятся хитиновые панцири насекомых.
Эта техника изменения формы жизни вызывала восхищение у многих его коллег, но он сам этим не удовлетворился.
Звери всего лишь жизнь, управляемая неразумными душами, тогда как тело разумного существа должно быть куда более сложным и интересным.
В конце концов он обратил свой взор на альвов, что сулило верную смерть, ибо в те времена альвы занимали высшее положение.

Жизнь юноши должна была оборваться, но его преступление привлекло внимание правителя снежной страны.
С клеймом преступника юноша поступил в исследовательское учреждение, посягавшее на все мыслимые запреты. И однажды в полдень
наш мрачный алхимик повстречал девушку с серебряными волосами.
Её мягкие, исполненные заботы слова неожиданно уязвили его самолюбие.
Из зависти, а может, желая разозлить её, чтобы она испугалась и держалась от него подальше,
в короткий миг рукопожатия алхимик с помощью тайных чар вырастил на её ладони ухо.

«Вот какой техникой ты владеешь. Понятно...
Это и правда может очень помочь нам в том, чем мы собираемся заняться...»

Девушка прикрыла свой рот ладонью и попыталась тихо прошептать что-то в это самое ухо.
Увидев растерянность на лице алхимика, она поняла, что он не может слышать её через ухо на ладони.
В конце концов, это была всего лишь злая шутка, временная деформация плоти, исполненная с помощью тайной магии.
Лишнее ухо скоро отпало, словно короста, превратившись в лужицу грязи. Но девушка почувствовала сожаление.

«Это очень забавно, но у нас здесь действуют строгие правила внутреннего распорядка.
В следующий раз, когда захочешь сделать что-то подобное, не забудь получить моё разрешение. И ещё,
времени у нас в обрез, вот здесь подробно расписан твой график».

Мрачный черноволосый юноша в тот полуденный час пребывал в смятении.
Он вдруг ощутил, как нечто бестелесное восстаёт из материальной жизни, выходя за её пределы.
И всё в этом мире перестало казаться ему хаотичной мозаикой из тысячи случайностей,
в этой мозаике обнаружилось нечто, что причиняло ему боль, но в то же время притягивало его к себе.