
Слабый свет трёх лун не способен скрыть холодных ветров, поднятых падающими звёздами.
В древней столице, что за северным ветром, под огромным куполом собрались мятежники со всего света.

Старшая дочь, когда-то почитавшаяся как утренняя звезда, ныне восседала на троне, запятнанном десятью несмываемыми злодеяниями.
Обратившись к своим последователям, что прибывали и прибывали, она вознесла меч, некогда разбивший оковы бесчисленных народов.
Глашатаи, взбирающиеся на башню, готовились возвестить небесам её кощунственные слова.

«Последняя война вот-вот начнётся, и я уже знаю, чего хочу.
Лучше выбрать трудную свободу, чем надеть на себя удобные оковы.
Либо мы свергнем его с небесного престола и отдадим на справедливый суд за пределами нашего мира,
либо станем жертвами его неукротимого гнева и умрём вместе с вечной судьбой.

Я не верю в вечное процветание. Я не верю, что счастье подвластно плану.
Я не верю в семикратно сияющую звёздную корону, не верю, что свет её воистину спасает всё живое.
Я не верю в раболепные гимны, ибо мир принадлежит нам самим».

Крылья с шелестом трутся о крылья. Никогда ещё с самого сотворения мира не собиралось в одном месте столько ангелов.
Словно пробуждённые грохотом боевых барабанов, давно забытые миром исполинские звери учуяли кровавый смрад, оскверняющий божественное.
Древнейшие хозяева земли вышли из бездонных долин, куда не проникал солнечный свет, из глубин далёких морей, чтобы откликнуться на зов.

«Из предопределённых страданий мы создали блаженство, наш великий подвиг превзошёл его благодать.
Бледная звезда сияет за пределами ложного небосвода, одним лишь своим существованием провозглашая нашу победу.
Даже поражение принесёт новый поворот, ибо люди будущего тоже взирают на нас.
Смотрите... как ярко сияют звёзды этой ночью».