
Он слышал в праздных беседах у камина слухи о седовласой девушке, что появлялась за дворцовыми занавесями.
Молодой домовой поначалу думал, что она была всего лишь сиротой, которую Белый царь растил в глубинах дворца,
символом милосердия владыки Бледной звезды, явленного людям, пресмыкающимся среди снежной бури.
Однако, вступив в исследовательский отдел под названием «Хвергельмир» он быстро понял, как сильно заблуждался.

Позже, в глубинах дворца, где росли белые берёзы, искатели запретного извлекали реликвии из мира теней.
Они препарировали и изучали наследие Золотой эпохи, перебирая все мыслимые пути спасения мира.
Стоило молодому домовому высказать какую-нибудь идею, как седовласая учёная уже была готова наставить его, едва тот начинал развивать свою мысль,
и хвалила те проблески гениальности, которых сам юноша в себе ещё не видел.
Она успокаивала его тревоги и с пониманием относилась к тому, что ему приходилось докладывать обо всём великому князю-домовому.
Когда он впервые отправился с ней исследовать мир теней, то не испытывал того волнения, как прежде, когда входил в сердце печи.
Мир, лишённый всякой логики, едва не довёл его до безумия, но именно в тот день она вложила перо в его руку.

Бесчисленные воображаемые жизни, в которых он мог бы спокойно прожить свой век домового, навсегда остались для него позади.
Он заглушил страх неистовством, словно поезд, несущийся в неизведанную бездну.
Он добавил свой мазок к рождению искажённой картины,
наметил свой крошечный участок в плане расширения мира, заключённого в яйце.
Во сне он грезил о чужих мечтах, словно одержимый, жадно испивая горечь бескрайнего моря страданий.

Однако в ту ночь, когда должен был обрести форму сон, ради которого он был готов на всё, - ещё до того, как тот возник бы из небытия, 
повелитель снегов и льдов с копьём в руке погиб в волне, сметавшей всё на своём пути, и исследование утратило всякий смысл.
Новая государыня устремила свой холодный взор в каждый уголок этой страны вечной мерзлоты,
и совершенно очевидно, что те, кто нарушил табу и лишился покровительства, не могли рассчитывать на её милость.

Ему следовало найти иной путь для той седовласой девушки.
Однако вскоре он получил странную и зловещую новость - она покончила с собой в мире теней...