
Это было в то время, когда морозный свет разбился, словно серебряное зеркало, а молодая луна ещё не взошла.
Это история двух сестёр, которые, родившись несовершенными, никогда не были предназначены для благословения.

В лунном свете, в нетронутом убежище для чужаков, две хрупкие души разделили одно дыхание.
В краткие мгновения между болью, мгновения, которые должны были быть наполнены радостью, они прижимались друг к другу, делясь скудным теплом.
Они никогда не видели своих родителей и никогда не слышали шёпота ветра в лесу.
У них была только бабушка, и узнать мир они могли лишь по страницам выцветшей книги со сказками.

Ломкие, пожелтевшие, рваные и потёртые страницы открыли им мир, которого они никогда не видели:
вот она, одинокая белая птица, образец изящества, парящая под идеальной луной.
Любуясь свободными созданиями из сказок, двое детей тихо дали друг другу обещание...
Однажды они вдвоём полетят вместе, словно белые птицы в бескрайнем небе.

«С самого дня рождения мы были вдвоём.
И настанет время покинуть это место. И проживём мы остаток жизни вместе».

Прошли годы, и вот одна из них нарушила обещание и отправилась в одиночку в далёкое странствие.
К сожалению, это был не полёт к светлому будущему, а падение в гораздо более тёмную ночь.
Вместе с ней ушла половина мечты и половина боли, которая была предназначена им двоим.
С того дня Айла, которая впоследствии стала первым Голосом Лунного Гимна, начала испытывать вдвое больше мучений.

«Значит, ты лгала мне всё это время... моя старшая сестра, единственная, кому я когда-либо по-настоящему доверяла.
Но я не держу на тебя зла... Я давно потеряла надежду увидеть небо».