
Даже здесь, на плодородной земле, пропитанной духом войны, встречаются люди, которым интересны только книги и премудрости.
Таким был, к примеру, человек, величавший себя главой Ассоциации реликвий заврианов. Ни днём, ни ночью он не расставался с толстыми свитками.
Или круглые сутки возился с таинственными механизмами, которые раздобыл неизвестно где. Пытаясь доказать, что его исследования небесполезны,
он изготавливал разные приспособления. Говорят, этот странный кубок в виде звериного когтя был его особой гордостью.

Тогда он ещё не понимал, какую непозволительную роскошь представляют собой его бессмысленные исследования.
Когда дома оказались укрыты чёрным кошмаром, все свитки, в поиски которых было вложено столько труда, сгорели в огне войны.
Он словно вынырнул из мирного дневного сна, его спокойная размеренная жизнь была уничтожена в одночасье.
Не дав опомниться, судьба толкнула его на другой путь, где у него не осталось выбора.

В старинных свитках он читал, что в руинах древних драконов осталось оружие, способное дать отпор демонам.
Чтобы его соотечественники не гибли впустую, он забросил свои исследования и остаток дней посвятил новому делу.
Загадочные механизмы, найденные в заброшенных руинах, были пересобраны и усовершенствованы, чтобы помочь воинам в бою.
Наверное, всё дело было в знаниях, которые долгие годы копил учёный, но со стороны казалось, будто ему помогает некий невидимый мудрец. Работа шла как по маслу.
Пока в глубинах заброшенного города он не отыскал тайну или проклятие. Это было спрятано от людей на тысячи лет.

Согласно легендам, царь питонов Очканатлана однажды построил небесный корабль с сокровищами.
Среди них было одно редкое сокровище, способное окончательно изгнать Бездну за пределы мира.
Легенды эти были настоящим утешением для несчастных, которым выпало жить в столь мрачные времена.
И вдохновением для бесчисленных искателей приключений, которые отправлялись в дальние путешествия, чтобы спасти мир.

Ни один из искателей приключений не вернулся назад, и учёный стал мишенью для насмешек.
Но он верил, что не ошибся, что видел истину своими глазами.
То ли чтобы доказать свою правоту, то ли желая покончить с этой историей,
странствующий учёный присоединился к отряду искателей приключений и отправился к городу на облаках.