
Говорят, горные патрульные, что пришли от источника родников, оставляли маячки в виде перьев на тропах, которыми ходили,
чтобы отметить дорогу и напомнить будущим путникам, что до них тоже кто-то шёл этой тропой.
Сегодня маячки тихо лежат в безлюдных уголках древнего города, укрытого пеплом.
Вопреки надеждам первых путников, никто больше не пройдёт тропами, которые они проложили.

Каждый камень среди отвесных скал, каждый опавший лист в диком лесу хранил на себе следы их ног.
Горные патрульные не знали отдыха, каждый клочок натланской земли лелеяли они в своём сердце.
Если в их земли прибывали путешественники или искатели приключений из далёких краёв, патрульные охотно становились их проводниками.
Хотя чудесные картины, от которых у чужаков захватывало дух, были знакомы им с детства.
Но однажды настал день, когда на горизонте поднялась чёрная волна и захлестнула землю, и все знакомые картины бесследно исчезли.

От садов, где весело играли дети, остался только пепел и обугленные кости.
В горячих источниках, где члены племени смывали усталость после работы, теперь бурлила не вода, а кровь вперемешку с грязью.
Но последнему горному патрульному было некогда предаваться скорби, у него осталось одно важное дело:
он должен был вновь отправиться по тропе, которая некогда была такой знакомой, и вернуть себе дом.

Говорили, что в самом сердце чёрного прилива, в древнем городе, где скрывается злобный дракон, хранится всемогущее сокровище.
Оно подобно золотому колесу, способному повернуть время вспять, сжечь мучительное настоящее и вернуть прекрасное прошлое.
Словно ухватившись за спасительную соломинку, прошедший через множество опасностей горный патрульный решил отправиться в легендарный город и найти там своё последнее пристанище.
Пусть даже это очередная ловушка, которую бесстрастный наблюдатель поставил растерянным смертным.