
Великая сила всегда распадается натрое, прежде чем снова собраться воедино и переродиться.
И молодой домовой знал, что у него нет права притязать на эту силу.
Владычица, что собственными руками рождала метели, ушла, прижав руки к груди. С этого дня ей нет дела ни до кого, кроме своего народа.
Мрачный алхимик обратил свои помыслы к бессмертию, чтобы дождаться воссоединения, которого он так страстно желал.

А что же великий князь-домовой, объявивший о смерти девушки с серебряными волосами?
Будучи таким же домовым, он, разумеется, услышал фальшь в словах собеседника.
Молодой домовой когда-то подчинялся ему. Но в тот день принял твёрдое решение.
Безукоризненно вежливо он отклонил предложение, но про себя уже быстро просчитывал все возможные исходы.

Он не верил, что седовласая учёная, которую он считал своей наставницей, действительно погибла в мире теней.
Он дал себе слово раз за разом, вновь и вновь пересекать тот мир, что прежде внушал ему ужас,
пока не кончатся все пути и сама жизнь, или пока он не найдёт её холодное тело.
Чего бы это ни стоило...
Он найдёт способ присвоить себе всё, что спрятано в дворцовых архивах.

Скорбь и печаль, которые захлестнули его, когда он узнал о гибели Китежграда от чёрной волны,
в это мгновение обратились в безудержный восторг, ибо он обрёл прекрасную возможность шагнуть за пределы игровой доски.
Владыка Китежграда, великий князь-домовой, управляющий горнодобычей, неизбежно будет обременён строительством новой столицы.
Скорее, скорее! Он должен был первым предстать перед новой властительницей на троне.
Благодаря посредничеству сородичей, служивших под началом Царицы, домовой наконец получил дозволение на аудиенцию.

Какую цену он заплатил во время этой аудиенции, известно лишь тем немногим, кто присутствовал в зале.
И вот, когда великий князь Альвис вернулся из Новокитежграда, он обнаружил, что у Энергетической комиссии появился новый глава.
«Вы всегда были осторожны, ведь её величество Царица поистине безжалостна к влиятельным альвам старого двора...
Поэтому вам было необходимо строительство Новокитежграда, чтобы укрепить ваше положение при новой власти.
А я, простой и ничтожный Измайлов, жалкий сородич, которого ты презираешь...
Для того чтобы раскопать то, что вы прячете под своей ложью, я никогда не нуждался в подобной осмотрительности».