
То было пустынное древнее время, когда слабый рассвет ещё не пронзил холодную ночь.
Воины, облачённые в железные доспехи, никогда не видели небес, лишь яростный ветер отделял их от холодного небесного свода.
Воины получили приказ уничтожить в колыбели мятежников, что крадутся по тёмным переулкам, что пытаются шатать башню,
но песни, лившиеся по струнам юного поэта, вынудили воина опустить клинок.

Он не был обманут языками предательства и не был поколеблен обещаниями иллюзий,
нет - воин уступил лишь стремлению птицы в клетке к небу, голоду, запечатленному в крови каждого живого существа.
Будь то нищие, которые, сжавшись рядом с мальчиком, не могли разогнуть спины из-за яростного ветра,
или девушка, скитающаяся по бледным пустошам, взывающая к тысяче ветров и цветам,
будь то маленькие духи ветра, чьи сердца были тронуты мелодией мальчика,
или солдаты, которые так же страдали от голода, как и те, кого им приказано было подавлять,
будь то старый поэт с выколотыми глазами или бродяга-ремесленник с отрубленными руками,
или бесчисленные немощные души, чьи имена были унесены Королём Штормов,
под звуки песни, что проникает в холодную ночь, подобно нежному рассветному ветру и тёплым лучам утреннего солнца,
все невольно поднимали головы, глядя в далёкое тогда небо.
Даже личная прислужница, любимица Царая богов - холодная и немногословная, но честная и надёжная охотница,
должно быть, лишь под угрозой прежнего господина была вынуждена обагрить свои белоснежные руки кровью невинных,
как иначе могла бы она предать тирана из-за нескольких слов убеждения и встать на сторону борцов за свободу?
Хоть она и не была красноречива, но, должно быть, как и её друзья, тоже мечтала о нежном рассвете...

Так молчаливый воин отбросил долг и имя, чтобы плести сети в тенях,
собирая рассеянный в ночи ветер для мальчика, поющего рассвету, чтобы ветры наконец поднялись и подули на возвышающийся вал урагана.

«Безымянными цветами осуши слезы, не печалься о завтрашнем расставании».
«Пока утренний ветер не унесёт моё имя, чтобы озарить тебя истинным светом».