
Он рассказал юноше с алыми глазами и его героям о тех испытаниях, через которые ему пришлось пройти.
Рассказал, как правитель запретного города однажды призвал к себе самых искусных ремесленников всех племён,
чтобы потешить своё тщеславие, он выкопал из-под земли древних рукотворных чудовищ, чьи крылья напоминали знамёна.
Народ давно знал, что правитель переменчив, будто ветер, и в тот день, когда все тайны были наконец открыты,
он развёл огромный костёр, чтобы сжечь в нём все свои раскопки и всех, кому было о них известно. Сжечь и похоронить останки под каменной плитой...

Ремесленник лежал, обречённо дожидаясь смерти, окружённый всепоглощающим пламенем,
когда с каменной головы ему в глаз упала золотая слеза, и он увидел многое.
Он рассказывал о гигантских творениях и сложных механизмах, которые видел будто сквозь сон.
Он видел тени, гонимые струящимся пламенем, что поднималось от далёкого горизонта к повисшему на небе диску луны.

«Значит, та золотая слеза...» - «Она вроде источника, который питает вдохновение?»
Так с улыбкой спросили его герои-близнецы, приняв историю ремесленника за небылицу.
Ремесленник снова слышал в их голосе насмешку и недоверие, он давно к этому привык.
Почувствовав на себе пытливый девичий взгляд, он деланно усмехнулся, и по лицу его пробежала судорога.

На самом деле он видел в том испепеляющем пламени намного больше: он видел струящиеся золотые узоры,
другой путь к побегу из руин, и множество правил, которым нужно следовать, чтобы выстроить новую империю.
Но последнего не понять тем, кто слишком молод...
Он отставил свой кубок, на дне которого ещё плескалось несколько капель вина.

Быть может... быть может, когда пыль осядет, когда древний фундамент будет восстановлен,
когда пройдёт ещё время, он сможет рассказать им всю правду, ему бы этого хотелось,
потому что сейчас все его грёзы были лишь о том, как построить сияющие стены, достойные нового короля.