
То был золотой век, существовавший лишь в воспоминаниях старого мира. Век, когда любой выбор был дозволен.
Первая раса, ступившая в пустоту, хранила драгоценную наивность. Первые люди юной вселенной свободно расточали благодать.
Огни цивилизаций миллиарды лет зажигали звёзды по всему небу, а корабли бороздили пространства между бессчётными звёздными вратами.
Бесчисленные приключения, битвы за власть и легенды, которые сегодня трудно даже вообразить, каждое мгновение разворачивались в глубинах звёздного моря.
Пока судьбы вселенной не стали обрываться одна за другой, словно нити. И великаны, и карлики встретили общий конец.

Сначала это было всего лишь коллективной истерией или бессонницей, а затем целая цивилизация исчезла без следа в безмолвной ночи.
Затем угасшие карлики пронеслись по небосклону, словно слёзы, а пепел сгоревших солнц исказил саму структуру пространства.
Лишь когда целые галактики стали испаряться в пустоте, более глубокой, чем сама тьма, люди осознали весь масштаб вселенской катастрофы.

Потомки древних восстали и в течение последующих миллионов лет покорили сначала время, а потом пространство.
Однако чем дальше они простирали границы своих исследований, тем острее осознавали собственное ничтожество и тщетность своих усилий.
Великие цивилизации, что некогда отправились в путь вместе с ними, бесследно исчезли в далёком прошлом.
Чтобы избежать неминуемого уничтожения, некогда полные рвения первопроходцы запечатали пути, что раньше пронизывали всю вселенную.
Затаившись в центре пустоты между звёздными скоплениями, на краю пустого горизонта, они хранили последний проблеск призрачной надежды.
Первые люди, укротившие лептоны, отправили летописцев к пределам барионной материи в надежде обрести ответ в конечной точке.

Пока струился звёздный свет, а маяки на звёздных картах гасли один за другим, они наконец решились направить свой зонд к самому концу времени.
И тогда весь свет исчез. Все возможности были исчерпаны. Даже мельчайшие частицы пыли разлетаются друг от друга.
В конце судьбы не было ни чуда, ни ожидаемого поворота. Только абсолютное ничто, хаос и тьма.
Каждая формула, каждая константа, которую они открывали на протяжении долгого времени, молча возвещали им окончательную гибель.
В этот самый миг их история закончилась.

Возможно, эта так называемая раса, преодолевшая время, в конечном итоге оказалась лишь узниками, что охраняют звёздную гробницу.
Каким бы ярким и великолепным ни был мир или цивилизация, в конечном итоге они обречены лишь на отчаяние и гибель.
Но почему странница, бредущая среди звёзд в пустоте, до сих пор видит сон о драконе и крошечном хрупком мире?
После бесчисленных тысячелетий молчаливого созерцания спящая странница пробудилась прежде, чем конец света настиг её...