
Следуя наставлениям своего учителя, девушка отправилась на север, прошла через ледяные пустоши и разбитый зеркальный коридор на краю замёрзшего моря.
Уничтожив бесчисленное множество монстров, бродивших по руинам, у золотой башни она наконец увидела сокровище, запорошённое снежной пылью.

То было время, забытое поныне, когда город на крайнем севере сиял среди пустынной тундры, словно сплетённый из золотых нитей.
Горны в галереях глубин ревели днями и ночами. Используя запретные знания, из останков гигантских зверей мастера выковали бесчисленное множество альвов.
Из света павшей морозной луны они сплели безупречную плоть и придали ей форму, некогда хрупкую и слабую.
Всё потому, что мятежная посланница передала власть творения, принадлежавшую Владыке Небес, в руки смертных,
мечтая о том, что однажды эти маленькие создания сотворят совершенное существо, способное слиться с целым миром.

В галереях глубин, ещё не разбитых вдребезги, первый ангел пересказывала своему спутнику сладкие сны о наступающем рассвете:
«Я увидела время, когда земным народам больше не придётся искать небесной милости.
Построенные ими города поднимутся до самых облаков, они вырастут даже выше престола и звёзд.
Я увидела будущее, где люди разделят бескрайнее небо с богами, которым некогда поклонялись.
Там нет места для слёз, печали и смерти, ибо всё уже завершено».

Но безрассудной мечте и честолюбивым замыслам суждено было рухнуть с небес на землю вместе с синими хрустальными шипами.
Пронзительно крича, альвы превратились в ледяной серебристый туман, и за одну ночь великолепный золотой город был уничтожен морозными ветрами.
Предавшая своего владыку посланница была лишена имени и плоти. А её сородичей постигло проклятие:
если они хоть однажды посмеют заглянуть в глаза какого-нибудь незнакомца и подарить ему одному любовь, предназначенную для всех творений,
их божественная красота растает на ветру, их разум обратится в прах,
а из останков появится фея, которая будет вечно скитаться по свету и поглощать бледные тени воспоминаний.