
Когда затрубил рог, возвещая о могуществе Севера, громогласная поступь сотрясла землю,
словно железные рельсы, протянувшиеся сквозь холодную тундру бледным огнём.
Особые войска, преданные её величеству Царице, не подчиняются никому из Предвестников.
Они поклялись создать новый, чистый мир под белыми звёздами.

Жители приграничных районов, получивших автономию, всё равно остаются сынами своей родины.
Ибо любовь Царицы не ведает границ, в ней найдётся место для каждого последователя.
Вера в это с самого детства жила в сердце прапорщика, возглавляющего пограничный отряд,
пока он не оказался у врат ада и не увидел души, которые никто и никогда не любил.

Запрос атаковать до сих пор не одобрили, но прапорщик втайне принял решение.
Мы проделали столь долгий путь, чтобы спасти невинных людей, пострадавших от безжалостного бедствия.
Разве можем мы стоять в стороне и смотреть, как чёрные монстры вгрызаются в землю, разлучая матерей с детьми, убивая невинных?
Если это и есть приказ, который отдали власти предержащие, это никуда не годится.

...
Северный ветер разогнал мутные миазмы, рассветные лучи пробились сквозь чёрные тучи и вновь пролились на лазурную землю.
Война закончилась, но башня встречала не героя, вернувшегося с триумфом, а преступника и детей, которых он спас, рискуя жизнью.
Хотя план был реализован неидеально, доктор-отступник не придал этому особенного значения, поскольку главная цель была достигнута.
Самовольная отлучка и измена Царице - тяжкие преступления, но новая присяга дарует помилование.
Новые воины будут нести вахту на лестнице, сложенной из костей, пока бездонное море не иссякнет.