
В годы, когда древние люди строили плотины из собственных тел, чтобы прогнать чёрную волну, а парящая земля и вечная ночь ещё ходили разными дорогами,
случилось множество историй, которые не вошли ни в одну летопись и никогда не были воспеты.

Все знали, что мудрый и храбрый Чаак получил негасимое семя огня у Мудреца украденного пламени.
Он поделился огнём со своими соплеменниками, передал секрет огня всем, кто приходил к нему в поисках знаний.
Долгие годы хаоса и невежества остались позади, из дикой земли вновь пробились ростки цивилизации.
Но правившие миром крылатые существа за огромными стенами пока не понимали, что колесо судьбы уже начало вращаться.

Легенда гласит, что великий мудрец, обитавший в тишине парящей земли, знал ответы на все вопросы мира смертных.
Но даже он не мог дать ответа на два вопроса: что ждёт человека в конце жизни и куда отправляются мёртвые после смерти.
Ведь миром мёртвых по-прежнему правили боги ночи, а в древние времена они с мудрецом были заклятыми врагами.
А может, всё дело было в том, что вечный огонь, вновь соединив корни земли, разрушил бы замысел мудреца, который он вынашивал долгие годы.

Овладев великой силой первобытного пламени, бесстрашный Чаак и его спутники наконец победили свирепого дракона и основали первое племя.
Но даже герои великой древности не могли оспорить приговор времени, ибо течение времени вечно, и потому спутники Чаака один за другим прощались с ним.
В конце Чаак, уцелевший в бесчисленных сражениях, вновь остался один. Соплеменники его разошлись по земле, и никто больше не воздавал ему хвалу в песнях и преданиях.
Только самыми тёмными ночами он слышал зов из далёкого царства, призванный разжечь угасающий огонь в его сердце.
В последнюю ночь своей жизни он взобрался на высокую гору и развёл первый огонь. Он кричал, надеясь, что былые спутники откликнутся на его зов.
И боги ночного царства ответили на зов. Той ночью по всей земле звучали голоса из иного мира.
Нежная колыбельная матери, тихий шепот старого друга - все голоса сливались в крик рождения первой Вайоб из Царства Ночи.