
В те времена серебряных дисков, управляющих изначальной небесной сферой, всё ещё было три.
Спящие трёх миров ещё не пробудились, и лишь ночное небо знало их сны и желания.

Чтобы привести заблудшие души в золотые чертоги луны, в гавань Мерописа вошёл гигантский серебряный корабль.
Рай, некогда предназначенный для жизней, струящихся в дыхании элементов, теперь открыл свои врата и для смертных.
Люди, что следуют за приливами и отливами, восхваляют Серебряного Короля, преподнося песни и танцы тройной короне лунной ночи.
В противовес Небесному отцу, яростному и грозному, нежный свет трёх лун, словно мать, утешал все заблудшие души.

Поэтому народы земли были всем сердцем преданны Матерям Лунной Ночи.
Одни поднимались на вершину Виндагнира, чтобы воспеть лунному свету хвалебные оды в лавровых венках;
другие ступали на священные земли Лан-гань, где искусно выточенный нефрит отражал красоту ночного неба.
А третьи срывали золотые дубовые ветви в священной роще Аркадии.
Ещё до восхода солнца здесь зародилось зерно дерзновения бросить вызов небесам.

Но в обители, избранной Владыкой вечного неба для сынов человеческих, лунный свет был лишь отблеском священной любви.
Испытывать небеса недопустимо, ибо любой поиск, преступающий правила, ведёт к разрушению.
Наконец, когда меч на краю мира рассёк небеса, «вечность» встретила свой конец...