
Когда-то этот сосуд с вином принадлежал личности, многое совершившей ради Кур-де-Фонтейна.
Те, кто занимается определённой работой, если только они не родились безжалостными и жестокими,
в итоге обречены на крах, если только не прибегут к помощи содержащегося внутри эликсира.

Это принадлежало тому, кто должен был сделать то, что должно ради спокойствия Фонтейна.
Лишь спустя много лет, отойдя от дел из-за травмы, во время своего последнего расследования, он понял...
...что за кроличьей норой его никогда не ждала страна чудес - только водоворот.

...
Воспоминания всплывали, как пузырьки из порванной маски ныряльщика.
Он вспоминал свою юность, игры, в которые он играл с Дуайтом, Бэзил и Карлом.
Он всегда играл героя, а Карл был злым драконом Бармаглотом.
Он думал об объятиях директора, таких родных и знакомых, и точно так же он чувствовал себя в этот момент.
Он вспомнил бесчисленные лица, искажённые ненавистью в багровом пламени Пуассона,
а затем вспомнил, что и он сам отправлял невинных детей в Институт Нарциссенкрейца.

А в конце яснее всего он ощутил то, что почувствовал при встрече со своими «сыном» и «дочерью».
Это было похоже на свет в конце длинного тоннеля, на то, как если бы он увидел себя до того, как надел маску.
Это было похоже на тщетное стремление ухватиться за паутинку в тёмных глубинах ада.
«Мой дорогой Ален, моя дорогая Мари-Анн... Мы никогда не были близки,
и даже под конец своей жизни я не знаю, как я мог бы быть для вас "отцом".
Но я не хочу терять воспоминания о том, как вы взрослели...»
Когда он очнулся от оцепенения, вся слава, весь позор, вся любовь и одержимость - всё растворилось в воде.