
Спокойное море вздыбилось, и корабль заскользил между молчаливой усадьбой и храмом.
Под бледным светом луны золотой купол, казавшийся таким великолепным днём, потерял свой блеск.

Царь богов вдруг очнулся от своего величественного сна. Ясный свет звёзд померк.
Насилие и отчуждение образовали кромешный мрак, окутавший великий купол.
В ужасе и раскаянии он призвал к себе своих самых верных стражей и самых чутких музыкантов,
и отдал им последние приказы, намереваясь вернуть мир на расколотые земли...

Но как нельзя сдержать начавшееся наводнение, так и глубоко укоренившееся высокомерие и предрассудки нельзя обратить вспять за одну ночь. Они раздавили гармостов и правителей...
Все благородные жертвы, все бескорыстные планы - всё пало от рук нечестивцев, и всё в конечном итоге было разрушено.
Будь то варварские войска принца Падшего дракона или Царь богов, до последнего пытавшийся спасти империю,
все были сметены неумолимым ураганом. Даже роскошный дворец и зелёная усадьба оказались обречены на гибель...
Без путеводной золотой песни некогда благородный народ славного королевства превратился в обезображенных големов... 

Когда стихла последняя какофония золотой ночи, среди обломков лежал гармост Боэций.
И лишь эти обломки слышали его бессвязное бормотание и запечатлели грех предательства...

«В минуту безумия он предал всех нас.
Порядок нелегко изменить, как и людское раскаяние».