
Когда утих морской бриз, по небу разлилось розовое зарево сумерек.
Где нашли приют тысячи мачт, морские птицы не задерживаются, оставляя после себя лишь разбросанные перья.

Некогда гармоничная и величественная симфония подошла к концу, как и ни одна империя не может править вечно.
По мере расширения пределов водных путей власть привносила не только прогресс и порядок, но и высокомерие, насилие и эксплуатацию.
В далёкий город «людей ушедших времён», в долину затаившихся изгнанников, даже к подножию горы Капитолий...
Пришли подтянувшие струны знатные музыканты и войска в сияющих железных доспехах - пришли, чтобы отнять у людей всё.
Те, кто ещё не был покорён и у кого ещё не отняли капли воды, объединились, поклявшись сопротивляться до последнего.

«Именно этого я и боялся, именно об этом я печалился, брат мой. Когда громко поёшь, нужно слушать и тихие голоса.
Не все готовы к тому, что у них отнимут дома и землю. Не все могут принять нашу мелодию.
Когда-то ты назвал их "людьми ушедших времён", брат. Но даже у тех, кто присягает на верность прошлому, есть решимость и достоинство, которыми нельзя пренебрегать.
Некогда мы решили покорять и господствовать над другими, но как же слава нашего сияющего царства?»

«Слабость! Слабость! Это твоё жалкое сострадание омрачает твой разум. Оно сделало твоё сердце мягким, оно нарисовало мишень на твоей спине!
Если варварство и невежество сохранятся в Фонтейне, отравляя его воды, мы должны истребить их.
Если дикари пожелают присоединиться к нашему величественному золотому порядку, то мы примем их, как принял нас наш славный владыка.
Но после того, как проклятый дракон Сцилла разрушил наши башни и истребил наших музыкантов, одурманенные, одичавшие племена больше не стоит ни спасать, ни принимать.
И поскольку они недостойны, то должны быть изгнаны, подобно тому, как мы изгнали мор и лесные пожары».

Именно в этот момент золотая эра внезапно прервалась, погрузившись в непрекращающиеся войны и мятежи.
Тронный зал наполнился криками захватчиков и разрушителей, агонией варварских племён, и Царь богов, вздрогнув, проснулся.