
Морской бриз на рассвете, восторженный и свободный, поёт этот древний гимн.
Время более не течёт вперёд, а возвращается в прошлое вместе с певцом.

Вдоль воды он струился, минуя золочёные купола славного королевства,
под мягким летним ветром проносился по зелёной усадьбе, окружённой высокими стенами.
и аристократы на своих лёгких кораблях, и пленённые варвары -
все были очарованы музыкой прекрасной эпохи, погрузившись в воспоминания...

То был золотой мир изобилия - эпоха праведного, сиятельного царя.

«Я родом из жалкого королевства на одиноком острове. Я родился в хижине, а вырос в деревне, построенной из тростника и травы.
Когда воины в ярких одеждах пришли в мой дом, они принесли весть о завоевании.
Я был юн и простодушно последовал за этими возвышающимися полубогами в столицу.
Только благодаря своим ловким пальцам и яркому голосу я избежал рабства.
И лишь после того, как Царь богов признал меня, я впервые стал свидетелем могущества цивилизации и порядка.
Пусть мои плоть и кости полностью изменятся. Пусть имя моё и род будут преданы забвению. Мир будет знать только имя Боэций!»

Так дитя, рождённое варваром, оказалось в золотом дворце и стало слугой великого владыки.
Как и подобает рождённому заново, он трудился, отказываясь от древних дикарских обычаев и поглощая новые знания...
Всё, что он делал, он делал для того, чтобы превратиться в человека истинной чести и славы, стать частью этой великой цивилизации.
Не для чего иного он трудился, ведь это был золотой мир изобилия - эпоха воцарения праведного, сиятельного царя.