
Небольшой инструмент, позволяющий регулировать крутящий момент часового механизма. Может применяться для всех видов заводных механизмов.
Он устареет с появлением меков «новой модели» Алена Гильотена,
которые перестанут быть «новыми» после нескольких сотен лет дальнейших испытаний.

Что касается Алена Гильотена,
то до того, как он присоединился к Сумеречному двору и покинул его, после чего создал Институт кинетической энергетики,
Гильотен организовывал исследования в области энергетики в ныне разрушенном Институте натурфилософии.
Говорят, что на протяжении всей жизни он не был близок ни с кем, кроме своей младшей сестры, которая также служила в Сумеречном дворе.

Он окутан многими легендами. Вот одна из них:
Говорят, что во время пребывания в институте он сумел создать мыслящую машину,
благодаря которой помогал своей сестре в её работе в Сумеречном дворе.
По большей части подобные заявления исходят от его предыдущих коллег (большинство из которых были убиты Элинасом),
а поскольку никаких вещественных доказательств этому не сохранилось, они так и не вошли в официальные документы.
Когда его однажды спросили об этом, он ответил: «Я очень сожалею. Мне нечего сказать».
Больше он не отвечал на подобные вопросы.

Вторая легенда:
В старости он покинул Исследовательский институт и уединился в своей мастерской.
Исследования, которые он проводил в последние годы жизни, так и не были опубликованы.
Единственное, что удалось найти в его личной мастерской, - это следы того, что там было что-то построено.

В дальнейшем эти легенды будут иметь эффект постановок Коппелиуса, которые невозможно завершить, -
будоража воображение, давая вдохновение и побуждая к упорному труду.