
Следуя наставлениям своего учителя, девушка отправилась на север, прошла через ледяные пустоши и разбитый зеркальный коридор на краю замёрзшего моря.
Уничтожив бесчисленное множество монстров, бродивших по руинам, она наконец увидела сквозь обрывки тончайшего полога сокровище, запорошённое снежной пылью.

То было время, когда невежественные смертные ещё подчинялись небесным указам, а двор утренней звезды царил высоко над облаками.
Прекрасные и благородные существа родились из самого света, и смертные, которые не могли видеть их лиц, называли их ангелами.
Их серебристые крылья светились, словно лунные искры, их головы венчали короны с семикратным сиянием, выкованные из костей земли и небесных звёзд.
Их имена означали любовь, обещанную всем созданиям богами на небесах, или власть над всеми народами земли.

«Любите создания на этой земле всей душой, всем сердцем, всей волей своей.
Любите их, как роса любит утреннюю зарю, как семена любят дуновение ветра».

Они были самыми верными слугами небесного двора, безупречными весами справедливости.
Они ткали тончайший полог для Владыки Небесного свода, дабы нести священные откровения ко всем пределам и рубежам.
Таким было предназначение, возложенное на них в момент творения, или таким оно должно было быть...

Пока первому ангелу не встретился безымянный юноша под серебряным древом в северных краях,
и в его звёздных глазах она увидела отражение себя, которого никогда ещё прежде не видела.
То была любовь, не связанная законом, свобода, которой никогда не потерпят небеса.
Вечная звёздная корона любви раскололась в тот самый миг, когда её сердце охватил незнакомый трепет.
Бросив осколки в снег под серебряным древом, дева рассвета дала свой роковой обет:

«Придите, придите... Мы перепишем вздорные законы костями и прахом, мы напитаем кровью бесплодный север.
Мы построим город и башню, которая вознесётся к самым облакам, чтобы смертным больше не пришлось плакать и стенать.
Я оставляю эту бесполезную корону пыли и праху, чтобы все народы мира обрели свободу».