
В годы, когда горны пылающего края звучали не умолкая, а герои сражались друг с другом за победу,
случилось множество историй, которые не вошли ни в одну летопись и никогда не были воспеты.

Когда жрецы дыма и тумана разжигали заслонявшие солнце костры и приносили в жертву кровь других видов своим доблестным предкам и невидимым божествам;
когда герой, вырвавшийся из пламени, оседлал прирученного зверя и, следуя приказу племенной Вайоб, помчался к крепости, сложенной из огромных камней;
когда ползучие твари, обитавшие в древнем городе, строители которого были давно забыты, в ужасе поднялись на искривлённые башни,
только мудрейший из драконов стоял в неподвижной пустоте, молчаливо наблюдая за необъятной и бесконечной трагедией.

Хотя в своём плане он не учёл вестников рассвета, к счастью, это не сбило его с пути «эволюции»,
благодаря тщательному отбору и вдумчивому воспитанию, подготовленные им герои племени один за другим выходили на арену для состязаний.
Самый сильный из них станет героем, который объединит все человеческие племена на чёрном камне.
Союз, заключённый его именем, поднимет на знамя пылающее солнце и пойдёт войной на город глубоких колодцев, который не смогли завоевать даже боги.

И в этот день огонь, который выдохнет живой мертвец на троне, окрасит небо в цвет крови, а новый правитель получит в качестве тронного дара Первозданный огонь.
В этот день драконы вновь склонятся перед правителем двух миров, ему откроются знания и сокровища, копившиеся тысячелетиями.
Ибо он знал, что враги в тени не исчезли. Они скрывались в самых глубоких уголках ночного царства, готовясь к последней атаке.
Ибо он знал, что богам на небесах, как и царю всех драконов, не хватит силы. И пока не настал тот день, нужно собрать все доступные знания и всю силу.

Только так его невежественные соплеменники смогут пробудиться от старых разбитых снов павшего короля.
Только так древняя цивилизация сможет обрести достойных преемников и возродиться на земле.