
Следуя наставлениям своего учителя, девушка отправилась на север, прошла через ледяные пустоши и разбитый зеркальный коридор на краю замёрзшего моря.
Одиноко бродила она по руинам Витой Бездны, пытаясь отыскать следы странницы, о которой говорил ей магический мечник...

То было время, когда серебристый лунный свет ещё не оставил своей милостью далёкие земли на севере, а посланцы небес обращали свои взоры на пыль и грязь дольнего мира.
Золотой город, разгневавший посланцев вопросами об эволюции знания, погряз в спорах о том, как потушить огонь гнева.
Жрецы обвиняли друг друга в святотатстве, в осквернении любви, милости и мудрости богов.
Они должны были выбрать главного виновника, отравившего разум всех остальных, дабы он просил прощения у разгневанных посланцев небес.
Но вдруг послышался голос...

«Если грех происходит из стремления к знанию, то главный завет - невежество. Если грех происходит из сопротивления, то агнец есть воплощение святости.
Если грех должен быть искуплён кровью, как можно говорить, что грех исходит от человека? Если закон совершенен, к чему бояться вопросов?»

Обычный незнатный юноша сумел обойти стражу и проникнуть в зал, где совещались жрецы.
Он по очереди опроверг все грехи, о которых говорили учёные мужи, а на обвинения в ереси отвечал лишь гневным недоуменным взглядом.
Посреди безмолвного зала совещаний главный жрец в белом венце отправил восвояси стражников, которые примчались, узнав о беспорядке.

«Еретик, если ты веришь своим искусным словесам, веришь тому, что грехи не более чем заблуждения...
...тогда выпей из чаши пылающего гнева и отправляйся к древу с серебристыми корнями, дабы оправдаться перед посланцами, которые осудили нас».

И тогда безвестный доселе юноша отправился в самые глубины земли, чтобы получить ответ у первого ангела...