
Наблюдайте, вычисляйте, записывайте. Каждый мир, доступный разуму, должен быть запечатлён в глазах пустоты.
По неизвестной причине эта раса, мнящая себя превыше времени, исполняла в звёздном море вечную миссию, что повторялась раз за разом.
Даже зная, что тьма, стирающая само существование, есть необратимый конец, из которого нет возврата,
летописцы, последние потомки древних, оставались верны своей миссии, запечатлевая каждую звезду в своей памяти.
И эта странница, только что пробудившаяся из безмолвной пустоты, была одной из бессчётного множества летописцев.

Звёздные реки вокруг всё ещё заявляли о своём существовании среди пустынного безмолвия, но их свет померк; в её воспоминаниях они сияли намного ярче.
Но такая картина была вполне ожидаема, она почти полностью совпадала с результатами расчётов на небесной карте.
Лишь одна деталь отличалась: на звездной карте отсутствовала одна светящаяся точка, из-за неё реальное изображение немного разнилось с предсказанным.
В её памяти, заархивированной в библиотеке далёкой родной звезды, это была новорожденная, пригодная для жизни планета.
Но теперь она оказалась скрыта непреодолимыми силовыми полями, затмевавшими свет, который должен был исходить от первозданного огня.

Она обратилась к давно забытым воспоминаниям и вспомнила, что когда-то сама посещала владыку, правившего той планетой.
Куда же подевался прежний хозяин? И почему новый Сошедший окружил планету оболочкой, которая сковывает жизнь?
Летописцы чтут древние законы и ни при каких обстоятельствах не вмешиваются в объекты наблюдения.
Но если кажущиеся бесконечными развилки времени на самом деле всего лишь завеса неведения, ведущая к единственному финалу,
зачем мы слушаем свои инстинкты, зачем исследуем каждое ответвление в лабиринте судьбы?
Возможно, пришло время перемен, а может, дело было в простом любопытстве, но её разум проник в мир внутри оболочки...