
...
«Если бы у тебя было волшебное перо, что бы ты загадал, Пай? Много-много собачьего печенья?»
Девочка отложила книгу и погладила собаку по голове, а та в ответ завиляла хвостом.
«Ох, ты же не умеешь писать! Тогда я напишу за тебя! Много-много собачьего печенья, а ещё...»
Она перевернула страницу...

«Ха, это просто смешно! Можно подумать, что в голубых лентах есть что-то особенное». Девушка прогнала гостя и бросила подарок в угол. Раньше она была в восторге от голубых, как перья зимородка, лент, но теперь таким скучным подарком её не удивить.
«Несчастное дитя!» - сказала её мать, вздохнув.
Девушка устала от нравоучений матери. Хоть удача во всём сопутствовала девушке не так давно, она уже стала воспринимать полученное ей богатство и толпы поклонников как что-то само собой разумеющееся. Она не раз думала, что этот мир, должно быть, вращается вокруг неё.
«Ты ведь моя мать. Почему ты не любишь меня, как все остальные?»
«Может, мне вообще не нужна мать, которая меня не любит», - подумала девушка.
В итоге девушка бросила дом и семью и спокойно наслаждалась своей волшебной удачей. Больше ей не нужно было выслушивать нотации.
Она путешествовала по всему свету, пока не осталось ни одного пейзажа, ни одного экзотического блюда, которые могли бы её впечатлить. Её жизнь стала похожа на нескончаемый бал: люди приходили и уходили, но никто не задерживался надолго.
Иногда она специально гадко обходилась с теми, кого называла друзьями. Но как бы ужасно она с ними ни обращалась, на следующий же день друзья вновь улыбались ей и всё прощали, они любили её, как и прежде.
Люди давали ей всё, что она хочет, никогда не требуя ничего взамен.
...