
Панталоне сидел в театре, словно изваяние, лишь указательный палец подавал признаки жизни, время от времени отбивая удары в ритм музыке.
В сегодняшнем спектакле не были заняты именитые артисты, и в зале пустовало немало мест. Но он всё равно пришёл и сидел один. Его врач одобрял, когда он проводил время в общественных местах, поскольку в таком случае он не мог предпринять ничего, что могло бы навредить его здоровью. К тому же в личной ложе Фатуи он вряд ли рисковал подвергнуться нападению от кого-либо, кроме коллег, так что это место было для него едва ли не лучшим.
Актёры на сцене всё пели о любви и всепрощении, но тёплые, уютные истории никогда не пользовались особой любовью у здешней публики. Не то чтобы жители Снежной не любили хороший финал - просто прежде чем добраться до этого финала, герои должны пройти через череду тяжёлых испытаний и лишений, чтобы выразить всю горечь, что накопилась в сердцах обитателей этих суровых обледенелых земель. Ты должен разбить прогнившие оковы, пройти через лесные чащи, где тебя до костей будет пронизывать холодный ветер, и лишь тогда тебе выпадет шанс издалека увидеть высокие чертоги тёплого мира.
Но это ещё не всё - этот вроде бы тёплый мир тоже не является твоим домом. Если ты не представляешь ценности и способен лишь вымаливать милость, которая тебе не принадлежит, для тебя ничего не изменится. Но и повернуть назад всё равно нельзя - таков урок, который он усвоил, ведь стоит тебе вновь оказаться в кандалах, и они станут только крепче. Чтобы вырваться ещё раз, придётся ждать подходящего случая, и возможно, он столкнёт тебя в ещё худшую пропасть.
Однажды он затронул эту тему во время праздной беседы. На его родине непокорных чужаков пытались усмирить насилием и оковами, а на родине его друга таких отщепенцев попросту изгоняли. Одна и та же косность рождает разные пути. Сказав это, они оба невольно рассмеялись, словно радуясь страданиям друг друга.

В первые двадцать лет его жизни счастье появлялось лишь урывками - например, в тот день, когда мать продала его сборщику долгов, или когда он крупно заработал на высокопоставленных чиновниках и аристократах и решил, что у него есть шанс встать в один ряд с ними.
Не поймите неправильно: он испытывал удовлетворение вовсе не от своей цены или той суммы, которую тогда выручил, - подсознательно он чувствовал будущий рост своей стоимости (как вообще можно продать кого-то дважды за одну жизнь, ха!). Хотя та женщина наконец получила возможность избавиться от непослушного выродка, он тоже воспользовался случаем, чтобы покинуть мёрзлые земли, куда не заглядывали даже звери, а от своего «приёмного отца», живущего впроголодь, перенял науку о том, как деньги рождают деньги. И хотя аристократы, снюхавшиеся с бандитами, заманили его в ловушку обещанием лёгкой наживы, в глубине той ловушки его ждали силы, куда более могущественные, чем сами эти аристократы.
Причём все эти невероятные повороты судьбы произошли после того, как он перестал возносить молитвы небесам, что породило в нём ещё больше сомнений в устоявшихся правилах этого мира. Утратив благоговение перед богами и связавшись с отщепенцами, он обрёл право быть завербованным божеством. Неизвестно, стали бы зрители поносить такую жуткую историю, но, к счастью, он и не собирался ею делиться.

Под звуки финальной песни спектакля кто-то без предупреждения распахнул дверь и вошёл. На такую наглость - мешать людям досматривать концовку - способен только один субъект. И без того неприятное вторжение стало бы вдвое невыносимее, окажись здесь ещё и новоиспечённая Предвестница - она бы разразилась громкой бранью.
Новую коллегу Панталоне находил весьма занимательной. Едва прибыв сюда, она принялась выражать недовольство всевозможными процедурами, демонстрируя бунтарский дух, подобающий настоящему Предвестнику. План Пульчинеллы использовать её для получения выгоды от Гильдии искателей приключений явно провалился - эта девица ни за что не стала бы внимать наущениям лицемерного политикана. Тем более что её творения действительно взяли на себя всю тяжёлую работу по приёму посетителей. И хотя внешне он не мог выказывать особого энтузиазма, тем не менее Панталоне искренне и добровольно передал Сандроне те выгоды, которые по праву принадлежали ей. Это соответствовало принципу справедливой сделки, и он одобрял это целиком и полностью.
Панталоне и без того часто отвлекался во время этого представления, так что концовка его мало заботила. Он поднялся навстречу Дотторе, который, судя по всему, только что вернулся в Снежноград, и по выражению его лица понял, что всё прошло гладко. Недавно Дотторе выдвинул новую экспериментальную гипотезу, а Панталоне как раз знал место, которое идеально подходило, чтобы её опробовать.
Это тоже было частью справедливой сделки, и он одобрял это целиком и полностью.