
Когда-то песня судьбы неслась по водным просторам, распространяя гармоничную мелодию цивилизации и порядка.
Везде, где звучали эти ноты, жестокость сменялась просвещением, а неупорядоченные первозданные земли полностью преображались.

Могучий морской ветер нёсся вдаль, а вместе с ним плыли потерявшие корни кувшинки.
В жилище племени, таком же недолговечном, как морская трава, молодой музыкант встретил воина.
Среди поэм завоеваний, число которых не уступает числу звёзд, эта песня не столь примечательна,
но волны стали свидетелями дружбы воинов, одновременно предрекая их конец.

Молодой музыкант не успел избавиться от пошлых страстей варваров и быстро подружился со слугой, одним из покорённых.
Имя этого слуги никто не помнит, но впоследствии прозвище Кассиодор станет известно всему миру.
Позже молодой воин последовал за юным музыкантом в золотой Капитолий, высочайший город золотой столицы.
Там они прошли сложнейшее обучение и испытания и были возведены в ранг гордых мастеров самим золотым Царём богов.

«Гордость расцветает в груди граждан этого славного королевства, как золотой цветок. Не будет больше нищеты и дикости под проницательным взором Царя богов.
Гордость - это щит чести царства и остриё копья в радужном сиянии. Она защищает непререкаемый авторитет Царя богов.
Только под управлением такого властителя может родиться порядок, а там, где царит порядок, свободно расцветают искусство и красота.
В прекрасной золотой стране слабость, глупость и дикость никогда не найдут ни пристанища, ни защиты - они должны покориться или быть уничтожены.

Друг мой, брат мой, не тоскуй по тому нищему прошлому, не замыкайся на фальшивом, низменном достоинстве тех людей ушедших времён.
Ты оставил это простое тело и слабый дух и стал чист, словно сталь. Зачем же горевать о мелочах?
Друг мой, брат мой, прислушайся к этой неизменной мелодии, к часовому ритму твоего сердца - это шепчет тебе Царь богов.
Прославленное царство смотрит только на идеальный мир будущего, и это будущее сыграет для людей ушедших времён мелодию их неизбежной гибели».