
В те времена серебряных дисков, управляющих изначальной небесной сферой, всё ещё было три.
Тогда законы, ниспосланные с небес, ещё не были собраны воедино, и границы человеческого разума ещё не были определены.
 
Сыны и дочери богов рассеялись по новым садам и долинам, и не было им числа.
Небесные посланницы бродили меж тёмных смертных, сея повсюду процветание и мудрость.
В конце концов обещанное богами процветание разожгло пламя разума, которое пробудило шёпот сомнений.

В поисках ответов люди избрали жрецов; из страха перед ответами жрецы помазали царей на царство.
Божьи посланники разгневались на глупость смертных, но небесные посланницы хранили молчание в ответ на их вопросы.
И вот люди обратили свои взоры к небу, принося жертвы трём ярким лунам в тёмной, ночи, непроницаемой для солнечного света.

В небесах дочери снов и поэзии неустанно наблюдали за каждой переменой в мире смертных.
В глубоком сне страны Арианрод, у подножия семидесяти ступеней, возле серебристых кораблей.
Пока они не услышали, как сердца этих несчастных людей тоже трепещут в такт лунной дрожи...

Ночь озарила землю, подобно тому, как серебряные звёзды некогда освещали путь небесным кораблям драконов.
Они вернули безумие и вдохновение под лунный свет. То был ответ, который не мог дать «Порядок».
Когда утренняя звезда вновь взошла, старшая жрица, вернувшаяся с вершины горы, принесла с собой маленький круглый талисман.
Это «Лунное колесо» стало новым заветом между Тремя Лунами и людьми...