
В те времена бледный император страны льда и снега ещё не был поглощен черным потоком, тот далекий день был ещё далеко за горизонтом.
И молодой домовой, рождённый в Китежграде, ещё ничего не знал обо всём, что ему предстоит пережить.
Покидая заснеженную старую столицу на повозке, запряжённой вьючными яками, он оглянулся на родной город у подножия крылатых пиков.
На удаляющихся санях, он оглянулся и посмотрел назад поверх тюков - то был последний раз, когда он видел родные края.

С рекомендательным письмом, подписанным знатными домовыми, он распахнул врата вечно пылающей печи.
Огромные, гороподобные механизмы работали без устали день и ночь, их грохот вместе с волнами жара бил ему в уши.
Не испытывая от этого ни удивления, ни страха, молодой домовой ощущал, как волнение в его сердце затмевает все остальные чувства.
Он понимал, что перед ним прекрасная, быть может, единственная в жизни возможность изменить свою судьбу.

Согласно милосердным указам великих князей, от людей, пользовавшихся благосклонностью короны, никогда не требовалось выполнения тяжёлого труда.
Люди также никогда не могли обрести силу, подобную той, что позволяет альвам поднимать огромные валуны, и не обладали ловкостью, которая позволяла бы им играючи справиться с любой задачей.
Молодой домовой, без сомнения, мог служить лучшим подтверждением этих слов.
У него был настолько острый слух, что по звуку работающего сердечника печи он мог определить, где требуется ремонт.
Его движения были настолько ловкими, что он мог промчаться по узким железным трубам, не сбавляя шага.
Что же касается регулирования энергоснабжения города и освоения принципов работы Кресникового кристалла...
Молодой домовой получил покровительство и рекомендации как раз благодаря своим познаниям в этой области.

Возможно, когда-нибудь он сможет стать здесь управляющим, а затем, накопив достаточно опыта,
он даже сможет замахнуться на должность председателя, управляющего всеми факелами.
Но однажды ночью на частном пиру великого князя-домового
пожилой глава горной добычи и энергетики отдал ему приказ:
«Есть более великое дело, требующее твоей преданности, Измайлов. Мне нужно, чтобы ты присоединился к одному сверхсекретному плану.
Я давно наблюдал за тобой и знаю, что твои таланты простираются намного дальше. Мне нужно, чтобы ты следил за всеми... За каждым их шагом...»