
Теоретически, за исключением Белого царя, получившего божественное право на власть, прочие альвы не обязаны заботиться о людях. Но, очевидно, это не мешает некоторым альвам стремиться к человеческой жизни - будто сама возможность беспрепятственно ходить по мёрзлой тундре не сулит радости, а кутаться в шубу и с трудом разводить огонь куда приятнее.
По сути, Мирко действительно по собственной воле вступил в мир людей. Но он никогда не сказал бы, что любит или боготворит человечество. Скорее так: это был весьма дальновидный выбор.
Он имел привычку приглядываться к вещам и извлекать из этого заключения. К примеру, разложить любую группу на составляющих её личностей - задача непростая, однако по большому счёту их можно поделить на три категории: самые молодые, самые старые и те, что посередине: самые безнадёжные.
Альвы - или какие-либо иные существа, - в молодом возрасте, как правило, обладают достаточной приспособляемостью: их часто формирует окружение, и они красиво именуют это обретением собственного «я» и смысла жизни. Они с пылким рвением вступают в армию или посвящают себя науке, своими действиями приумножая славу её величества Царицы.
Но стоит возрасту перевалить за некий весьма внушительный порог, как они начинают демонстрировать иную, двусмысленную покорность течению. Например, когда Царица взошла на престол, одно из первых поздравительных писем пришло с безлюдного крайнего севера. Если бы подпись под ним не принадлежала одному из князей, можно было бы усомниться, жив ли вообще отправитель.
А те, кто посередине - возможно, не желая верить, что их великий государь погиб во время бедствия, или же не желая принять, что корона перестала быть достоянием их рода - некоторое время провели, охваченные упрямым гневом. Насмешки над соотечественниками обычно осуждаются как подлость, но Мирко и впрямь не мог сдержаться. Впрочем, в этом не было ничего постыдного - ведь в оценке политиков «подлость» считается весьма мягкой характеристикой. А в сочетании с дальновидностью она и вовсе превращается в достоинство, именуемое умением оценивать обстановку.
Мирко немного поразмыслил и решил подать прошение о вступлении в Фатуи.

Если бы Царица не разглядела его намерений, Мирко был бы разочарован. Если считать ту ведьму человеком, значит, организация, называющая себя дураками, пока не предусмотрела в своих рядах места для альвов. Мирко не стал бы приукрашивать свои мотивы борьбой за права всех альвов - он лишь думал о том, что если новый мир вот-вот родится, ему бы не хотелось, чтобы там не оказалось места, зарезервированного лично для него.
Фатуи дали весьма лаконичный ответ на его заявку. «Господин Мирко Радувидович Вилешек, - молча прочёл он своё имя, - просим вас явиться к градоначальнику».
Градоначальник, госпожа Иоанна Ивановна, одновременно занимала пост председателя снежноградского вече, и потому разные люди усматривали в этом разный смысл. Посторонние считали сам факт того, что альва заставили склонить голову и учиться у человека предупреждением её величества Царицы старым временам. А в том обстоятельстве, что Пульчинелла был готов сносить такое унижение ради места в Фатуи, видели то ли алчность, то ли умение стерпеть всё ради будущего.
Дальновидный политик, конечно, не станет опрометчиво отрицать эти суждения. Корыстные интересы присутствуют - доказательством тому служит немалое расположение к нему со стороны председателя Ивановны, что даёт ему шанс стать преемником на этом посту; унижений он тоже претерпел немало, ведь госпожа Ивановна - человек, весьма искусный в написании конспирологической картины мира и заметании собственных следов, а Пульчинелла - возможно из-за коротких ног - поначалу никак не поспевал за ходом её мыслей.
Таким образом, в совокупности Пульчинелла действительно многому научился у людей, причём научился самым разным качествам: верности и умению сеять раздор, стратегическому мышлению и умению притворяться стратегом, а также скверному нраву и способам его скрывать. Благодаря этому он мог одновременно спокойно председательствовать на вече и при этом мечтать пронзить копьём ногу Панталоне. Да, в лоббировании интересов Гильдии искателей приключений его перехитрили - что поделать, если большая часть его работы проходила в пределах Снежной. Что ж, подождём, злобно подумал он. Даже если номинальным председателем является тот улыбчивый безумец, я не позволю, чтобы все деньги и власть уплыли в его карман.

Кроме того, люди действительно повлияли на некоторые привычки этого господина домового. После кончины госпожи Ивановны Пульчинелла невольно начал задумываться о собственном преемнике. Это было несколько абсурдно, ведь при должной осторожности он мог бы прожить целую вечность. Возможно, однажды он устанет - устанет каждый день изобретать способы справляться с эксцентричными коллегами, - но идеал, о котором Царица некогда поведала им, совпадал с более великим замыслом в его сердце, и он должен был продержаться по крайней мере до того дня, когда этот идеал осуществится, верно?
Разумеется, то обстоятельство, что он перестал размышлять о преемнике, не помешало ему много позже обратить внимание на одного юношу. Аякс явно не обладал ни одним качеством, необходимым для того, чтобы стать политиком,: во-первых, потому что у него давно был признанный наставник, и он не намеревался становиться чьим-либо учеником; во-вторых, если уж непременно нужно было выбрать для него нового наставника, Капитан подходил на эту роль куда лучше.
И подобно тому, как госпожа Ивановна когда-то наблюдала за его собственным становлением, Пульчинелла наблюдал за взрослением Чайльда. После одного утреннего совещания он деликатно поделился своими наблюдениями с Капитано, который собирался отправиться в Натлан, а на следующий день издалека увидел сияющую радостью улыбку Тартальи.
«Посмотрите скорее! Я только что ходил попрощаться с господином Капитаном, и он дал мне вот это...»
Пульчинелла сразу узнал вещь в коробке. Перьевая ручка из тех, которые Фатуи выдавали своим сержантам в первые годы, когда набирали рекрутов за границей. Несмотря на минувшие столетия, оно не выцвело - очевидно, всё это время его бережно хранили.
Пульчинелла с добродушным видом кивнул. Подобно тому, как он принимал неумолимый поток грядущих дней, он принял и этот знак, ибо был очень дальновиден.