
Следуя наставлениям своего учителя, девушка отправилась на север, прошла через ледяные пустоши и разбитый зеркальный коридор на краю замёрзшего моря.
Уничтожив бесчисленное множество монстров, бродивших по руинам, она наконец увидела среди обломков Бездны сокровище, запорошённое снежной пылью.

Она была не первой чужестранкой, ступившей на эту землю, ведь задолго до того, как потомки севера сплели прекрасные сны, которые привели их к упадку,
некая странница, наделённая мудростью, способной пронзать космос, поклялась повелителю драконов, который ещё не погрузился во тьму, что увидится с ним снова.

Подобно летописцу, что блуждает в бескрайней пустоте, она была временным жителем, который не должен иметь никаких контактов с первобытными цивилизациями.
Пока её бессмертное тело спало внутри далёкого небесного механизма, дух дрейфовал среди миллионов световых лет безлюдного одиночества,
составляя карту бесчисленных народов и цивилизаций, обречённых на гибель, размышляя о высших истинах космоса посреди бесконечной тьмы.
Но однажды слабый свет пронзил её сознание, вырвав странницу из медитации, длившейся десять тысяч лет.

Свет пришёл из ничем не примечательного маленького мира на краю спирального рукава - от первобытного дракона, рождённого вместе с ним.
И пусть однажды смерть принесёт бесконечную ночь, а солнце, на которое она взирала, станет всего лишь тлеющим угольком,
всё же воля, связанная с планетарной корой, сияла ярче всех цивилизаций, которые когда-либо видела странница.
Не в силах сдержать удивления и сострадания, затопившего сердце, она обратилась к правителю крошечного мира с такими словами:

«Я видела, как беспросветный конец, точно веретено, рвёт мерцающие нити звёздных скоплений.
Я видела, как холодная волна хаоса поглотила песни, обратив добро со злом в безмолвие.
Мой добрый и милостивый правитель, неужели даже после моих слов ты всё равно откажешься покинуть своих подданных?
Оставь этот обречённый мир и отправляйся в путешествие вместе со мной».

Но гордый дракон ответил так:
«О путница из далёких миров, спасибо, что открыла мне истину о вселенной.
Да, тебе они могут показаться невежественными созданиями, но для меня в них заключён весь смысл существования.
Если волна забвения придёт, пусть мои кости станут твердыней, которая защитит этот мир.
Ты узришь выбранный мною путь, ибо я поведу свой народ вперёд, к звёздам».

Но когда странница вернулась, оказалось, что тот мир, который она помнила, неузнаваемо изменился.
Кости земли были окованы четырьмя цепями, а мягкое белое сияние неба разделилось на семь неподвижных оттенков.
Дыхание повелителя драконов рассеялось, словно дым, и на его троне сидел Крылатый под ясным светом трёх лун.

Путница была потрясена исчезновением дракона, но не хотела беспокоить нового правителя,
она нарушила закон своего народа и тайно поместила свою душу в мир внутри раковины.
Переместив своё сознание в тело юноши, она ходила среди этих примитивных хордовых...
И слушала всё более пылкие споры под сводами города, построенного из золота...