
Следуя наставлениям своего учителя, девушка отправилась на север, прошла через ледяные пустоши и разбитый зеркальный коридор на краю замёрзшего моря.
Уничтожив бесчисленное множество монстров, бродивших по руинам, у засохшего ствола серебряного древа она наконец увидела сокровище, запорошённое снежной пылью.

То было время, когда серебристый лунный свет ещё не разбился на осколки в пожаре войны, когда божественные пророчества небес ещё распространялись по земле.
Юноша, достигший глубин земли, встретил первого ангела и спросил её о запретном истоке этого мира.
Дочь рассвета вздрогнула от такого кощунства, она не понимала, как простому смертному могла открыться столь ревностно хранимая тайна.
Но её гость раскрыл перед ней своё происхождение, воспевая в её снах красоту, о которой она прежде и не помышляла.

В одно мгновение оковы, наложенные на неё владыкой престола, распались, словно паутина. Впервые она поняла, что значит служить самой себе,
и открыла тому, кого любила, все самые сокровенные тайны запретных знаний о творении.

«Как жаль, что ваш владыка отдал столь благородные жизни на поругание.
Даже кровожадные демоны, терзающие души ради забавы, были бы потрясены такой жестокостью.
О дева зари, никогда не знавшая любви, позволь мне стать врагом твоих законов.
Ради всех живых существ, пленённых твоим владыкой, ты должна поднять глаза к звёздам.

Позволь мне стать твоим клинком, твоим щитом, твоим проводником, твоим соучастником, которому не будет прощения».
И тогда она, самая благородная из ангелов, наклонилась и поцеловала его в лоб, а на холодном серебряном древе распустились бесчисленные ледяные цветы.
Но в тот самый миг из-за прорехи в облаках выглянули небесные луны, они видели измену, но в сердце ангела зародилось ещё более коварное желание...