
Это было время до того, как тёмная катастрофа поглотила народы,
время, когда люди ещё наслаждались своими последними золотыми годами.

Некогда жил эрудированный и талантливый исследователь, который много лет странствовал.
Он уже прочитал все хроники ртавахистов, а также просмотрел библиотеки северных земель.
Однако даже в самых старых записях он не смог найти то, что искал.
А именно: чёрный как смоль рай - чудесный и чуждый.

Он побывал во всех уголках известного мира, за исключением бесплодной земли, до сих пор не тронутой цивилизацией.
Это северная приграничная земля, известная как Нод-Край. Всего несколько лет назад Белый царь Снежной повелел её исследовать и освоить.
На этой окраине не было ни выдающихся учёных, ни следов древних цивилизаций.

«Это последнее место, куда я могу заглянуть. Какую совершенно бесполезную жизнь я прожил, -
подумал он, прежде чем отправиться в Нод-Край. -
Но даже в отчаянии нельзя опускать руки».

Он снова увидел истину, которую так долго искал... Возможно, потому, что его желание наконец-то было услышано и исполнено.
И наконец, он обнаружил греховный путь, ведущий в кромешную тьму рая.
Теперь ему оставалось лишь открыть дверь, которая сияла в бесчисленных снах, своими собственными руками.
Независимо от средств и независимо от цены, которую придётся заплатить...