
Потоки огня, смешавшись с кровавым дождём, воспламенили небо, и ночь стала светлее дня.
Звёздный остриё, низвергнутое с небес, подняло вихрь звёзд, и даже свет ложного солнца померк перед ним.

В большом городе на мерзлой земле всё так же сияли бесчисленные огни, а залы собраний были украшены развевающимися узорными знамёнами.
Обращённые против света стрелы замерли, нацеленные на небесный город, и даже новорождённые альвы были облачены в доспехи.
Предводители мятежников знали, что настал последний час, и лучше достойно принять смерть, чем униженно цепляться за жизнь.
Однако архангел задержалась в часовне на окраине города, дабы произнести последние слова первым пробудившимся.

«Что ты видишь своими глазами? Новую надежду или неминуемую смерть?»
«Пусть это и не тот конец, которого мы желали, но для нас с тобой и этого довольно».

В глазах клеветников она была старшей дочерью Небес, сбившейся с пути из-за искушения. Но рождённые в цепях никогда не смогут постичь всей тяжести свободы.
Они не желали верить, что вознесённая посланница осмелилась предать божество, как не желали признавать ложь, сотворённую небесами.
На возвышении стояло тело из плоти и крови, некогда смертное, ныне истраченное тяжестью прожитых лет.
В её глазах, наполненных звёздным светом, вспыхнуло и погасло золотое пламя, но ответом ей было лишь затянувшееся молчание.

«Даже зная, что в конце судьбы мир ждёт неминуемая гибель...»
«Существа, чей век длится от зари до заката, как у подёнок, всё равно сражаются за то, что случится тысячи лет спустя».
«Остаётся надеяться на простых смертных. Из их числа родятся души, способные выйти за границы».
«Но времени, которое мы выиграли, слишком мало, чтобы чудо свершилось уже в этом поколении».

«Тебе удалось зажечь первое пламя, но эта война в конечном счёте не твоя, и тебе не следует нести бремя чужих грехов».
«О спутница, пробудившая меня от сна неведения, пока ещё не поздно, возвращайся в свой мир».

Карающие небесные шипы отбрасывали огромную тень на землю, а разум той, кто пришла раньше, затерялся в несбывшемся сне над опустевшими землями.
И пусть из-за этого она угодит в заточение на десять тысяч лет, снежинки крайнего севера всё равно упадут в тень, о которой не ведают даже боги...