
Это было время, когда грешники ещё не совершили непростительных ошибок, в глубине земного царства, воздвигнутого под землёй.
Жители царства никогда не видели моря и никогда не видели настоящего солнца.
Но даже в этом тёмном, лишённом солнца месте были те, кто всё ещё пытался дотянуться до секретов звёзд.
Однако они не смотрели на звёзды, а искали истину в ложном отражении зеркала.

Возможно, из-за уникального расположения царства на звёздных картах его неба часто появлялись странные явления.
Эти явления были зафиксированы астрологами как Знамения истины, отражающие их глубокое желание раскрыть высшую реальность.
«Возможно, даже если зеркало не показывает ничего, кроме иллюзий, через них мы и можем приблизиться к истине».
К такому выводу со временем пришли астрологи, изучая одну за другой звёздные карты.
Но философы их времени не знали, что они уже уловили крошечный фрагмент бесконечности, которой было вечное, измученное небо...

Прошло много лет, достаточно много, чтобы боги пали один за другим, и чтобы яркое солнце взошло там, где когда-то висела багряная луна.
Но даже тогда нашлись те, кто раскрыл тайну великого греха, и поэтому наблюдение за звёздами стало запретным занятием.
Сегодня лишь немногим избранным в царстве предоставлена привилегия обойти запрет, чтобы иметь возможность послужить своему одноглазому правителю.

Но непредвиденные обстоятельства неизбежны. Невежественный монах-послушник смахивает пыль, покрывавшую зеркало Апаоши,
открывая чудесный свет, омывающий далёкий горизонт и снова наполняющий сиянием эту крошечную комнату для наблюдения за звёздами.
Как прекрасен этот чёрный как смоль рай, как он ослепителен... и в то же время как совершенно... кощунственен.
В мгновение ока он поглотил все мысли и желания молодого Раутванги.
И так началась история и прегрешения юродивого старца, который позже воспевал бездну за небесами...