
Один из вопросов, который давно не даёт покоя исследователям реликвий:
почему на всех солнечных часах, обнаруженных в древних, засыпанных пеплом руинах города,
в одном и том же месте стоит одинаковая гравировка?

Пришедшие из каньонов считали, что отказавшимся от веры настало время вновь поджечь обсидиановые столбы.
В тот день дочь рудников Саккук, вершившая волю вождей племён, отправила блуждающих духов обратно в царство ночи.
Пришедшие с висячих деревьев считали, что отказавшимся от договора настало время вновь заключить его с заврианами шести племён.
В тот день великий герой, которому доверяли все воины, молчаливый Юпанки, разбил мечом кандалы, сковавшие шею завриана.
Пришедшие от источника родников считали, что забывшим своё прошлое настало время вновь прислушаться к отголоскам волн.
В тот день старший из героев-близнецов, красноречивый Атавальпа, снова разжёг в людях жажду былой славы.
Пришедшие с плодородных земель считали, что угнетённым настало время вновь подняться с колен.
В тот день младший из героев-близнецов, увенчанный победами Васкар, первым выступил против потока, хлынувшего из темноты.
Пришедшие с горных вершин считали, что узникам, томившимся в клетках, настало время вновь вернуться в гнездо свободы.
В тот день герой с алыми глазами высек искру божьего гнева и сжёг дотла заржавленный город, и племя вновь стало подчиняться само себе.

Только юноша, что пришёл из загадочного дыма и ведал многими тайнами, хранил молчание.
Вспоминалась одна картина с выцветшего свитка. Говорят, в то время чёрная тень заслонила солнце.
Герои, которые долго готовились к этому моменту, воспользовались возможностью низложить безумного короля перед его пустым троном.
В неофициальных историях говорится, что план переворота разработал искусный ремесленник, чьё имя осталось неизвестным.

«Но мастер не оставил ни слова о войне, вернувшей власть племенам.
А после он бесследно канул в море историй о нём и его подвигах».

Юноша провёл рукой по одинаковым знакам, выгравированным на солнечных часах.
Он представил себе, как бессчётное множество закатов назад, когда день исполнения плана был назначен, руки неизвестного мастера,
которых, возможно, никогда не существовало, вырезают на солнечных часах эти знаки.