
То были годы, когда великая симфония только ждала своих исполнителей, а золотой флот ещё не отправился в путь.
Чтобы отыскать способ снять проклятие, прославленный король двинулся на поиски ключевых вод.
Под высоким морем всё было пропитано кровью и ненавистью, ведь там лежало царство, где жили потомки драконов.
Принц вишапов, некогда служивший духу древнего моря, теперь охранял тюрьму Владычицы всех вод.

Казалось, повторяется война начала времён: тридцать дней и тридцать ночей море было объято огнём сражений.
И лишь когда усталость вынудила врагов на время остановить битву, Царь богов музыкой возвестил о цели своего прибытия.
Он не ожидал, что принц вишапов разразится наглым хохотом, услышав его высокомерную тираду:

«Узурпатор смертных, ты тревожишься о глупом проклятии и ропщешь на оковы судьбы, да только страдания, которые познали мои соплеменники, были стократ страшнее, и тебе они неведомы.
Мы потеряли нашу землю, лишились солнечного света, мы обречены коротать свой век в мрачной бездне.
Узурпатор смертных, тебе хорошо известно, что судьбу диктуют небеса, переписать её невозможно. Питать такие надежды - всё равно что бунтовать против воли небес.
Но если ты по-прежнему желаешь исполнить свой глупый замысел, я отведу тебя к Владычице всех вод».

И там, под толщей глубоких вод, в обители вечной ночи, прославленный король узнал все чудовищные тайны милосердной Владычицы всех вод,
но не обрёл ответа, который даровал бы ему спасение.
Владычица вод совершила непростительный грех, и проклятие, что обрушилось на неё в наказание, было необратимым.
В конце концов король, до сих пор не утративший честолюбия и надежды, решил взять с собой в путь чашу чистейшей воды.

«Если волны поглотят моих подданных, я запечатаю их души в ихоре, который не растворить никакой водой.
Если время сточит тела моих подданных, я создам для них нетленные тела из камня и бронзы».

Под силу ли могучему бризу, что реет над золотым царством, повернуть колесо судьбы? Никто не знает ответа...