
Племя, обитавшее на горных вершинах, регулярно проводило боевые состязания, участники которых надевали специальные маски.
Маска помогала запугать соперника, но ещё участники считали маски способом выразить себя.
Всякий раз, когда на поле выходил воин в маске, его болельщики разражались громкими криками и принимались шипеть, как только появлялся противник.
И только когда на арену вышел воин в маске, украшенный птичьим оперением, похожий на сокола, на трибунах воцарилась странная тишина.

До того как стать искателем приключений, Тайка был самым могущественным воином клана Цветочного Пера. Он неизменно одерживал верх в боевых поединках.
Иногда ему даже становилось скучно. Он думал: неужели так и пройдёт вся моя жизнь? Откуда ему было знать о надвигающейся катастрофе?
Всё началось с гряды чёрных облаков, затянувших небо на горизонте, затем появились новости об исчезновении людей в Царстве Ночи... а когда наконец появились монстры,
никто не был к этому готов.

Но кто-то должен отвечать. Само собой, у тех, кто сильнее, груз ответственности больше.
Только став свидетелем настоящей войны, он впервые почувствовал на себе всю тяжесть судьбы.
И тогда он простился с женой и ещё не рождённым ребёнком и превратился в ужасного демона войны.
Потому что изгнать нечисть и наваждение может лишь тот, кто сам стал ещё свирепее.

То была последняя его битва, и когда он упал в луже крови на вершине сожжённого города, перед глазами его пронеслось множество картин.
Он увидел, как перед ним вновь расцвело алое пламя древней земли, словно поле, вспыхнувшее цветами.
«Врата ада обагрены кровью храбрых. Я готов принести свою кровь в жертву и оставить ключ от врат моему ребёнку».
А может быть, между створками брезжил слабый свет, напомнивший ему слова, что он сказал любимой жене на прощание.
«...Если родится девочка, назови её Боной. Она станет великой воительницей».