
Это было в то время, когда морозный свет разбился, словно серебряное зеркало, а молодая луна ещё не взошла.
Именно тогда великий план, осуществляемый на протяжении многих поколений со времени вымирания, оказался на грани своего завершения.

Кровь, очищенная тысячелетиями, наконец даст жизнь избранной, которой суждено будет править раем.
Ложное семикратное сияние высоких небес падёт к её ногам, и кости земли восстанут, дабы последовать за ней.
Ибо она станет источником единства с миром, ибо с неё начнётся возрождение первого великого подвига.
Это священный долг, переданный дочерям крайнего севера. Так есть, и так будет.

Когда девушка, которую должна была породить священная кровь, встретила юношу из северного царства в безлунную снежную ночь,
в его глазах, чистых, как замёрзшее озеро, она увидела отражение себя, которую никогда не знала.
Святая, ведомая незнакомым ранее трепетом сердца, отказалась от своей миссии ради молодого офицера-чужеземца.
Ради этого нового чувства, этой глупости, называемой любовью, она срезала свою окровавленную корону-рога и бросила её на заснеженную землю.

Падшая, предавшая свой народ, в конечном итоге не смогла исполнить своё предназначение.
Её схватил шпион, подосланный юродивым монахом, чтобы вернуть на родину, которую она должна была полюбить.
Но когда она взглянула на офицера у своих ног, на разливающуюся под ним багровую кровь, она приставила кинжал к своему горлу в последнем роковом поцелуе.

Так, женщину, которая не смогла родить священного наследника, похоронили в спешке и тишине. Её смерть отсрочила исполнение пророчества.
К счастью, лидеры каждого поколения давно приготовились к преждевременной кончине благословенной Девы.
Ловия, тогдашняя старшая жрица, быстро обратилась за наследниками к представителям низшей ветви рода.
Но сёстры-близнецы, рождённые в этой семье, были бледной тенью Девы, которую им предстояло заменить.

Это означало, что могли пройти сотни лет, прежде чем родится ещё один ребенок достаточной чистоты.
Слава, которая когда-то была в её руках, исчезла. Движимая безумной тоской,
старшая жрица с короной-рогами придумала ужасный план.
Зачем ждать, пока ветры снова пронесутся сквозь поколения? Если они слишком нечисты,
чтобы выдержать сияние истинного лунного света, и если благословение Морозной Луны слабо сохранилось во всех ███,
то пусть ███ станет инструментом очищения их ███!

И так, во имя безупречного лунного света, жрица совершила такой непростительный грех,
что даже владычица Морозной Луны в ужасе отшатнулась бы от такого кощунства.