
Легенда гласит, что первый Литейщик факелов пришёл с далекого севера Снежной, а соловей был эмблемой блестящего рода, к которому он принадлежал.
Члены его семьи когда-то служили тайными агентами, но милостью Зимнего Царя им был пожалован аристократический титул.
Так этот человек невысокого происхождения оказался при дворе, украсив собой круг придворных альвов.
Когда пришло бедствие, приграничные земли, некогда бывшие средоточием больших надежд, оказались покинуты богами.
Но в самый тёмный час, который только выпадал Нод-Краю, с севера пришёл одинокий всадник, облачённый в доспехи цвета тёмного серебра.
Будто зная, зачем он явился, посланница новой луны зажгла фонарь, дабы рассеять тьму.

В ночь накануне отплытия к южным островам Лемпо воины устроили большой пир в Медовом зале.
Самым заметным воином в Медовом зале оказался юноша с копьём и в чёрном шлеме с плюмажем.
Среди современных ратников мало кто носил столь тяжёлые и старинные доспехи.
Ибо они были знаком того, что в жилах их владельца течёт кровь первых воинов, которые последовали за Литейщиком, дабы отразить наступление тьмы.
У них не было ни наделов, ни титулов, но они продолжали свято чтить клятву своих предков,
ибо верили, что владыка альвов, который некогда защищал всю Снежную, хранит их по сей день.

Молодой воин стоял на коленях у тел своих павших товарищей посреди болотистой тундры, теперь залитой кровью героев.
Самопожертвование всегда было уделом и славой ратника... но если бы он мог спасти ещё хоть кого-нибудь, пусть только одного...
И потому, как его предки когда-то, воин взмолился древнему божеству, которому никто больше не поклонялся, взмолился правителям, которые раньше были ему подвластны.

То ли разбуженный рёвом горнов, то ли давно забытым запахом кровопролития, то ли просто от скуки
спящий призрак очнулся от долгого и крепкого сна и откликнулся на мольбы.
Как и было предсказано в древних легендах, призрачный синий лесной огонь возродится на новых полях сражений...