
...
Девочка продолжала читать, а Пай лежал рядом, прижавшись к ней.
Она перевернула страницу...

Известие о смерти матери девушка получила спустя долгое время. Когда она вернулась домой, в родных землях её радушно встречали и старые друзья, и незнакомые ей люди. Впрочем, так было везде, куда бы она ни пришла.
«У тебя есть всё, о чём ты мечтала. Но почему же ты не улыбаешься?»
Говорящий юноша был ей знаком. Возможно, он был лишь одним из её многочисленных поклонников.
«Мама была права. Я несчастное дитя. Из-за этого ужасного проклятья я никогда не смогу стать по-настоящему счастливой».
«Ты называешь проклятьем невинный подарок. Кто-то совершил сделку с ведьмой и пошёл на жертву ради этого. Этому человеку не нужно от тебя никакой благодарности. Разве можно представить более великое проявление любви?»
«Кажется, ты лучше меня знаешь, как обрести счастье, - сказала девушка. - Какова ценность жизни, в которой ни за что не нужно платить? Самая бесполезная вещь - это та, которая ничего не стоит. Может, и я бесполезна».
«Это не так. Твоя жизнь важна. По крайней мере, для меня».
«Тогда, может, ты чего-то от меня ждёшь? Если есть что-то, что я могу для тебя сделать...»
Но на лице юноши отразилась лишь печаль.
Девушка была разочарована. Она твёрдо решила отправиться в Лес откликающегося эха, чтобы найти ведьму и избавиться от проклятья.
Юноша поднял ведьмино волшебное зеркало в попытке остановить девушку.
«Как только тебя покинет удача, дарованная магией...»
И тогда в отражении волшебного зеркала девушка увидела, какой станет её жизнь без удачи. Она очень быстро потеряет все свои богатства. Те, кого она обидит, больше не будут добродушно прощать её ошибки, а станут её бранить и презирать. Люди больше не будут следовать за ней, они покинут её, как публика покидает бальный зал в конце вечера. Она продолжит свои путешествия, но никто уже не будет ей рад, никому не будет до неё дела. Она обречена скитаться под проливным дождём, а ребятня будет смеяться ей вслед. Ей придётся заплатить огромную цену за все полученные до этого подарки судьбы.
Она не сделала ни шагу. Она будто прожила всё увиденное в зеркале. Жизнь превратится в бесконечную каторгу и в конечном счёте сломает девушку.
«Радуйся! Волшебная удача всё ещё с тобой. А в этом мире никто никогда не будет смеяться над твоими слабостями».
...