
Эта медаль была специально создана для награждения тех,
кто совершил подвиг во имя защиты Фонтейна. Подобные знаки отличия во многом являлись символами славы,
но некоторые награждённые скрывали их или предавали забвению.

«Преследуйте созданий тьмы среди сумрака, откройте охоту и уничтожьте их всех» -
Эти слова приписываются некоему Кассиодору,
который был возведён в титул «Золотого охотника», но воспринял его как унижение.
И всё же так получили своё прозвание Охотники Сумеречного двора.
Однако порождения тьмы и еретики - редкость. В отличие от людей, внутри которых скрываются демоны и ересь.
Сейчас Сумеречный двор больше занимается расследованиями преступлений, чем сражениями,
и принял в свои ряды большое количество мелюзин - представителей молодой расы.

Эта медаль когда-то принадлежала Охотнику Сумеречного двора, который участвовал в осаде Пуассона и руководил ею.
После неё он покинул Сумеречный двор и планировал прожить остаток своих дней, довольствуясь содержимым своего кубка.
Только после того, как старая подруга попросила его против воли снова попробовать жить среди людей,
он попытался создать для своих сына и дочери мир, свободный от тёмных фантомов.
В итоге его принял безмятежный океан, смыв все барьеры и границы.