
В те времена из трёх серебряных дисков, управляющих изначальной небесной сферой, два оказались утрачены.
Лишившись защиты «Вечности», мир двигался к своему концу, ожидая, когда вернётся «Новая Луна»...

Когда пала «Вечная Луна», небо с землёй перевернулись.
Когда «Радужная Луна» разбилась, багровая тень легла в морскую пучину.
Когда «Морозная Луна» остановилась, страны и города пришли в упадок.

Но первозданное благоуханное море всё ещё рябило от тысяч лунных землетрясений, сотрясавших его каждый год.
И длинная баллада, сотканная из золотых нитей, не стихала, даже когда серебряные звёзды покрылись пылью.
Отделённые слоями небесных завес, люди на земле не могли купаться в настоящем лунном свете,
но приливы и отливы реки времени по-прежнему связывали их воедино - и днём, и ночью.

Мы идём по следам звезд или спускаемся по лестнице чуткого сна;
бродим между рассветом и закатом, разыскивая ответы за завесой;
наши сердца, освобождённые от оков вечности, всё ещё слабо, но непрерывно трепещут;
во снах между вечным и мимолётным мы ждём последнего часа, отведённого луне.