
Это было в то время, когда морозный свет разбился, словно серебряное зеркало, а молодая луна ещё не взошла.
Потомки крайнего севера больше не могли слышать божественные учения высоких небес, и их поглотил пылающий гнев, как и в древние времена.

Никто не знал, как заново выковать чудо, которое святые Золотого Города открыли их предкам.
Однако амбиции изгнанников - амбиции смертных - были даже сильнее, чем амбиции богов.
Если кто-то потеряет реликварий, который может за одну ночь возделать десять тысяч акров плодородной земли на тёмном, туманном ледяном море,
загоните диких быков в борозды, чтобы можно было покорить тундру метр за метром огнём, мотыгой и серпом.
Если кто-то потеряет стрелу, способную поразить богов и пронзить даже это ложное небо,
перекуйте орало в меч и клинок, а серп и мотыгу - в копье и алебарду, и пусть кровь станет фонарём, рассеивающим тьму.

И если посох творения, дарованный высшим из ангелов, будет сломан,
необходимо управлять размножением бесчисленных последующих поколений самыми грубыми оставшимися средствами, то есть посредством закона.
Так должно оставаться до тех пор, пока кровь, оскудневшая после бедствия и изгнания, не очистится в святое семя,
и смертные потомки не родятся совершенными существами, полностью едиными с миром.
Упорство и решимость живых существ в конечном итоге преодолеют все бедствия - или, по крайней мере, они в это твердо верят.
В конце концов, тем, кто спланировал будущее своего народа, никогда не придётся страдать от пращей и стрел их презрения.

«Выпей лунного света, моё возлюбленное дитя!
Пусть лунный свет вплетётся в твою плоть и кровь, и снизойдёт на тебя милость богов.
Взгляни на святых Золотого Города. Как они пили горькое вино и сражались за свободу тех, кого любили!
Подобно им, прими эту радостную боль, ибо из неё однажды родится совершенство».

Они уже не могли сказать, что наполняло древний серебряный кубок.
Но если так сказала добрая бабушка, значит, такова воля богов.
Да, всё было ради совершенства и исполнения желания, пережившего тысячу лет.
Ради предсказанного рая и царя, которому суждено сойти в мир, нужно сначала претерпеть нечистоту и испытание...