
...
Пай зевнул от скуки.
«Думаю, сказка скоро закончится. Подожди ещё немножко, ладно?»
Она перевернула страницу...

«Даже если и так, я всё равно выбираю идти сложным путём».
В далёкие зимние ночи она слушала мамины сказки. Эти истории уже почти забылись, но девушка помнила, что могла слушать их без конца. В этих историях главный герой преодолевал бесчисленные трудности на пути к цели. Потери и жертвы на этом пути делали вознаграждение в финале ещё более ценным.
«В зеркале я увидела, что люди перестанут меня любить, даже отвернутся от меня. Заставить их снова мне улыбаться будет для меня невероятно сложно. Но это и есть реальный мир: изменчивый и неопределённый».
«Нет, не надо! Ты должна быть благодарна за ту удачу, что даровала тебе магия. Иначе...»
«Чего ты так беспокоишься? Даже если ты, как и все остальные, разлюбишь меня, моя любовь никуда не денется! Я буду отдавать свою искреннюю любовь каждому человеку в этом свободном мире, словно героиня сказки. Если ты будешь готов принять мою любовь, моё сердце будет принадлежать тебе!»
Хоть и не слышно было звона колокола или какого-нибудь другого предвестия, но казалось, что назначенный ведьмой час настал.
«Я должна была появиться гораздо позже, когда она уже пройдёт весь путь, что увидела в зеркале. Но ведьмы всегда делают то, что хотят».
Согласно уговору, ведьма забрала самую желаемую вещь из тех, что могла забрать у юноши.
«Моё желание исполнено, но я потерял всё...»
«Из неё выйдет отличная главная героиня, пусть и в другой сказке». Ведьма встряхнула чернильницу, в которой теперь была заключена девушка.
«Но она ведь была создана для меня, а я - для неё. Если ей не суждено выбраться, то позволь мне её найти. Я видел в чернильнице множество историй. Быть может, в одном из миров хватит места для нас двоих? Может, и я смогу стать отличным главным героем?..»

«Запомнила! Расскажу эту сказку маме сегодня вечером. Как думаешь, ей понравится?»
Но Пай не обратил на девочку никакого внимания, подскочил, гавкнул, покрутился вокруг себя и убежал с чердака.
«Ух какой! Наверное, проголодался, раз начал вредничать. Прямо как ребёнок».
Девочка тоже вышла, оставив на чердаке лишь книжку с пустой обложкой.
