
В годы, когда рассеянные по миру божественные посланники спустились в царство, лишённое света, а вернувшийся правитель уничтожил кощунственный город,
случилось множество историй, которые не вошли ни в одну летопись и никогда не были воспеты.

Рассказ пойдёт про царство вишапов, уцелевших, когда небо и земля раскололись на куски. О царстве, отделённом от безбрежного моря красной земли.
В то время как их сородичи влачили жалкое существование в открытом море, они наслаждались свободой по милости того, кто повелевал пламенем.
Но мудрость огня была поглощена мутной чёрной волной, и уцелели только серые оболочки, некогда служившие телами.
Чтобы сохранить остатки могущества драконьего рода, ослеплённые глупостью потомки приняли тиранию как единственный способ правления.
В их царстве умирающего солнца только один «человек» обратил свой взор в мрачное будущее:

«Я вижу, как свет ложится на землю без корней, как драконы падают ниц перед умирающим правителем.
Я вижу, как гибнет великая мудрость, великое искусство, великая цивилизация.
Мир подчиняется циклам, и наш горестный плач не остановит ход истории.
Но мои несчастные сородичи не видят, как их глупость помогает железным законам истории.
Сегодняшние слуги завтра станут властелинами. Вчерашние рабы станут хозяевами.
Мои сородичи попали в необратимую спираль противоречий, и лишь в семенах мы найдём спасение.
Быть может, в первозданном краю с плодородными землями есть уголок, нетронутый грязью и разложением».

И он прошел сквозь буйный ветер, сквозь пылающее пламя и достал из древнего дворца, затопленного магмой, тлеющие искры первородного огня.
Вознадеявшись на инородцев, мудрейший из драконов простился запретным сияющим городом и тронулся в путь.