
«Нормы нельзя оспаривать, законы нельзя ставить под сомнение, а правила нельзя игнорировать.
Раньше у меня была вера этим словам и хватало сил без устали их проповедовать.

И лишь когда нежный свет звёзд коснулся моих глаз
и среди мраморных поющих гор мне открылась истина,
и настало время поведать вам о своих предрассветных видениях.

Братья и сёстры, преданные изначальному владыке! Я хочу поведать вам истину, что открылась передо мной.
Кто-то из вас обречён скитаться по безлунной ночи и пить горькие слёзы, пытаясь вернуть родных, которые никогда не вернутся.
Другим суждено скитаться по золотым пустыням, не познав ни чистосердечия, ни искренности.
Третьи будут ютиться по тёмным углам, прячась от колкой враждебности, пока не поднимутся обещанные волны, дабы сыграть последнюю мелодию.
Четвёртые обречены бесцельно блуждать по миру снов, ожидая в застывшей чужой стране встречи, которая ещё не случилась.
Ни мольбы, ни плач, ни жертвы не ослабят оков на ваших шеях.

А раз так, неужели вы в самом деле надеетесь отказаться от трепета, что бьётся в ваших сердцах?
Неужели вы хотите томиться в вечности без начала и конца? Творить злодеяния во имя ложных обещаний?
Поэтому заклинаю...
Боритесь, сопротивляйтесь, окуните крылья в трясину, и пусть пылающая любовь в ваших сердцах разгорается ярче самого яркого огня.
Стремитесь, желайте, дерзайте! Доверьте мир живущим в нём. Пусть величие народов затмит славу небес.
Пойте, радуйтесь и даруйте власть человечеству. И пусть бредовые фантазии творца будут пронзены копьями лунного света.
Потянитесь к безупречному лазурному сиянию на рассвете, дабы народам больше не приходилось молить о собственном существовании.
Поднимите глаза и узрите лазурное сияние утренней звезды, дабы я отвёл вас под новый небосвод.

Настанет миг, когда правитель, попирающий любовь, будет поколеблен.
И как только завеса разорвётся, над землёй воссияет новая заря».