
В славном прошлом белоснежный флагманский корабль «Спонсиан» был гордостью флота Фонтейна.
В ту эпоху этот бронированный металлический корабль, оснащённый тяжёлыми пушками и прочным носом для тарана, был любимцем Кур-де-Фонтейна.
В эпоху величия оперного театра никто из зрителей не мог не поприветствовать аплодисментами белую армаду, когда она разнесла в пух и прах легион големов.

До её отставки на мостике «Спонсиана» всегда можно было увидеть гордого адмирала Бэзил Элтон.
Старший помощник Элтон, Натаниэль Пикман, в конце концов потерял свой пост и провёл остаток дней в ловушке ложной репутации героя.
В этот период флот был полностью расформирован в связи с прекращением существования армады. Некогда прославленный министр военно-морского флота с почётом ушёл в отставку.
В течение многих лет Пикман пытался убедить Кур-де-Фонтейн в необходимости спасения и восстановления «Спонсиана».
Но его усилия были тщетны, и семьи погибших считали, что его попытки восстановить флот Фонтейна - не более чем стремление к славе...
В итоге, кроме фальши и легенд, осталась лишь бело-голубая шпага, некогда принадлежавшая адмиралу.

«"Спонсиан"? Ужасное название. О чём ты только думал, Пикман?
Имя тирана? Возможно, он и его династия вообще не существовали...»
«Ну... Это просто мысли вслух, понимаете, само вырвалось. Прошу прощения, капитан».

«Расслабься, Пикман. Знаешь что? Давай так и назовём его.
Мне нравится это чувство нереальной реальности».

Многие легенды о «Спонсиане» и «Белой армаде» оставались популярными ещё некоторое время после разрушения великолепного оперного театра,
и их с большим успехом ставили во вновь отстроенном оперном театре на острове Эриний, пока несчастный случай не положил конец этим представлениям.
Из них наиболее запоминающимся представляется финальная битва армады: героическое сражение с грозным шквалом из десяти орудий линкора на сцене,
детали которого были восстановлены по записям старшего помощника Бэзил Элтон.
Возможно, Пикман не посчитал этот несуразный поступок достойным упоминания, так как ни разу не обсуждал его.
А возможно, сценаристы убрали эту деталь из сценария, посчитав, что она отвлекает от задуманной эпической трагедии.
Но Бэзил Элтон вновь поднялась на борт флагманского корабля после нескольких лет отсутствия и прошептала Пикману и другим матросам:
«Похоже, на этот раз мы наконец-то сможем открыть огонь по нашим врагам».

И только после этого она улыбнулась и воскликнула, как в опере:
«Ну что, мальчики и девочки! Смотрю, без меня вам не обойтись? Но если вы хотите поностальгировать за чашкой чая, то придётся подождать!
Сначала давайте отправим на дно водопада этого бестолкового зазнайку!»