
Теноч смотрел на бескрайние, охваченные пламенем равнины и поднимающийся от линии горизонта клубящийся чёрный вал.
Он затрубил в свой бронзовый рог и положил на плечо огромную обсидиановую булаву.

«Кризис назревает, а вожди племён продолжают бесконечные споры.
Теноч принесёт свою "Говорящую палицу" и станет посредником в переговорах.
Теноч более не принадлежит ни к одному племени, но его ярость по-прежнему пылает, не утихая».

И вот одинокий Теноч с огромной обсидиановой дубиной на плече
отправился в путь по суровым диким местам, где бродили драконы, по пустыне горячих источников и лавы.

Первыми, кто вышел навстречу герою Теночу, были великая бегунья Ванджиру и её шумный спутник Кайеке.
На её смуглой коже виднелись глубокие шрамы - следы путешествия с героем.
Хотя постоянные междоусобицы между основными племенами порядком утомили, приглашение Теноча вновь придало ей сил.
Надвигалась жестокая битва за горящие земли Натлана - что могло заставить Ванджиру и её соплеменников отказаться?

Вторыми, кто вышел навстречу Теночу, были отважный Менелик и его верный спутник Нгубу.
«Приди, приди! Пусть все племена изгнали тебя, пусть мы вечно враждуем,
но в моих глазах ты, дубиноносец Теноч, - герой из героев, брат среди братьев!»

Третьими, кого встретил герой Теноч, были хитрый Санхадж Компоре и его загадочный спутник Махамба.
«Говорящей палице» уже случалось уговаривать Санхаджа, так что герою пришлось согласиться отдать ему добычу, чтобы тот присоединился к содружеству воинов.
Компоре предвидел их с Теночем героический конец и то, как родится место, которое впоследствии станет именоваться Пепельным морем.
«Но нет, это неважно! Может быть, наступит день, когда негодяй, прославившийся тем, что он хитёр, как змея, станет героем».

Четвёртые добровольно вызвались присоединиться к герою Теночу. Это были юный Буркина и его безрассудный спутник Конгамато.
Буркина никогда не испытывал тягот сражения с Теночем, но внушительная обсидиановая дубина направила его навстречу смертельной опасности.
Война оставила на теле Теноча бесчисленные шрамы, и для Буркина они стали доказательством того, что и ему предстоит пройти этот путь...
Революция должна быть уделом молодых - уж лучше проливать кровь за пламенную справедливость, чем не гнить на удобном ложе из травы.

Пятыми, кого убедил герой Теноч, были Сундиата, начальник рудников, и его верный спутник Мухуру.
«Ради благополучия всех племён и во избежание дальнейших конфликтов я однажды обратился к Пиро Архонту с просьбой поддержать твоё изгнание.
Но даже сегодня ты не отказываешься от кровавой битвы... Не исключено, что это последняя битва нашего поколения.
Если ты настроен решительно, то у меня нет причин не присоединиться к тебе, но не втягивай в это моё племя».

Шестым вместе с героем Теночем был его главный враг юности - великан Тупак. Ни один скакун не мог унести в седле его мощное тело.
Когда Теноч пришёл в жилище Тупака со своей огромной дубиной для разговора, он обнаружил, что тот старательно пересчитывает множество шрамов, оставленных на его теле обидчиком.
«Более 300 шрамов, 20 сломанных костей и более 100 осколков обсидиана, застрявших глубоко в моей плоти, словно крошечные драгоценности.
200 мелких ран, 2 сломанных ребра и 1 глаз, который больше не различает близкого от далёкого. Трофеи, которые ты мне оставил, не менее щедры».

Два закадычных врага разразились буйным смехом и обменялись рукопожатиями.
Так Теноч нашёл себе союзников из шести крупнейших племён.
Переливаясь, как пламя бушующего пожара, они врезались в горы тьмы...