
Древние говорили, что горы Тяньхэн богаты драгоценными камнями, а в глубинах Разлома кроются залежи нефрита. Земля тысячи камней издревле славилась своим богатством,
а важнейшим местом добычи и переработки руды всегда считалась кузница Черногорья, которая находится в горах Тяньхэн.

Кузница Черногорья построена глубоко в горах. Она состоит из множества мастерских и плавильных печей, соединённых между собой почерневшими от копоти проходами.
В смутные времена, когда дикий огонь войны окрашивал землю алым, эти места служили убежищем для живущих поблизости горных племён.
Говорят, здесь есть забытые ходы, которые ведут в древнее царство глубоко под землёй...

В «Сборнике каменных табличек» говорится, что тёмные ходы в горах когда-то проделал предок знаменитого в нынешнем Ли Юэ семейства Юнь.
С той поры род Юнь вошёл в анналы истории как род кузнецов, а его основоположник на протяжении многих поколений остаётся покровителем мастеров и ремесленников.

В исторических источниках почти не осталось записей об этом человеке...
«Предок Юнь был настолько искусен, что деревянные соколы и бамбуковые вороны, к которым он приложил руку, летали вокруг него три дня, не садясь на землю. Он достиг наивысшего мастерства».

Первоначально изучение механики и постижение искусства ковки было неразрывно связано с Адептами.
Поэтому основателя рода Юнь нередко считали учеником Адептов, а его способности приписывали дарам Адептов.
В самой известной истории о нём говорится, что во время смуты он сопровождал императора на войну.
За свои воинские заслуги он получил признание трёх Адептов и был посвящён в тайны механики.

Говорят, его способности были настолько чудесны, что он умел срывать облака с неба и возводить из них бесчисленные башни.
И даже из самого трухлявого и гнилого дерева он умел вырезать летающих птиц, которых было невозможно отличить от живых.
«Черногорье выковано из облаков» - эту поговорку слышал каждый житель Ли Юэ.
Поэты и сказители давно восхищаются контрастом этих двух образов.
И хотя легенда о башнях, выкованных из облаков, явно восходит к языковой игре (ведь фамилия «Юнь» имеет значение «облако»),
тот факт, что основатель рода Юнь посвятил остаток своей жизни кузнице Черногорья и передаче секретов мастерства, остаётся неоспоримым.

Легенда гласит, что в конце жизни он вознёсся на небо и стал созвездием, оберегающим мастеров и ремесленников.
Но в конечном счёте легенды это всего лишь легенды. Кузница Черногорья не соткана из облаков и ветра, да и секреты Адептов здесь ни при чём.
Она была создана бесчисленными ударами зубил и молотков, выточена каплями пота самых обычных мастеров, которые тысячелетиями работали над её созданием.
В конце концов, в договоре с Золотым богом ничего не говорилось о том, что решимость смертных не способна превзойти чудеса бессмертных.

«Предок Юнь был настолько искусен, что деревянные соколы и бамбуковые вороны, к которым он приложил руку, летали вокруг него три дня, не садясь на землю. Он достиг наивысшего мастерства».
Скалы он превращал в мастерские, а облака - в высокие башни. В горах Тяньхэн он создал кузницу Черногорья. И посему говорят, что его труды принесли людям великую пользу.
И сказал Юнь: "Какая работа зовётся мастерской? А какая неумелой? Работа, что идёт на пользу людям, зовётся мастерской. Всё прочее - работа неумелая"».