
«Честность и трудолюбие всегда вознаграждаются. Так ты учила нас, мама.
Но больше всего радеют о честности отъявленные лжецы. А трудолюбивые вечно работают за других.
Мама, выходит, ты тоже была лжецом. Почему иначе тебя похоронили здесь без всяких почестей?
Мама, я благодарю тебя. Только теперь мне стало ясно, чему на самом деле ты нас учила...»
Кусок дерева, который хочет стать рукоятью топора, не должен останавливаться перед средствами и задумываться о чести.
Для движения наверх подходит как церемониальный наряд, так и лохмотья в пятнах жира и крови.

В те времена - нет, даже спустя тысячу или десять тысяч лет...
Всегда найдутся молодые люди, которые повзрослели слишком рано и заняли место под солнцем, руководствуясь принципом: «Выживает сильнейший».
Которые питаются искренностью, надеждами и мечтами, превращаясь в огромных монстров, выше стен надземного города.
Для которых оба города - лежащий во мраке и освещённый солнечным светом - всего лишь тучные охотничьи угодья.

«Ах, что это за благородная дама почтила Флёв Сандр своим визитом?»
Оказавшаяся во Флёв Сандр девушка из благородного семейства, разумеется, была трофеем, который должен украсить стену над камином...
Страх омрачал её прекрасное лицо, словно облака, что наползли на луну. Так подумал монстр.
Она узнала монстра в лицо. Но спросила лишь, как ему удалось её разоблачить.
«Из вас очень плохая лгунья. Вы ведь этим вопросом только что сами признались, что вы здесь чужая.
...К тому же на вашей одежде нет следов золы и машинного масла. И на ней явно никогда не было пятен крови».

Да, отличная возможность, ни в коем случае нельзя её упустить, подумал он, протягивая девушке руку.
Паутина уже готова. Я воспользуюсь этим случаем, чтобы войти в самый большой и прославленный дом.
Это лестница к небу, это ключ, отпирающий жемчужные врата.
Нельзя, чтобы она меня покинула... И нельзя покидать её...

«Летиция, я люблю твоё благородное сердце».
Когда первые слова сорвались с губ, его охватило недоброе предчувствие. Но он продолжал говорить...

...
У всякого события есть свои предзнаменования. Была ночь перед бурей,
он стал необычно словоохотлив и открыл ей свои желания:
«Летиция, ты когда-нибудь мечтала о мире,
где солнце светило бы в три раза ярче, и свет его ложился на тучные и плодородные земли,
а люди там были бы свободны как птицы. В этом мире все будут равны друг другу, там не найдётся места для лжи и насилия.
Мы полетим над бескрайними равнинами, над реками, озёрами, горами и долинами,
пока не найдём дерево, в котором решим устроить свой дом и свить гнездо.
Там никто нас не побеспокоит, ничто нас не потревожит...»

Возможно, к тому времени он уже понял, что слабая надежда истаяла, словно дым,
или утонула в крови и молчании, как многие его соотечественники.

«Дорогая Летиция, подумай о детях. О ростках новой жизни...
Они не должны рождаться под грохот пушек и расти в грязной и мутной воде.
Неужели мы будем выкармливать детей проклятиями и слезами отчаяния?
Неужели мы оставим им в наследство лишь тревожные сны и миссию с неясным исходом?»

Но не стоит тревожиться. Всё уже решено.
Наше будущее... Моё будущее... будет безоблачным.
И снова его охватило уже знакомое недоброе предчувствие.

...
К тому времени он давно не знался с аристократами. Когда его спрашивали о причинах предательства, он отвечал:
«Чтобы получить награду и подняться ещё выше»; «Чтобы они с детьми могли жить спокойной жизнью».
Он уже не помнил, что было отговоркой, а что правдой.
Ведь повторив свою ложь в тысячный раз, лжец и сам начинает в неё верить.

И когда жена в последний раз задала ему тот же вопрос, он снова не смог на него ответить.
Но он помнил о данном ей обещании. Во всяком случае, они соблюли договор, который заключили однажды.