
Когда-то давно передавались шёпотом истории о кровожадных духах, обитающих в холодном лесу, окутанном инеем и туманом.
Легенда повествует о злобном духе, который быстро впадает в ярость и не щадит никого, кто входит в лес.
Даже грубые солдаты северных земель и самые шумные разбойники тундры
замолкали при упоминании опустошений Нефильхейма. Они инстинктивно понижали голоса,
словно опасаясь, что тихий гул позади них может оказаться последним звуком, который они услышат в своей жизни.

Мало кто знал, что этот гул исходит не от злого духа, а от острого лезвия клинка неизвестного охотника.
Охотник был молчаливым изгнанником, чьё имя не упоминалось ни в каких записях и который никогда не боролся ни за какой идеал, ни за какое знамя.
Чтобы защитить детей, лишившихся крова в неспокойные времена и сбежавших в холодный лес, где им пришлось полагаться друг на друга ради выживания,
чтобы защитить детей, которые использовали раковину как символ доверия, охотник убил всех злодеев в лесу.
Холодный металл клинка никогда не сможет повторить эхо раковины так же, как невозможно вернуть прошлое.
Однако тепла шей злодеев было достаточно, чтобы заставить зло замолчать и сохранить мирные сны детей.

Со времён старых царей и дворян и долгие годы, когда новый порядок пытался восстановиться,
бродячий охотник оставался нем и был постоянно слышен лишь его охотничий свисток в холодную ночь.
Лишь когда из замёрзшего леса ушли все заблудившиеся дети,
а сам престарелый страж разучился говорить,
охотник наконец отложил клинок. Затем он направился в самую чащу леса и исчез, и больше его никто не видел.