
То были годы, когда порядок всех вод ещё не отлился в меди, когда правители варварских царств былых времён спешили облечься в одежды цивилизации.
Новые аристократы, сменившие пурпурные мантии на дворянские титулы, скрывали в своих сердцах разные замыслы, принося клятву перед мечом Озёрного света, а после трактовали законы и правосудие по своему усмотрению.
Среди потомков царей и героев высокого моря было немало добрых и честных людей, но не было недостатка и в хитроумных злодеях, алчных и жестоких.
Они носили маски верности, надеясь скрыть свою дикую одержимость богатством и властью, они упивались обидами и страданиями бедных, словно алым вином из кубка.

«Я знаю! Я знаю о запрете Золотого охотника, повелевшего нам держаться подальше от распрей великого города, дабы не запятнать свои клинки кровью наших братьев.
Но скажите мне, чем разбойники, клевещущие на праведников, и вожди, грабящие слабых, лучше демонов, что убивают невинных?
Друзья, потомки Ремурии, братья и сёстры, послушайте, что я скажу! Наша цель - отстаивать справедливость, а не защищать свои оковы.
Если вы смотрите на море горечи, но боитесь запятнать свои благородные имена, я отрекусь от фамилии Вальтер и навсегда разорву связь с Охотниками».

Так наследник империи вновь пошёл войной на потомков правителей северных царств открытого моря.
Но теперь потомки прежних захватчиков сражались на стороне бедняков.
Оставив длинный меч, унаследованный от Золотого охотника, он вооружился коротким луком, презираемым его сверстниками.
И подобно призраку бродил он по высоким залам дворца, кровью рисуя виселицы на стенах.
Щуплый охотник не мог встретиться с чудовищами лицом к лицу, зато ему прекрасно удавалось лишать жизни злодеев из числа людей.
На кровавых тризнах чёрного золота нередки были драки из-за вина, а принцы того времени не чурались стычек и беспорядков.
Но внезапная тишина и предзнаменование смерти повергали его жертв в кошмарный страх...

...

Возможно, то был чистый прагматизм, ибо искусство убийства, которое позволяло незаметно оборвать столько благородных жизней,
стрелы, пронзающие глотки угнетателей, шаги, уводящие от преследования...
Всё это не будет утрачено, даже если мятежника из семьи Вальтер казнят, а затем оправдают среди игр пурпурных одежд,
и в написанных на заказ операх он будет воспет как палач среди Охотников Сумеречного двора, безобидный кумир.
И с молчаливого согласия властей предержащих Охотники Сумеречного двора будут передавать тайное искусство из поколения в поколение,
пока много лет спустя, во время осады Пуассона, вода в реке не заалеет от крови тех, кто однажды поклялся защищать город...