
В те времена мутная волна ещё не поднялась, и звон металла рвался из ущелья Нанацкайан к самому небу, и искры пламени ещё не погасли.
Шахтёры несколько месяцев работали днём и ночью, чтобы создать один невероятно важный инструмент. Ради такой цели стоило потрудиться.
Говорят, инструмент этот был необходим для безопасности шахт и выживания племени, и старейшины назвали его Крепящим гору шипом.
Всякий раз, когда земля начинала сотрясаться и горы приходили в движение, людям приходилось делать подношения горным духам в самых глубоких пещерах, чтобы прекратить обвал.

И пусть этот древний ритуал тысячелетиями передавался из поколения в поколение, молодой Сундиата всё равно находил его смешным.
Он понимал, как движутся горные толщи, знал, где залегают рудоносные жилы, и был уверен, что у частых горных обвалов должна быть иная причина.
Быть может, постоянная добыча руды ослабила горы. Или это проделки земляных драконов, что живут под источниками.
Как бы там ни было, Сундиата решил проникнуть в запретные земли племени, чтобы разведать скрытые там тайны.

Он шагал вдоль горных артерий, он пробирался сквозь чёрные пещеры. Ничто не могло его остановить.
В глубочайших недрах пещеры ряд длинных шипов, подобных опасным горным пикам, охранял врата в самый глубокий грот.
То была запретная земля, куда тысячу лет не ступала нога человека, но Сундиата обнаружил на вратах свежие следы.
Тоннели извивались под землёй, подобно змеям, и никто не знал, куда они ведут.

В конце концов Сундиата прошёл вверх по течению подземной реки и увидел в конце тоннеля мерцающий свет.
Когда глаза привыкли к яркому свету, Сундиата увидел руины, покрытые пеплом.
Когда-то здесь была крепость тирана сожжённого города, а ещё убежище для древних шахтёров.
Похоже, тайный ход был вновь открыт по милости слепого стегозавра, что обитал среди скалистых утёсов.

«Да, об этих тоннелях знали только самые искусные мастера, которых жестокий царь питонов заставил работать в сожжённом городе.
Когда разъярённый тиран попытался уничтожить всё, что было создано драконами, когда его безумие привлекло демонов и злых духов,
по этим тоннелям наши предки сбежали в безлюдные горы».

Но хотя секретный проход в логово дракона был запечатан, кровожадным стаям всё равно удавалось туда пробраться.
Чтобы защитить свой новый дом в верховьях долины Теквемекан, воины племени распевали громкие боевые песни.
Вооружившись острыми клинками и длинными копьями, они вошли в тёмные пещеры и яростно сражались с безымянными существами, что были ещё темнее.
Оружие ломалось в руках, но соплеменники в горах перековывали обломки в новое оружие.
Люди потеряли счёт дням, так долго длилась битва, но вдруг кошмарные вопли и грохот металла о камень разом стихли.

Крепящий горы шип даровал благословение всем, кто скрывался, чтобы отвоевать себе свободу и родную землю,
но погиб, не дождавшись рассвета, чтобы рассвет встретили другие. И благословение длится по сей день.

Когда на горизонте поднялась мутная волна, и звон металла из ущелья Нанацкайан сотрясал небеса, и искры пламени не погасли.
Расплавленный камень стараниями мастеров превратился в острейшие копья.
Сундиата, вождь шахт и рудников, взобрался на спину стегозавра Мухуру и вытащил одно копьё из расселины в скалах.
Так было положено начало новой войне за пламя, возродившееся из пепла, и благословения, сотворённые из бесчисленных надежд.