
Легенда гласит, этот церемониальный меч некогда принадлежал музыканту, имя которого давно забыто.
Множество роскошных украшений и сверкающих драгоценных камней свидетельствуют о том, что это был не простой музыкант.

Если верить легендам, он гордился старинной, грандиозной симфонией, но никогда не исполнял её в присутствии посторонних.
Ведь в этом хаотичном мире такая музыка более не могла вызвать ни аплодисментов, ни слёз, и никто не стал бы утруждать себя переложением столь сложной композиции...
В Фонтейне есть опера, рассказывающая о его жизни. Хотя никто не знает его происхождения, всем понятна его трагедия.
Его судьба, как и судьба многих других людей скромного происхождения, была решена в городе, к которому ведут все водные пути.

«Студенты! Мы ткачи музыки, гармосты власти, и по нашей команде музыка будет маршировать вперёд!
Наша музыка - как волны и зыбь, ритм дубины и забота влюблённых, она покорит любого слушателя!»
Так объясняли суть великой музыки преподаватели театральной академии, прививая невежественным ученикам понимание цивилизации и искусства.
Ноты в партитурах и мелодии были расположены в безупречном порядке и исполнялись с безупречным пониманием и мудростью...

«Но разве воля к порядку может воплощаться в одном лишь следовании жёстким условностям? Музыканты должны быть такими же, как те, кто преодолевает границы. Они должны стать голосом величия.
Величие должно быть мощным, как крик птиц на горной вершине, пенистый гнев бушующего моря. Порядок должен обладать безграничной страстью.
Из страсти рождается слава, страсть создаёт единство, а единство укрепляет порядок - в этом и заключается основная роль музыки и музыкантов.
Пламенный восторг от победы над врагами, от любви к товарищам - вот те возвышенные чувства, которые разделяют человечество на господ и рабов».
Впоследствии, повествуется в опере, это своеобразное понимание и интерпретация музыки возносили музыканта в горние выси...
В ту эпоху под руководством музыканта и его единоличной волей музыка становилась скипетром и щитом власти, покоряя бесчисленных слушателей.

В золотую эпоху слушатели были опьянены этой возвышенной красотой, разделяли радость и горе в стремлении к единой страсти.
Но когда взор людей заслонила громада волны и умолкли стенания поглощённых...
Когда величественную театральную академию разрушило цунами, люди с ужасом обнаружили страшную находку -
скелеты тех, кого сожгла страсть музыканта, обнажились, выглядывая из-под фундамента.