
Семь мудрецов царя Дешрета давно исчезли, их деяния развеяны по ветру, остались лишь имена, высеченные на камне. Но сегодня даже имена их стёрлись по велению ветра времени, превратившись в золотые песчинки.
Наместник царя Дешрета, главный из Семи мудрецов, советник всех советников - Царь овец;
Великая птица, что стремится ввысь к солнцу, душа царя - святой Бенну;
Львица с головой человека, воля царя - святая Шесепанх;
И дракон, получивший плоть и кровь царя, но никогда не причислявший себя к Семерым, - Аль-Апеп.
Четверо перечисленных не имеют никакого отношения к последующей истории.

Царь крокодилов и Царь ибисов постоянно спорили, и в тот день предметом их спора было преобразование материи.
Царь крокодилов отыскал человека, обладающего магическим искусством. Получив благословение оставшейся в тех краях океаниды, человек превращал любую жидкость, что проходила через его руки, в изысканное вино.
Царь ибисов отыскал другого удивительного человека. Случайно прикоснувшись к гробнице с останками древнего бога, он оказался предан проклятию: всё, к чему прикасались его руки, отныне превращалось в чистое серебро. Он был не первым, кто обладал таким даром, теперь нам известно, что превращение материи в мору и золото было единственной заслугой Золотого бога.
Царь ибисов и Царь крокодилов поспорили, кто из магов в конечном итоге победит. Они попросили Германубиса - последнего из семи мудрецов, которого нужно назвать, - предсказать исход спора.
Германубис был мудрецом пустыни и главным среди жрецов. И воин, и мыслитель. А поскольку среди людей тогда передавалось знание, известное как алхимия, и он хорошо разбирался в её секретах, просить его вынести вердикт было в высшей степени разумно.

«Две силы сталкиваются напрямую, как острое копьё и крепкий щит, - говорил Германубис. - И каждая из них должна уступить другой и сделать шаг назад. В этом заключается принцип равновесия».
Исход спора был таким: простая чаша сделалась серебряной, а илистая вода в чаше превратилась в прекрасное вино с частицами серебра.

Однако Царь крокодилов и Царь Ибисов не поняли предостережений Германубиса и продолжали без устали сражаться друг с другом. В конце концов они изобрели удивительную магию призыва. И наконец, преодолев тысячелетия, продолжили свою битву на поле Священного призыва семерых...
Всё это часть сюжета книги «Король священного призыва».