
Полезный инструмент для бурения земли и скальных пород.
Широко применялся в геологической разведке и других областях.
Иногда им пользовались также строители и каменотёсы,
чтобы обтесать камни и придать им нужную форму.

Как и цепная пила, которой раньше часто пользовались на заводах и верфях,
этот инструмент работал на мазуте, устаревшем и источнике энергии с низкой эффективностью.
В те времена до изобретения пневмусии было ещё далеко.
Из-за кинетических и мощностных ограничений тогдашние меки
по большей части оставались в разряде диковинок или предметов хобби,
а вся физическая работа выполнялась силами человека.

В рукоятке установлен резервуар для топлива, поэтому с ней следует обращаться крайне осторожно.
Однако в источниках находятся записи о том, что раньше этот инструмент использовался в боях.

Бур с длинной рукоятью обладает непревзойдёнными пробивными и режущими способностями.
И если учесть, что бур вонзается в камни, как горячий нож в масло,
становится ясно, что с предметами, уступающими мягкостью камню, он справится и вовсе играючи.
Позже бур вышел из употребления в связи с развитием общества.
Был издан приказ, запрещающий несанкционированное владение буром и рядом других инструментов.