
В эпоху, когда царь пустыни правил этими землями, власть покрывала их, как солнечный свет - перекатывающиеся дюны.
Дошедшие до нас песни кочевников похожи на стрекот пустынных насекомых, вечно поющих о славе того забытого золотого века.
Говорят, что алый властелин когда-то сразился с ярким солнцем и в конце концов упал на землю, словно метеорит.
Говорят, что не все жрецы были убиты последующими царями и царевичами, и они сохранили искусство стрельбы из лука царя Дешрета...

Потомки жрецов называют себя «наследниками пылающего солнца» и всё ещё практикуют обряды государства царя Дешрета, сохранившиеся с незапамятных времён.
Даже странствующие торговцы и их информаторы мало что знают об этих таинственных сообществах.
Немногие из позолоченных потомков пустыни имеют право унаследовать достояние жрецов царя Дешрета, немногие могут прочесть древние тексты.
Немногие владеют изощрёнными боевыми искусствами древних жрецов, в которых использовались дубины и копья, а также предметом их особой гордости - стрельбой из лука.

Пустынники называют этих людей «аскетами», и некоторые из них обратили свою преданность служению единственно существовавшему Царю богов Сумеру.
Но в большинстве своём они исчезли среди бескрайней пустыни, затаившись среди змей, скорпионов и призраков древнего царства.
Верные тропическому лесу люди сохранили обычай скрываться и молчать о своей силе, чтобы отплатить за древнюю услугу.
Но в глубине души они глубоко скорбели о своих предках и его величестве царе Дешрете, которого тысячелетия назад постигло несчастье.

Таким образом, изящное древнее искусство и церемония стрельбы из лука передавались потомками жрецов вплоть до наших дней.
И хотя смысл многих древних текстов и рисунков был давно утерян или искажён,
а могучая фигура красного владыки, накладывающего стрелу на лук, стала лишь осколком мечты из далёкого прошлого...
Хрупкие искорки того древнего народа так и не погасли, а превратились в скрытую структуру,
передающую унаследованные знания древних времён и оберегающую цивилизацию сегодня.

Впрочем, и среди этих «аскетов», ушедших в пустыню, были те, кто сбился с истинного пути жреца.
Они были одержимы мимолётным миражом власти, пытались вмешиваться в дела кочевых племён и управлять ими.
Используя строгие обряды древности, они тренировали заблудших детей как «соколов».
Оттачиваемые из поколения в поколение техники воспитания благородных воинов пошли по совершенно иному пути.
Чтобы помочь рождению нового «царя», они обучали совершенно бездумных соколов и собак...
Но это уже другая история, ибо люди с большими амбициями часто исчезают в бескрайней пустыне
без единого звука, как горькие слёзы, падающие в бескрайний океан.