
В конце тёмная ночь была поглощена пылающим солнцем. Туман рассеялся и унёс с собою сны, наполненные медовой сладостью.
И пока багровое пламя ещё не погасло, правитель сожжённого города объявил жителей деревни, где почитали драконов, предателями и заклятыми врагами...
Зеркальный лабиринт рассыпался вдребезги от ярости царя питонов, а могучее войско сравняло с землёй цитадель туманов, словно волна, что смыла с берега замок из песка.
Возглавил атаку герой Магхан, который некогда сражался плечом к плечу с Погребённым первозданным огнём и не утратил былой доблести.
Прежде чем драконы пробудились ото сна, он ворвался в стан мятежников, что заключили с ними договор, и положил конец войне.
Однако стареющий герой, получив аудиенцию у правителя сожжённого города, не принял его награду, а обратился с повинной...

«Ваше величество, я упустил свирепых зверей и дал им скрыться в долине, окутанной туманами.
Бывший убийца драконов слишком стар, чтобы служить альянсу, я прошу у вашего величества разрешения уйти на покой».

Так появилось племя Миктлан, одно из шести великих племён тысячелетия.
Что до того, как в дни гибели сожжённого города преемник жреца Магхана вновь заключил договор с драконами
и как, согласно его последней воле, он был погребён среди безымянных могил, а не возвращён в Священное пламя,
то это уже совсем другая история, не имеющая к этому никакого отношения и никак не связанная с убийцей драконов Магханом.

«Я вижу во сне безмятежное время... Там, где восходит солнце, будет построен бирюзовый город, и родится новый правитель.
Явится золотой вестник, прилетит зелёная птица, придёт Ак'ре К'ак. Таково обещание ночи.
«Я вижу во сне твоих потомков... Они больше не боятся ни призрачных снов, ни тумана, им неведомы ни слёзы, ни страдания.
Владыка пламени и опустошения... будет защищать сны людей и драконов, пока звёзды не перестанут мерцать.
Это последнее видение, мой герой. Сделай так, чтобы оно осуществилось».
«...»