
Инструмент, особенно распространённый в былые времена, когда Фонтейн в большей степени зависел от рабочей силы.
Хотя лезвие не выдерживает интенсивного использования в течение длительного времени,
повреждённую и затупившуюся часть можно в любой момент заменить, что очень удобно.

С помощью такого лезвия рабочие верфи разрезали тонкие материалы и развязывали узлы на канатах.
Хотя инструмент подлежал строгому учёту и формально не являлся собственностью того, кто им пользовался,
в реальной жизни им торговали и обменивались, одно время он даже носил название «народный нож».
Его использовали для выживания в дикой местности, чтобы прорубать путь среди высоких трав и водорослей.
Если верить легенде, во времена чистки многие люди нашли ему новое применение.
По мере развития общества и введения новых правил такой клинок постепенно вышел из употребления.

Хотя сам клинок не принадлежал тому, кто им пользовался,
но каждый человек, которому он служил, считал его продолжением своего тела.
Именно поэтому на рукоятке или на лезвии клинка нередко вырезано имя, чтобы человек мог вернуть себе клинок в случае потери.
На этом клинке вырезано имя одного из старост деревни Пуассон.