
Я слышал много песен и рассказов.
На весёлых праздниках, на шумных застольях.
Я полон надежд и исполню для вас новую мелодию:
я буду перебирать струны и плести витиеватый узор стиха,
я начинаю свою песнь, я начинаю свой рассказ
о древнем предке, доблестном великане Тупаке.
...
Юный и отважный Теноч, услышав эти слова, пришёл бы в ярость,
как свирепый крокодил, как горделивый олень.
Он поднял бы длинный шест и сказал Тупаку:
«Зачем пришёл ты к морю, зачем пересёк волны?
Твой предок Унуку не посмел бы вести себя столь спесиво.
Если встанешь у меня на пути, мигом отправишься в море кормить рыб!»

Гороподобный Тупак, услышав его слова, рассмеялся бы.
как бесстрашный носорог, как величественный эму.
Он бы крепко схватился за рог и молвил Теночу:
«Жалкое создание, что можешь ты против меня?
Этот рог по праву принадлежит мне и моим соплеменникам.
Если хочешь его заполучить, сперва сразись со мной!»

Гороподобный Тупак всегда был настоящим героем.
Однажды в пылу гнева он проломил горы голыми руками.
Вонзил камни в землю, чтобы из неё хлынули горячие воды.
(Горячие источники, которые можно увидеть на юго-западе,
это наследие Тупака, сохранившееся до наших дней).
Он отправился один в море, сразился с огромным двухвостым китом.
Он вырвал клыки свирепого зверя, чтобы всегда носить их с собой.
Его пылающее сердце было столь же необузданным, что и бурлящие источники,
разве мог юный и отважный Теноч надеяться на его благоволение?
...
Гороподобный Тупак невольно вспомнил, как много лет назад
сражался с Теночем за рог.
Так он говорил владыке пылающего пламени.
Гороподобный Тупак преподносит рог в дар.
Преподносит рог в дар во имя последней надежды,
во имя последней надежды он поднимет факел,
он будет держать факел, пока его дыхание не оборвётся,
пока не оборвётся его дыхание, он не нарушит клятвы.
...
На этом история заканчивается, пусть она живёт в сердцах молодых,
пусть в сердцах живут мои слова, пусть в сердцах живёт легенда о предках.
Эту песнь исполнял мой отец в объятиях золотистого бриза,
а моя мать учила меня, но я был глуп и беспечен.
Тёмные времена миновали, беды остались позади,
над водами будет всегда струиться песня, в сумерках будет всегда веселиться народ.
Но молодёжь должна помнить предостережение:
нельзя отвергать сплочённость, нельзя предавать обещания.