...

Как признано в академических кругах, либретто «Чёрного лебедя» опирается не только на сюжет первоисточника, но также на некоторые народные песни, рукописи и другие пьесы, существовавшие ещё до основания Королевской труппы.
Обе пьесы, о которых идёт речь, обнаружены в «Песеннике Бледной звезды», созданном около трёхсот лет назад. Текст, вокальные партии, ритмический рисунок и даже членение на фразы в них почти полностью совпадают, причём установить, какая из рукописей была создана раньше, не представляется возможным. Финальный танец Белого лебедя Татьяны во втором акте «Чёрного лебедя» является адаптацией одного из сценариев, из которого был исключён танец мечей (распространённый в древнем театре альвов), не имеющий отношения к балету. Мы публикуем оригинальный текст в неизменном виде с целью обеспечить точность и достоверность.

...

«Белый»

...
Краткое содержание: Владычица теней у ледяного озера искушает девушку Татьяну, решившуюся бежать с возлюбленным, и подталкивает её к тому, чтобы она убила своего любимого.
...

Татьяна: Смотри, отец, неужели ты не видишь Владычицу теней?
Татьяна: Прекрасная Владычица теней, в короне и длинном платье.
Отец Татьяны: Дочь моя, то лишь бесплотный ветер.
Отец Татьяны: Ветер хоть и студён, но человеческое сердце холоднее.
Татьяна: Послушай, отец, неужели ты не слышишь Владычицу теней?
Татьяна: Прекрасная Владычица теней, она нашёптывает мне свои обещания.
Отец Татьяны: Дочь моя, то лишь ветер играет с метелью.
Отец Татьяны: Снег холоден, но ещё холоднее - неблагодарность за оказанную милость.

Владычица теней: Людские сердца неблагодарны, они забывают о своих благодетелях.
Владычица теней: Как и ты, прекрасная Татьяна.
Владычица теней: Ради возлюбленного своего ты отвергла отца.

Татьяна: Но сердце моё я не отвергла. А ты, бессердечная змея, одинаково расточаешь любезности всем.
Татьяна: Ты обольщаешь всех, чтобы потом укусить их ступни. Я не верю твоим лживым посулам.
Татьяна: Да, я сбегу с моим возлюбленным. Можешь рассказать отцу всю правду о том, что здесь произошло.
Татьяна: Кроме этого, я могу дать тебе лишь молчание. Убей меня своим мечом, если тебе угодно!

Владычица теней: Прекрасная фантазия, но она лишь острее даёт почувствовать жестокость судьбы. Так гниющая рана причиняет самую нестерпимую боль.
Владычица теней: Ты жаждешь этих прекрасных чувств, жаждешь обрести чистую любовь лишь потому, что никогда не вкушала её благоухания.
Владычица теней: Но я скажу тебе: на этой грандиозной сцене разыгрываются лишь те спектакли, что давно предначертаны небесами.
Владычица теней: Стоит клятве рассыпаться, и небеса навеки закроются, а нам останется лишь барахтаться и тонуть в этих нечистых водах.
Владычица теней: Птицы, коим суждено было парить в небесах, сломали крылья и низверглись в эту скверную трясину. Неужели таким было твоё заветное желание?

Татьяна: Откуда тебе это известно?
Владычица теней: Откуда я знаю, что твоё сердце уже дрогнуло?
Владычица теней: Я - это ты. Разумеется, мне всё известно.

Татьяна: Что ты от меня хочешь?
Владычица теней: Ах, ты любишь его, не так ли?
Владычица теней: Любовь подобна клинку, пронзающему сердце. Будет ли он верен завтра тому обещанию, что дал сегодня?
Владычица теней: Смотри, этот клинок чище, чем его ложь тебе. Хороший нож, жаль только - без ножен.

Татьяна: Ты хочешь, чтобы я...
Владычица теней: Неужели я хоть однажды произносила такие ужасные слова? И от кого же мне ожидать благодарности?
Владычица теней: Клянусь своей честью, я лишь хотела преподнести тебе этот прекрасный клинок, и ничего более.

...