
Ко времени появления Властелина Камня предки жителей долины Чэньюй успели превратиться в племена, рассеянные по холмам.
Они вырезали чистый, как вода, нефрит и торжественно проводили праздники в соответствии со своими древними традициями.
Дождавшись благоприятного дня, люди племени прекращали тяжёлый труд и приносили в жертву нефрит, бросая его в воду в знак почитания...
Чествуя давно умолкших вестников лазурного неба и предвкушая благословения и бедствия наступающего года.

Когда древнее божество, некогда правившее долиной Чэньюй, сгинуло в чужих землях, а власть над страной перешла в руки Властелина Камня,
древние люди в горных пустошах постепенно переняли культуру Ли Юэ, но сохранили традицию жертвоприношений.
С течением долгих лет даже самые твёрдые породы под воздействием воды превращаются в круглые камни. Новые переселенцы из Ли Юэ переняли древние обычаи местных жителей.
Так в этом месте сложились отличные от гавани Ли Юэ общественные порядки, люди же обрели мягкий характер, не похожий на нрав жителей гавани Ли Юэ.

Шли бессчётные годы, сменялись сезоны, племена предков смешивались и сливались с пришлыми людьми, образуя новые кланы и поселения...
Утратив древнее искусство вырезания нефритовых украшений, местные жители стали выращивать чай, и чайные поля раскинулись по всей долине Чэньюй.
Жители долины Чэньюй уже не бросают в жертву вечно текущим рекам нефритовые украшения, прозрачные, как чистая вода.
Однако обряд поминания предков и усопших порта Илун сохранился до сих пор, как сверкающий драгоценный нефрит в прозрачном горном потоке.

Иногда в руинах среди гор и долин собиратели трав и по сей день находят голубовато-зелёный нефрит Илун,
который хотя и не откликается на зов древних небес, но по-прежнему ярко сияет светом этого мира.
Молчаливый нефрит никогда не рассказывал о древней истории тягот и странствий их предков.
Все загадки прошлого ждут тех, кто случайно возьмёт их в руки, отгадает и домыслит.