
«Как ты всегда знала, моя Айла, моё возлюбленное дитя...
В нашей крови течёт чистейший серебряный свет, и только мы достойны получить благодать Морозной Луны.
Ты не выйдешь замуж за сына чужеземца, ибо тебе суждено родить наследника рая для людей далёкого севера.
Владычица Морозной Луны уже оплела все пути в мире своей серебряной нитью, и теперь всё движется в такт её безмолвному танцу».

Это было задолго до того, как по пограничным землям прокатилась чёрное как смоль бедствие, когда старшая жрица крайнего севера тщетно повторяла свои богохульные и ошибочные деяния.
Возможно, из-за чрезмерной преданности богам или потому, что она никогда не верила в мёртвых богов, которые никогда не проливали свой свет на мир,
(в конце концов, между ними не было никакой реальной разницы, поскольку её бабушка, которая её воспитала, никогда не делала между ними различий)
Молодая служанка с непоколебимой верностью исполняла все повеления достопочтенной старшей жрицы.
Она всегда слушалась добрую старую бабушку, какими бы ужасными ни были наказания, скрываемые за её мягкими словами.
Будет ли нить разорвана острым серебряным лезвием, или поющий голос умолкнет в ночи,
все грехи отпущены, чтобы очистить святую кровь, дарованную луной, ибо, только испив багряную воду, можно достичь абсолютной безупречности.

«Поступи как всегда, моя Айла, моё любимое дитя, моё драгоценное дитя!
Раз он доверился тебе, используй свою мудрость, чтобы направить его. Направь его сердце на путь истинный и веди его к святилищу.
Человек, которого зовут Соловьём, - подлый и коварный убийца. И всё же он осмеливается искать нашей защиты после всех совершённых им злодеяний.
Когда он придёт сюда, ты пронзишь его сердце мечом сзади, чтобы разорвать нить его зла».

Единственным ответом, который получала старшая жрица, всегда было молчание, а те, кто привык к молчанию своих последователей, в конечном итоге всегда воспринимали его как согласие.
Длительное послушание девушки заставило её искренне поверить в то, что страдания никогда не вызывали у той чувства обиды.
Да, это та самая благословенная, которой суждено родить священного наследника. Разве она не понимала, что её жертвы были во исполнение указа, который готовился тысячу лет?
Последняя старшая жрица крайнего севера, даже когда лезвие из чистого серебра пронзило её спину, всё ещё не могла понять причину этого предательства.

«Ха... Господин Соловей был прав. Вы врёте, бабушка Ловия.
Я имею в виду... когда ваша нить рвётся, она не проливается серебристым лунным светом. Обычная кровь цвета багряного рассвета, верно?»