
Если верить легенде, среди призрачных языков пламени, что мерцают вдали от человеческого жилья, подобно блуждающим огонькам, можно встретить душу древнего инадзумского ёкая.
В далёкие времена бесплотный ёкай, обожавший слушать чужие секреты, блуждающим огоньком переходил из одного дома в другой.
В очаге потрескивали дрова, а он слушал истории, которые рассказывали друг другу люди за чашкой чая.
Позже все самые интересные истории он пересказывал на ночных ёкайских пиршествах,
ведь Отогисю был создан именно для того, чтобы развлекать господ, когда они веселятся и пируют.

«Что за дивный вечер! Надеюсь, такие вечера будут выпадать нам и впредь», -
сидя на почётном месте, грустно вздохнула Хакусин, окружённая свитой кицунэ.
«Время, время... Ах, если бы остановить его!» - и Хакусин подняла чарку с сакэ,
дабы пожаловать простого и никому не известного ёкая титулом «Тамаюратэй».

Но жизнь редко складывается так, как мы того желаем, и молитвы, которые мы шепчем с болью и страданием, часто остаются без ответа.
А мимолётная тоска, охватившая Хакусин, оказалась пророческой, ибо настал день, когда тёмная волна разрушения поглотила землю.
В прошлом остались те ночи, когда сотни ёкаев веселились и пировали. Теперь пламя фонаря выхватывало из темноты лишь стоны и причитания.
Война жестока и кровожадна. Разве, пока она не окончена, нужен тот, кто развлекает публику шутками?
Но, памятуя о благодетельнице, пожаловавшей его титулом, маленький слабый ёкай решил, что должен прийти на помощь.
В те дни, когда небесный полог почернел от теней, пламенем своей души он освещал дорогу, блуждая от одного огня к другому.
Его острый язык, который в прежние дни рассказывал уморительные истории, теперь слово в слово передавал боевые донесения и сведения о передвижениях противника.

Но частые путешествия от огня к огню нанесли ёкаю непоправимый вред.
Разделяя свою сущность снова и снова, ёкай истратил почти всю душу.
Больше его огонь не мог породить таких складных слов, как раньше.
И даже воспоминания, которыми он больше всего дорожил, развеялись по ветру.

Говорят, лишившийся рассудка ёкай больше ничего не помнит.
Он появляется только в самых людных местах, чтобы послушать удивительные истории.
Быть может, его манят к себе рассказчики, окружённые благодарной публикой,
потому что рядом с ними он снова вспоминает, пусть даже на мгновение, прошлое, которого ему никогда уже не вернуть.