
В народной сказке из северного королевства рассказывается о двух братьях: Летнем Короле Дуба, который принёс тепло в мир, и его старшем брате, Зимнем Короле Остролиста.
Внезапная трагическая ссора привела к тому, что Зимний Король Остролиста случайно убил своего младшего брата, и с тех пор мир погрузился в безжалостную зиму.
Возможно, без этого печального события люди не смогли бы объяснить, почему их великодушный король вечно окутан ветром и снегом.
Но только бессмертные альвы знают, что нетающая вечная мерзлота просуществовала гораздо дольше, чем длилось правление Белого царя.
Белый император, правящий альвами с высокого трона на Бледной Звезде, хранит молчание с тех пор, как вернулся из руин крайнего севера.
Он задержался в берёзовой роще, погружённый в глубокие размышления, прежде чем наконец открыл дверь людям, от которых когда-то отказался.
На краю замёрзшей земли возвышался похожий на лабиринт дворец, стоящий рядом с гигантской печью Снежнограда.
Сюда были призваны мудрейшие из людей и альвов, и здесь были посеяны первые семена великой фантазии.
Бесчисленные дни и ночи самые верные и доблестные приближенные Белого царя стояли на страже этого дворца дерзких амбиций.
Среди них были альвы, следовавшие за своей правительницей с самого начала, а также смертные из рода, доказавшего непоколебимую преданность Царице.
Оба брата принадлежали к младшему поколению клана. Старший, унаследовав символ Соловья, взял на себя обязанность охранять священную колесницу.
У младшего сына, который всегда восхищался старшим братом, не было иного выбора, кроме как отказаться от своей фамилии и смириться с жизнью в безвестности на границе.
Затем беда, порождённая эгоизмом, разрушила их идеалы и навсегда изменила их судьбу...
Верный страж был поглощён «зверем», существом чистой тьмы, за одно лишь преступление - за то, что выведал тайну Философов.
Его младший брат уехал подавлять беспорядки, но оказался в дикой местности, уже покрытой глубоким снегом.
Но вместо обычных серебристо-белых перьев на копье, которое он нашёл, теперь были чёрные пятна благородной крови.
Спустя годы генерал, унаследовавший фамилию, покинул родину и отправился в дикие пограничные земли ради мести.
Каждый раз, когда его пальцы касались копья, он переносился в ту долгую снежную ночь за пределами древнего дворца.
Воспоминания были пропитаны печалью, слова старого друга, произнесённые перед гильотиной, эхом отдавались в его сознании.
Под холодным лунным светом мир лежал в оковах трагической судьбы, его потерянные жители бесцельно бродили по улицам, которые они когда-то называли домом.
Литейщик факелов, омытый вечным светом луны, зажёг негасимый огонь и начал свой дозор.