
Маленькая ведьма прибыла ко двору Короля Дня уже в сумерках.
Как раз вовремя. Опоздай она хоть немного, и владения, куда она ступила, уже не принадлежали бы Королю Дня.
Король Дня принял её в последние часы правления, пока ночь не вступила в свои права.

«О ведьма, что странствует по вселенной и освещает время! Что привело вас на нашу далёкую планету?»
«Я явилась сюда не по своему желанию! Планета призвала меня, и я прошла через звёздные врата, давно преданные забвению.
Когда вселенная гибнет, каждая звезда, что пока не погасла, бесценна...
Я не знала, что в созвездии, которое давно считалось Зоной Мрака, до сих пор остались живые миры».

Это была лишь часть истории. На самом деле маленькая ведьма получила сообщение из Зоны Мрака накануне ночного праздника.
В другое время она сочла бы, что с чашей для гадания творится неладное, и не обратила внимания на такую странность.
Но сейчас маленькая ведьма не на шутку переживала из-за предстоящего праздника и искала любой повод избежать встречи со своими врагами.
Поэтому она укрылась в мастерской и потратила немало времени на расшифровку далёкого послания.
«Хм... Выходит, весь смысл этого странного сообщения в том, что какой-то неведомой планете в последнее время нездоровится?»

«Как бы там ни было, праведное Дневное Королевство никогда не причинит вреда своей планете», - торжественно заявил Король Дня.
«Наверное, тебе стоит поговорить с подлым Королём Ночи. С утра я отправил против него карательный отряд, вот только...»
Не успел он договорить, как земля поглотила последний отсвет солнечных лучей, и призрачный облик короля растаял, как сливочное масло.
С приходом ночи исчез и дворец. Земля бурлила, словно морская вода во время прилива, и недра её источали чёрный дым.
Вся планета превратилась в чёрный океан, и хорошо, что маленькая ведьма не забыла свою метлу, иначе пришлось бы ей барахтаться в воде.
Маленькая ведьма долго летела на метле под кровавой луной, пока вдали не показался единственный замок, в окнах которого мерцал огонь.

«Покарать Короля Ночи? Нет ничего проще. Но у нас сейчас есть дела поважнее».
Похоже, этот замок построил отряд Короля Дня. Только непонятно, почему он остался неуязвим для туманного моря.
Предводитель воинов с мечом за спиной вовсе не удивился появлению маленькой ведьмы. Наоборот, он вышел к ней навстречу.
«Даже если мы одержим победу над Королём Ночи, это не поможет. Солнце зайдёт, и земля снова скроется под волнами.
Чтобы прервать этот бесконечный круговорот, мы построили замок и пытаемся придумать, как противостоять чёрным волнам».

Предводитель воинов провёл маленькую ведьму в самые глубины замка, за хрупкой границей которого бушевало чёрное море.
Границу поддерживал огромный механизм, контуры которого тонули в клубах пара. Бесчисленные трубы непрерывно закачивали в него вязкую морскую воду.
«Перед вами вечный двигатель. Или священная чаша, как вам угодно. Сжигая морскую воду, он вырабатывает свет и тепло.
Если все видимые предметы на этой планете лишь тени света, то создание вечного пламени...»
«Но тогда планета погаснет ещё быстрее...» - вздохнула маленькая ведьма.
«Когда вся морская вода на планете закончится, вам тоже придёт конец. Это вовсе не священная чаша... А корень недуга вашей планеты.
Теперь я наконец-то всё поняла!»

Не успел предводитель опомниться, как вдруг маленькая ведьма выхватила меч из ножен у него за спиной и бросила его в «вечный двигатель».
А предводитель, что пытался вернуть свой меч, исчез вместе с угасшим светом, стоило клинку коснуться чёрного тумана.
Планета погрузилась во тьму, и с восходом солнца вся история, случившаяся ночью, показалась сном.

«Похоже, одна проблема решена», - сказала маленькая ведьма, усевшись на метлу и бросив последний взгляд на планету перед тем, как тронуться в путь.
В лучах утреннего солнца предводитель воинов, отбрасывая длинную тень, принял меч, дарованный ему Королём Дня, и отправился в новое путешествие.
«Этот круговорот будет повторяться до того самого дня, пока ты тоже не превратишься в пустую оболочку.
Но сдаваться нельзя. Надо продержаться хотя бы до следующей нашей встречи».