
Однажды мать кувшинок и роз коснулась её шёлковых пелёнок лиловым благоуханием, дабы горькая тень смерти рассеялась под бесконечным потоком радостных снов.
Прекрасная певица, наигрывающая изящные мелодии, омыла её крылья мягкими водами милосердия, ибо музыка бренных струн этого мира не должна была осквернять слух благородной новорожденной.
То было время, когда цепи вечности ещё не были разрушены, когда перед святым престолом небес ещё звучали беззаботные песни.
То было время, когда дни под серебристо-белым древом текли сладко, как мёд, и славные посланницы обходили с дозором первозданный рай.
В прекрасном золотистом сне, осенённом теплом весеннего солнца, невинное дитя купалось в нежной любви всех своих сестёр.
Она лежала в мягких лазурных объятиях, даря беззаботный смех утренней росе и распускающимся бутонам,
а у чёрного камня, который ещё не пал, они пели нежные песни угасающему закату и тихому вечернему ветру.
Их ясные глаза никогда не видели, как обагряется бренный прах, их чистые руки никогда не касались боли и несправедливости.

Но однажды свет звёзд из потустороннего мира положил конец идиллии, и неверная страсть разожгла пламя бунта.
Старшая дочь, пожелавшая выйти за пределы дозволенного, низверглась с вершины, а облачённые в доспехи посланницы, поклявшиеся победить Владыку Десяти Тысяч Армий, пали одна за другой.
Всё это время младшая сестра, самая любимая из всех, была спрятана далеко во дворце, в глуши, вдали от бури насилия и неумолимого кровавого дождя.

«Я опрокину верховный престол, отомщу за обиженных и освобожу угнетённых».
«Но не позволяйте ожесточиться сердцу юной и нежной сестры нашей, не побуждайте её сражаться с ложным владыкой».
«Каким бы ни был исход этой войны, мы не должны возлагать на её неокрепшие крылья тяжкое бремя, которое несём сами».

Никто не знал, каковы были намерения непредсказуемого владыки, однако закон даровал каждому возможность выбирать.
Лишившись божественной природы и древней власти, младшая сестра сумела сохранить смертную оболочку
и войти в бренный мир, имея при себе лишь сломанные крылья и хрупкое тело из плоти и крови.
Одиноко бродила она по земле, полной скорби и слёз, и ступни, которых прежде никому не дозволялось касаться, теперь были запятнаны грязью.

Так продолжалось тысячи лет, пока бесчисленные башни не превратились в песок, а песни скорби не рассеялись в ночном ветре.
Посланница, скитавшаяся по чужим землям, посланница, встретившая ведьму, посланница, наконец отпустившая дела минувших дней...
Благодаря путешествию и воспоминаниям, принадлежавшим только ей, она обрела свою корону, которую было ничем не заменить.
Мир, на который она когда-то не обращала и взгляда, мир, запечатлённый в глазах той, которая не могла больше петь,
мир с его песнями и стенаниями, радостями и печалями, с приключениями героев и смертных... стал венцом на челе одинокой путеводительницы.
«Как прекрасен этот мир!»