
Ни одна тайна не остаётся сокрытой навсегда, ведь даже в самой тёмной и потайной комнате небрежность всегда оставит трещину.
Независимо от сложности или гениальности замка, он уязвим с момента своего создания,
так же как даже самый тщательный план обязательно содержит в себе семена собственной неудачи.

Для девушки, которая утверждала, что является преемницей великого вора, все секреты и механизмы были пустяками.
Гордая знать севера и льстивые торговцы вдоль границы быстро усвоили,
что неприступные замки не защитят их от её мастерства.

Чем сложнее конструкция, тем слабее её ядро.
При достаточном давлении ни один замок не сможет держаться вечно.

Слава о «Клинколоме» распространилась подобно лесному пожару, и в конце концов о Шанковской, дочери бедного крестьянина, никто уже больше не помнил.
Девушка, которая лгала о том, что является наследницей повелителя альвов, похитила несметные сокровища. Её смех звенел в полумраке, и она казалась настоящей аристократкой в окружающей её прискучившей роскоши.
Это должна была быть посредственная и скучная жизнь, это должна была быть жизнь, в которой ничто не трогало бы сердце, но всё кардинально изменилось одним днём, когда внезапно раздался голос:

«Моя дорогая юная госпожа, о гордая и нелепая самозванка, я полагаю, вы первая, кто увидел эту новость.
Меня не интересуют так называемые тайные сокровища великого герцога, как и репутация великого вора, так что можете распоряжаться ими по своему усмотрению,
но запомните: я был первым, кто сломал этот механизм. Пусть моё имя будет выгравировано в вашем сердце, имя, которое вы будете помнить вечно, а также ваше поражение».

Ужин-банкет великого герцога стал откровенной провокацией для воров со всего мира, поскольку все хвастались, что выставленные напоказ тайные сокровища невозможно украсть.
Молодая девушка, посмеявшись над его высокомерием, поклялась украсть его сокровище, совершив, таким образом, своё последнее ограбление перед выходом на долгожданный отдых.
Но кто-то опередил её. Вор, назвавшийся Беглецом, оставил на стене издевательское послание, и это вызвало у неё бурю эмоций, от ярости до унижения.

За этим последовало бесчисленное множество изнурительных состязаний, каждое из которых заканчивалось унизительным поражением.
Умение открывать замки, которым когда-то гордилась молодая женщина, продолжало подводить её в соперничестве с невидимым врагом.
Чем больше она терпела неудач, тем сильнее её одолевал стыд, и тем сильнее она жаждала встречи с тем, кто продолжал её превосходить в этом ремесле.
Так продолжалось до тех пор, пока однажды её раздражающий соперник, который всегда доводил её до белого каления, не исчез бесследно.
Впоследствии до неё дошли слухи, что вора поймали и казнили.

По непонятным ей самой причинам она оказалась среди беспорядочных могил, чтобы откопать каменный гроб с телом заключённого.
Но когда она выкопала его и заглянула внутрь, то обнаружила, что тело исчезло. Осталась лишь издевательская фраза, высеченная на холодном камне.

Вытирая слёзы, причины которых она толком не могла объяснить, молодая женщина сквозь зубы проклинала хитрость своего давнего врага.
Как всегда, она поклялась посвятить свою жизнь раскрытию правды о его инсценированной смерти и раз и навсегда перехитрить его.
В конце концов, время забрало и красоту, которой она когда-то блистала, и её последний вздох.
Не имея больше возможности открыть даже простой замок, женщина в последний раз прокляла имя своего противника, прежде чем лечь в пустой гроб.