
То было время, когда мутная чёрная волна ещё маячила на горизонте, но шесть героев пылающего солнца уже шагнули в объятия ночных ветров.
Племена были разобщены скрытыми течениями алчности, а жажда власти и честолюбие пронизывали всё вокруг.
Одни жаждали власти огня, который ещё не погас, другие мечтали о том, чтобы подчинить себе племена.
Они словно начисто забыли о бедствии, которое ещё нависало над ними, уничтожая ещё уцелевшие жизни.

«Не ищите глазами прошлого и не думайте о смелости завтрашнего дня.
Как ничтожные муравьи, прозябающие во мраке, смеют заговаривать о пустом ярме, оставленном богом?
Вы видите лишь величие пустого трона, который мечтаете захватить.
Неужели вы ни разу не поднимали голову, чтобы увидеть страдания, заполнившие пылающие равнины?»

В зал совещаний, где длился бесконечный спор между племенами, ворвалась девушка, всегда безмолвно стоявшая в тени Ванджиру.
Она жила со своим мужем в клане Цветочного Пера, но происходила из Удела Благодатных Земель. Девушка с силой вонзила костяной клинок в середину длинного стола, окинув собравшихся в зале людей презрительным взглядом.
Клинок высек из стола целый сноп щепок, подобных огненным искоркам, положив конец бушующему спору о престолонаследии, и каждое племя согласилось соблюдать древний союз.
Пока мутная чёрная волна не замедлила ход, они отложили свои распри и объединили усилия для борьбы с врагом, которому нет прощения.
Если божественное пламя погаснет, а сияние героев померкнет, пусть простые смертные вновь разожгут слабую искру.
Даже если им суждено отчаянно сражаться и в конце концов сгореть, как радуга, они должны проложить путь «героям» завтрашнего дня.

Фиетена, никогда не имевшая древнего имени, Фиетена, от которой никогда не ждали, что она станет героем,
девушка, которая сидела у костра и слушала, как Ванджиру рассказывает легенды о героях,
теперь сама надела маску героя, и её хриплый голос собрал племена на бой.
Вместе с Траоре, сиротой из шахт, она прорубала путь сквозь огромные скалы и направляла расплавленную лаву в реки, чтобы защитить людей.
А потом вместе с Нзамбе, жрецом глубоких долин, она поставила ловушку, вызвав ураган, уничтоживший гниющее болото.
И всё же смертные остаются смертными. Когда бедствие наконец утихло, оказалось, что чёрная волна проникла в их тела до самых костей.
Когда последняя тень с воплем рухнула на землю, уже немолодая Фиетена сняла свою маску.
Она отдала вещь, которая столько лет помогала ей играть роль героини, своему юному последователю из клана Цветочного Пера.

«Похоже, это моя последняя битва... Да ладно, не делай такое лицо.
После дождя на небе появится радуга, но помни, что её сияние лишь иллюзия, преломление лучей в водяной дымке.
И героям, и простым смертным, что играют роли героев, рано или поздно приходится уйти со сцены.
Борец должен принять эти правила. Пусть маска станет свидетелем твоего пути, Тайка».