
В этом мире мало ловушек, которые действительно неизбежны. Даже в самую плотную паутину можно продеть нитку с иголкой.
Проблески надежды можно найти даже среди крюков и клеток ловушки, расставленной для убийства.
Так же, как никто не может полностью запереть своё сердце, даже самая осторожная защита рано или поздно даст сбой.

Для альва, выросшего во дворце, ложь и лицемерие гораздо опаснее любых механизмов.
Чтобы сохранить нечестно нажитое богатство, знать прятала свои сокровища в бесчисленных смертельных ловушках.
Они считали, что никому не удастся уйти из ловушек живым, однако умные альвы всегда придумывали способ.

Ведь чем сложнее конструкция, тем больше в ней недостатков.
Воспользуйтесь подходящим моментом, и все препятствия исчезнут.

Так молва о воре, известном как Странник, распространилась со скоростью лесного пожара. Его самонадеянность была настолько велика, что никто даже не подозревал, что он на самом деле благородный Нашокин.
Он был одновременно и дворянином, стойко переносившим скуку двора и аристократического общества, и печально известным вором, который грабил охраняемые сокровища тех самых представителей знати, с которыми он, возможно, смеялся и болтал всего несколько мгновений назад.
По праву рождения его жизнь должна была быть спокойной и размеренной, жизнь, на которую никто не мог бы повлиять. Но...

«Эй! Хитрая лиса, ты вечно прячешься в тени! Если у тебя хватит смелости, пойдём со мной на званый обед к великому герцогу!
Давай устроим соревнование: кто первый раскроет тайну герцога, тот получит звание великого вора!
И не забывай: если проиграешь, придётся отдать золото и серебро знати тем, кто в них действительно нуждается. Таков путь настоящего великого вора».

Альв должен был избегать любых неприятностей. Всё изменилось в тот момент, когда он увидел на банкете молодую девушку, насмехающуюся над почётным гостем.
Её искусная маскировка под высокую гостью имела один существенный недостаток: в ней не было никакой фальши.
Он принял вызов мастера клинков, но не ради восторга от победы. Он хотел лишь увидеть истинную сущность человека, которую так редко можно узреть в этом мире.

Ещё более умно, чем взломать игру, не попасться в неё. Те альвы, которые обходят её стороной, всегда оказываются в выигрыше.
Разъярённая от унижения юная девушка отказалась признать поражение. На этот раз перед ней стоял личный вызов: лишить вельможу его величайшей чести.
Она украла сокровище, подаренное самой Царицей, и раздала его бедным детям. Поистине, этот поступок был победой.
Неподалёку хихикнул альв, тихонько кладя потрёпанную детскую игрушку обратно в позолоченную витрину.
Вид игрушки поразил как юную девушку, так и знатных особ на церемонии открытия, и стало ясно, кто победил.

Но на этот раз дворянам наконец надоели провокации со стороны простых людей. И они устроили ловушку, из которой не было спасения.
Альв нашёл простое решение проблемы: вор, укравший сокровище, и тот, кто оставил игрушку, могли быть одним и тем же человеком. Поэтому он спокойно шагнул в ловушку и взял вину за обоих.

Влиятельное семейное имя альва спасло его от публичной казни и даже обеспечило ему исполнение последней просьбы.
«Пожалуйста, приготовьте пустой гроб для моих похорон», - наконец произнёс альв после некоторого молчания. Удивительно, но его просьба была удовлетворена без колебаний.
Улыбка тронула губы альва. Он спрыгнет с высокой стены в вечную тишину и вырвет у высших сил право вершить суд над жизнью и смертью.
Однако вор, известный как Странник, в конечном итоге не смог избежать тёмной тени смерти.

Немногие тайны сохраняются вечно, за исключением тех, что погребены глубоко в могиле...
«Мой дорогой друг, надеюсь, ты никогда в жизни не разгадаешь эту тайну».