
Пусть глаза её окрасятся серым дымом, дабы не была она околдована красками, что в них отражаются.
Пусть щиколотки её получат благословение кремнёвого лезвия, дабы не покинула она своих любимых товарищей.
Согласно древнему договору, вестник ночи выбрал дитя с душой, подобной яркой звезде,
и увенчал её чело короной из орлиных перьев, дабы она провожала в ночной сон древних, лишившихся формы.

Ни драконы, утонувшие во снах, ни святые, не прекращавшие спорить в эфирных сферах,
никто не заметил хитрого плана самопровозглашённого мудреца. Между людьми долины и благородными потомками был заключён союз,
погасивший кровожадное пламя междоусобной войны, оставивший лишь упокоенную тишину в струях дыма,
и отныне даже самый храбрый воин долины мог быть лишь слугой взывающего к звёздам.
Это не было частью великого плана, но разложение павших по-прежнему вызывало у него отвращение.
А потому разными хитростями, прикрываясь добрыми намерениями, он подстрекал её к восстанию против драконов.

Самопровозглашённый мудрец был прав: искусство дёргать за ниточки человеческой души никогда не было сложным.
Здесь добавь каплю масла в огонь страданий, там скажи пару красивых слов о «надежде»,
и вот молодая смертная женщина, слабая, точно муравей, и глупая, точно сухое дерево, ловит каждое твоё слово.
Ибо он провёл её однажды через опасные владения ночи, показал древние пути ночного ветра,
хотя по глупости своей она не должна была ничего увидеть сквозь густую дымку...
Остаётся только немного подтолкнуть, и этот смешной мираж рассыплется на части...

Как и предсказывал самопровозглашённый мудрец, молодая женщина, некогда преклонявшая колени перед драконами,
флейтой и песней, провела чужеземца, которого он никогда доселе не видел, сквозь завесу дыма,
а затем, в точности следуя его совершенному плану, отослала молчаливого слугу по имени Динга из долины.
И скоро эту отрезанную от мира землю охватит пламя убийства и подчинения...

Лишь много лет спустя, когда герой Магхан вонзил золотой кинжал царя питонов в сердце своего бывшего хозяина,
мудрец, считавший, что владеет тайной человеческих сердец, понял, что пылающие семена предательства были посеяны давно, 
вот только предательство обратилось не против драконов, что были погружены в глубокий сон,
а проросло вместе с песней новорожденной Вайоб из самых глубоких чертогов владений ночи, 
закрепив основы племени под названием «Миктлан» на тысячу лет вперёд.
Среди тумана и дыма невидимый семислойный полог запечатал древнюю землю, где никогда не было порядка и света.
Под ночным ветром и холодным светом солнца муравьи украли тайные обряды, которые не надеялся постичь даже самопровозглашённый мудрец.

«Не возлагай на ночь всех надежд, не полагайся на милость святых, не доверяй сладким речам того, кто величает себя мудрецом.
Пусть люди бывают слабы и трусливы, запятнаны злобой и уродством, мы можем полагаться только на себя.
Но люди очень уязвимы. Даже если мой план не подведёт, я смогу удержать границу только на одно столетие.
А потому ты должен говорить. Ты должен рассказать всем племенам о героях, славных и доблестных.
Сплести из их "воспоминаний" длинные свитки, заложить основу для нашего общего дома, который позже назовут Натланом.
Возьми с собой это изваяние, Динга, мой верный слуга, и отправляйся в путь за первым восходом солнца.
Я всегда буду присматривать за тобой, мой единственный герой, я всегда буду лежать на твоём плече, как шёлковая нить...
Пока наши души не сплетутся навеки в глубочайшем покое, где даже смерть не сможет нас разлучить».