
Историю древнего леса поёт для мира лишь птица со сложенными крыльями.
И начинается её песня с одного славного весеннего дня: столетия благоденствия сделали лес густым и ветвистым,
талые льды обратились в ручьи и потекли по руслам рек, но принесли с собой звон оружия из далёких мёрзлых земель.
Армия кровопийц оказалась неудержима, и вскоре королевства снежных равнин встали перед выбором: покориться или погибнуть.

Однако древорождённые, что были древнее даже самой мёрзлой земли, помнили своих прежних владык, ибо память о них сохранилась в порядке их листьев и в годичных кольцах.
И хотя золотая ветвь давно была сломана, высокие мечты рухнули, а народы, некогда сиявшие, как утренние звёзды, исчезли под бескрайними ледяными полями,
потомки лесов по-прежнему не желали участвовать в распрях, стремясь лишь оставаться верными миру, который они хранили с незапамятных времён.
Даже Кровавая Княжна, славившаяся своею жестокостью, не стремилась истребить их вид - что уж говорить о волкодлаке, которого прозвали мудрым?

И вот птица вернулась, и время года было тем самым, когда ей следовало бы устроиться на нежных молодых ветвях. Но она увидела лишь дым сражений, что поднимался со всех сторон.
Лишь за то, что они учтиво отвергли указ о покорности волкодлакам, священный лес, оставленный утренней звездой, был предан огню.
И вот, когда владыка Бледной звезды наконец прибыл со своей избранной свитой, в живых осталась едва ли десятая часть древних древорождённых.
Дочь царя водяных Василиса не могла сдержать слёз и запела скорбную песнь по бесчисленным душам, загубленным без вины.
А Стривожа, пречистая дева вил, билась в рыданиях, умоляя владыку Бледной звезды принять лес под свою защиту.

«О царь Лесник, древний отец пустошей и лесов! Моё имя - Мономах, я наследник Бледной звезды, увенчанный бледной короной.
Я пришёл, чтобы положить конец войнам и принести мир на землю. Я хочу построить царство милосердия и прощения, где ни одно живое существо более не будет страдать.
О царь Лесник, древний отец пустошей и лесов! Я обращаюсь к тебе с просьбой, хотя и не прошу, чтобы твой народ проливал кровь во имя моё.
Я прошу вас только даровать нам целебные травы и листья, чтобы спутники мои смогли исцелить раны земли».

Могучий владыка деревьев взирал сверху вниз на золотоволосого мальчика, как вила взирает на домового.
В кронах деревьев раздался тихий шепот, и после долгого безмолвия вековая гордость разрешилась длинным печальным вздохом.
От древнего древа отломилась вековая ветвь, и птица подхватила её клювом и принесла к златовласому юноше.

«Ступай, юный владыка. Соверши обещанное, сотвори вечный мир и покой.
Я вверяю свою жизнь в твои руки. Даже стена теней не устоит перед её остротой.
Не плачь по мёртвым. Живые всегда обречены обратиться в прах - я давно постиг эту истину.
Но лес всё помнит. Когда вновь настанет весна, юные ветви и листья сохранят память о былом».