
Это было в далёком прошлом, ещё до основания процветающего портового города.
Тогда даже обители Адептов не избежали огней войны.
Те, кому когда-то поклонялись как божествам, сражались по своим собственным причинам.
Кровь и огонь, разлуки и предательства. Весь смертный мир оказался пропитан грязью.

Те, кто потерял всё из-за превратностей беспокойных времён, бежали в горы и там умоляли Адептов дать им приют.
Выживших преследовали бесчисленные монстры, давно потерявшие рассудок.
Их имена были неизвестны, их число не поддавалось исчислению. Они наступали, как потоп, уничтожая всё на своём пути.
Другой хозяин, которого они когда-то почитали, пал, и их яростный рёв был, по сути, прощальным траурным воем.

Но смертные тогда ещё не знали, что владыка, некогда защищавший эти горы и воды, теперь ушёл.
И всё, что стояло между ними и надвигающимся потоком катастрофы, - это несколько Защитников Якса, обитавших там.
После нескольких дней ожесточённой битвы белые одежды стали алыми, а алые - чёрными. Но монстры всё наступали, как бесконечная орда...

Поскольку эта история произошла в древние времена, о которых уже и не вспомнить, впоследствии она обросла множеством версий. Некоторые утверждают, что именно тогда, когда всё висело на волоске,
Адепт с лазурными и белыми перьями появился из-за облаков, как нисходящий шторм.
Одинокое, величественное, молчаливое, гордое существо защищало предков и управляло ими.
Адепт переломил ход событий и победил, казалось бы, бесконечный поток чудовищ...

Другие рассказывают, что в самый опасный момент с неба спустились два журавля, вырезанные из нефрита.
Они уничтожили монстров, обрушив на них силу множества талисманов, они уничтожили их, как прохладный ветер разгоняет облака.
Но когда все повернулись посмотреть, то увидели не журавлей, а парящего Адепта со складным веером в руке...

Другие утверждают, что могущество этого Адепта настолько превышало возможности смертных, что предки слышали лишь крик журавля.
И сразу бесконечные чудовища в одно мгновение превратились в пепел, который, словно пыль, рассеивался под лучами солнца...

Независимо от версии, жители Ли Юэ, говоря о Хранителе Облаков, впоследствии
всегда старались отзываться только с уважением. А что касается того, что произошло на самом деле...

«Интересуешься делами столь далёкого прошлого? Ты и вправду человек не из праздных.
Ну что ж, раз уж такое настроение, можно и поговорить.
Неси стул. Это не очень длинная история, всего часов на восемь...
...Что? Хочешь улизнуть, пока я отвлекусь?»