
Сожжённый город слился с безумными мечтами тирана, и получилось пламя, сиявшее ярче солнца.
Герой с алыми глазами высек искру божьего гнева, и священный престол, осквернённый чёрным бедствием, обратился в пепел.
Прошло несколько десятилетий с тех пор, как убийца драконов Магхан прогнал бывшего правителя из ущелья.
В деревнях, где некогда поклонялись драконам, молодые давно забыли о клятве, данную драконам их предками.

И потому юный жрец Вагаду исполнил последнюю волю Магхана драконоборца:
похоронил Магхана в безымянной могиле, взял его лук и отправился в безлюдные горы, окутанные ядовитым туманом...
Он совсем не понимал, что на самом деле значили слова, сказанные стариком перед смертью.
Что такое «восстановить союз»? И что значит «возродить мир»? Вагаду терялся в догадках.
Он твёрдо знал одно: старый жрец велел ему вернуть драгоценный лук в опасное Царство Ночи...
Чтобы умилостивить духов, разгневанных тем, что древние жертвоприношения на долгие годы оказались преданы забвению.

Он раздвинул завесу тумана и шагнул на каменную лестницу из трёх ступеней.
На границе царства теней, которую нельзя описать словами, он увидел величественный зал, подобный лабиринту, залитому мягким струящимся светом.
Не успел молодой жрец разглядеть, чья рука начертала золочёные письмена,
как вдруг глаза ему заволокло туманом, а следом появились миражи.
В головокружительном полузабытьи бесчисленные образы плыли у него перед глазами, перетекая друг в друга, словно цвета радуги.
Он видел красавицу с глазами цвета бирюзы, огромного змея, окутанного звёздным светом, и белого паука, плетущего солнце и луну...
Он видел статуи из чёрного золота и белой стали, хитрого зайца, что смеялся над дикой лисой, и койота, увязшего в смоле.
Вагаду поспешно упал на колени, умоляя святых владений ночи простить его за вторжение.
Но когда туман наконец рассеялся, он понял, что на него взирает
вовсе не мертвец, которого он ожидал здесь встретить, а величественный дракон, чьи крылья подобны раскинувшейся в небе радуге.

«Бездушное существо, связанное судьбой со звёздами, не страшись моего облика.
Ибо мне известно, зачем ты явился, но сам ты до сих пор пребываешь в тумане неведения.
Жрец, именовавший себя убийцей драконов, послал тебя заключить союз для будущих поколений.
Клинок его ни разу не обагрился благородной кровью древних, и эта искренность стоит дороже тысячи слов.
Пусть так. Наш правитель давно мёртв, и я устал оберегать своё племя, обитающее во снах.
Я готов открыть тебе все тайные знания, чтобы ваши племена процветали,
вы будете слышать шёпот ночи, не принося кровавые жертвы посланнице, угодившей в подземный мир.
Но чтобы скрепить наш союз, ты должен принять два условия.
Первое: ваши потомки будут относиться к тем, кого я некогда защищал, как к друзьям, равным себе.
Прислушивайтесь к их советам и не позволяйте клятве стать насмешкой, как случилось с Великим Альянсом.
Второе: ваши потомки сотрут моё имя из всех свитков.
Пусть тот, кто мнит себя мудрецом, не раскроет моего имени, иначе его глупая месть разрушит наш союз.
Не раздумывай, соглашайся. Вайоб, что защищает тебя, некогда была моей слугой.
И задолго до твоего рождения она поведала мне об этом дерзком союзе».

Словно только что пробудившись и не в силах отличить сон от яви, Вагаду растерянно кивнул в знак согласия.
В одно мгновение позолоченный зал и величественный дракон пропали без следа, словно таинственный дым из старых времён.
Гадая, не было ли всё это миражом, порождённым усталостью,
юноша вдруг ощутил на коже прикосновение, мягкостью напоминавшее пух, а прохладой - ночной ветер. Он обернулся...
...Легенда гласит, что перед ним стоял первый иктомизавр, явившийся из царства Владыки Ночи.