
«Наивная Манечка, на кого ты завтра будешь кричать?»
«Своенравная Манечка, почему сегодня ты больше не улыбаешься?»
«Почтенная Манечка, неужели вчерашний день принёс тебе печали?»
«О Манечка, эта земля когда-то была под твоей защитой».
Дети земли пепла до сих пор поют эту древнюю песню.
Напевая, дети воображают себя великими воителями и учатся владеть копьём, подобно той защитнице.

Когда-то девочка ещё не знала, что значит защищать других. Она была лишь одиноким волчонком.
Прикрываясь именем Проводника, она напускала на себя дерзкий вид, скрывая голод и одиночество:
«Если узнаёте это копьё, значит, знаете, кто покровительствует Манечке в этих краях!»
«Живо несите подношение! Каравай ржаного хлеба, да масла сливочного и варенья вдвое больше!»
Так продолжалось раз за разом, пока однажды она не столкнулась с тем самым человеком, чьим именем прикрывалась. Тот лишь сделал вид, что недоволен, и пристально посмотрел на неё.
Девочка в панике принялась извиняться и уже хотела разделить хлеб пополам в знак примирения, но это лишь рассмешило его.
«Волчонок снежных равнин, наслаждайся своей добычей.
Не бойся. Отныне о тебе будут заботиться так, как ты того заслуживаешь».

Позже девочка последовала за Проводником, карая зло и защищая добро, сжимая в руках копьё.
Порой она вела за собой волчью стаю и, следуя его наставлениям, по-детски искренне оберегала справедливость Земли Пепла.
Пока злодеяния Сжигающей города не нависли над этой землёй, грозя испепелить её и уничтожить дома её жителей.
Когда настал час последней битвы и ей предстояло отправиться в дальний путь вместе с Проводником, перед расставанием она предупредила всех:
«Не смейте творить зло. Не вздумайте обижать слабых. Если решитесь на дурной поступок,
и мы об этом узнаем, то, когда вернёмся, вам уже не жить спокойно».

Девушка, вернувшаяся одна, училась быть спокойным вожаком стаи ради мира, добытого такой дорогой ценой,
ради последнего наказа Проводника. Помня данную клятву, она с тех пор одна несла бремя защитницы.
«Ну и прогадала же я! Ведь в самом начале хватило бы и половины хлеба, чтобы мы были в расчёте, а Манечку подкупила забота старшего брата.
Вот уж и правда выгодная сделка. Эту историю непременно нужно передать потомкам, чтобы они всегда помнили, какой долг остался за Проводником».
Годы защиты текли так долго, что укрытая снегом страна перестала быть израненной.
Так долго, что дети выросли, а затем выросли и дети их детей, пустив корни на этой земле вместе с этой историей.

«Наивная Манечка, на кого ты завтра будешь кричать?»
«Своенравная Манечка, почему сегодня ты больше не улыбаешься?»
«Почтенная Манечка, неужели вчерашний день принёс тебе печали?»
«О Манечка, земля пепла навеки останется твоим домом».
Напевая, дети воображают себя великими воителями и учатся владеть копьём, подобно той защитнице.
Дети земли пепла до сих пор поют эту древнюю песню.