
Это было так давно, что стало мифом. То были годы, когда великие драконы ещё парили над родниками.
Одна фея, прибывшая сюда из далёких краёв по важному поручению, встретилась под струящимся лунным светом с отважным юношей.
Того юношу из племени Мецтли звали Унуку. Он тот самый герой, которого потомки назвали Унуку Ходящий по Радуге.
Как родниковые воды никогда не текут по заданному руслу, так и легенда о Короле Радуги имеет множество версий, и у каждой из них своё происхождение.
Но во всех версиях легенды обязательно говорится о встрече с водяной феей.

«Я слеза, рождённая из сосуда первозданности, дочь чистых родников, сладкой росы, лёгкого ветерка и тумана.
О герой, ступивший на тропу войны во имя защиты слабых. Мой идеал - справедливость, которую ты ищешь.
Позволь мне благословить твоё копье своей песней и сопровождать тебя в этом одиноком путешествии.
Взамен я прошу об одном: когда станешь королём, отдай мне струящийся родник, где обитают свирепые звери».

Ради щедрых и благородных намерений Владычицы всех вод, ради того, чтобы мир был напоен водами всеобъемлющей любви,
необходимо превратить пылающие воды в чистые родники и освободить водные артерии от жидкого флогистона.
Итак, воин выступил в путь во имя справедливости и бросил вызов порядкам гигантских драконов.

И хотя он разгадал истинные намерения феи и понимал, что океанида видит в нём средство для достижения собственных целей,
у них оставался общий заклятый враг. Поэтому Унуку решил сражаться бок о бок с обманщицей до тех пор, пока не пробьёт час предательства.

Он думал, что и этого будет достаточно. Даже если все её слова - искушение, даже если всё рассеется в туманной дымке дождя,
по крайней мере, у него останется «справедливость», в которую он твёрдо верит. Она «объединит» слабых.

Только через десятки зим Король, до конца своей жизни так и не выполнивший данное им обещание, осознал,
что в конце этого славного пути он очень жалеет о своей слепой вере, которой неуклонно следовал.