
...
По всем известным причинам сценарий «Механической Коппелии» так и не был обнародован и опубликован. Многие из тех, кто остался в тот день в роскошном оперном театре, записали свои воспоминания о партиях и репликах, которые исполнялись до антракта.
Получив согласие семьи господина Коппелиуса и вышеупомянутых лиц, наша компания собрала и систематизировала все относящиеся к делу материалы, пытаясь воссоздать часть изначального замысла работы господина Коппелиуса.
Возможно, это всего лишь предположения и они не соответствует действительности, но мы надеемся, что наши усилия станут отправной точкой для будущих стараний.
...
Синопсис: Как Охотники Сумеречного двора раскрыли план Коппелиуса, и он попрощался с Коппелией перед исполнением приговора.
...
Коппелиус: Спой для меня, моя Коппелия, моя любовь, мой грех, моя душа! Спой для меня в последний раз!
Коппелиус: Обмотай нить вокруг моего сердца и крепко свяжи меня ею! Заключи меня в цепи и оковы, и пусть я буду повержен в твоих глазах.
Коппелиус: Ибо сердце моё решило, что с сегодняшнего дня я не буду искать тех, кто сделает меня счастливым, но принесу счастье тем, кого я выберу.
Коппелиус: Даже если ты станешь насмехаться над всем, что я собой представляю, это не будет насмешкой над моими мыслями, а только над моим глупым поведением.
Коппелия: Как велишь мне петь? Возлюбленный мой, как прикажешь мне петь об этом грехе и неизбежном наказании за него?
Коппелия: Все довольствуются причудливым ярким фасадом, подобно тому, как люди из плоти и крови гонятся за позолоченными плодами, совершенно не подозревая о смертельном яде, скрытом внутри.
Коппелия: Коппелиус, мой Коппелиус! Всё, к чему ты стремишься, бессодержательно, как декорации, не оставляющие даже дыма, ибо искушение положит конец путешествию. Это понимает каждый разумный человек.
...
Синопсис: Коппелия признаётся путешествующему с ней юноше в целях своего путешествия и решает следовать за своим создателем, который, по её мнению, давно уже ушёл из жизни.
...
Натаниэль: Это совершенно абсурдно и в то же время совершенно обыденно. Мудрые всегда берут пример с глупцов, а жизнь - это всего лишь пошлая комедия.
Коппелия: Именно так, господин, поэтому вам не стоит беспокоиться на мой счёт. Скоро всем этим ужасным страданиям будет положен конец.
Коппелия: Тот, кто создал меня и дал мне жизнь, давно простился с земной жизнью, и когда эти заржавевшие шестерёнки превратятся в пепел, как и его кости, все грехи будут забыты, а для плоти и крови быть забытыми - значит быть прощёнными.
Коппелия: Никогда больше мне не увидеть ни солнца, ни луны, ни звёзд, никогда больше не услышать радостного пения птиц в лесах, никогда больше не заставить это одинокое сердце продолжать биться в мире, который лишился того, кто даровал его мне.
Натаниэль: Что ты собираешься делать?
Коппелия: Моё сердце, которое бьётся, словно заключённое в сосуд из плоти и крови, уже запятнано одним грехом на этом пути. Моё сердце, истерзанное болью сожаления, - где оно может обрести покой?
...