
Подобно тому, как морские звери следуют за огромными волнами и подводными течениями к месту своего отдохновения,
так и у огромного дракона, что некогда правил краем огня, есть гробница, где он хранит своё наследие.
Там под открытым небом лежат друг на друге белые кости, похожие не то на паучьи лапы, не то на гигантские когти.
Тайным машинам, что охраняют ночь и владения смерти, приказано было круглые сутки обходить драконью гробницу с дозором.

Все знали, что те места чрезвычайно опасны. Даже самый ловкий гонец не посмел бы туда отправиться.
И потом, зачем тревожить могучих врагов, последние дни которых уже сочтены?
Когда собравшимся у племенного костра поведали историю о драконьей гробнице, Ванджиру вдруг вскочила на ноги.
В мире не было врагов страшнее. Наверняка в их останках можно найти
то, о чём могучая Ванджиру так мечтала.

О, могучая Ванджиру! Одним взмахом ладони она способна была разрубить пополам столетнее дерево!
Руда в её руках крошилась в порошок, и преграждавшим путь огромным валунам тоже приходилось покориться её силе.
И предметы, выкованные из самых твёрдых металлов, Ванджиру сминала пальцами, будто мягкую глину.
Где же найти оружие ей под стать? Вот какой вопрос день и ночь терзал Ванджиру. И наконец она отыскала ответ.

Она прыгнула с вершины Толлан внутрь вулкана. Уклоняясь от ползучих созданий, подобных змеям, она наконец проникла в заброшенные руины.
Она шла по следам героев, что некогда дали яростный бой огромному дракону. После их схватки на скалах остались гигантские рубцы.
Почему же ей не довелось родиться в те времена, думала Ванджиру. О ней тоже слагали бы легенды, как о её предках.
Ванджиру завидовала предкам, которые сражались с огромными драконами и состязались в боевых искусствах с первобытными духами.

Однако в краю черепов и костей, который так сурово описывал сказитель,
лежали сиротливые останки нескольких огромных зверей, что встретили здесь свой конец.
Ванджиру разочарованно протянула руку, но смутно увидела, как на неё летит, расправив крылья, чья-то тень.
Не было времени раздумывать, что за враг оказался перед ней. Ванджиру усмехнулась и вступила в бой с золотой тенью.
Незачем расписывать ужасы битвы. То была жестокая схватка: око за око, зуб за зуб. В такой схватке выживает сильнейший.
Наконец воительница из натланского племени одержала победу в битве. Обагрёнными кровью руками она оторвала перебитое крыло огромного дракона.
А золотая тень издала горестный вопль, словно в самом деле существовала, и исчезла.

Очнувшись, Ванджиру поняла, что так и стоит с протянутой рукой, словно недавняя битва была всего лишь кошмарным сном.
Это и правда был сон? Ванджиру чувствовала тупую боль в сбитых руках. Она подняла ладонь...
Тяжёлая драконья кость, которая неведомо откуда появилась в её руке, была точь-в-точь как хвост того огромного дракона, что она схватила во время битвы.

Когда она поведала обо всём друзьям, любившим разные истории, верховный жрец Повелителей Ночного Ветра нахмурился.
«Великий вулкан Толлан - запретная земля. Обычному человеку туда не попасть. Да и сколько тебе было лет в то время?»
«Неужели ты говоришь правду? - спросил мужчина с церемониальным клинком. - И мы никогда не видели, чтобы ты обнажала этот меч».
«Я говорю правду. И я не обнажала его, потому что обычно в нём нет нужды. Хватает голых рук».
Так сказала Ванджиру, сидя у костра, который развели перед битвой. А на берегу уже виднелся чёрный силуэт огромного зверя.
Она спокойно ждала начала новой битвы, сжимая рукоять своего белого костяного меча, которому снова пришла пора показать себя в деле.