
«Великий грех привёл к падению Города вечности. Несметное число рабов и тиранов унесло ревущими волнами ночи.
Именем Матери богов клянёмся вернуть Чистейший грааль и разрушить наложенные на неё оковы.
Только так сможем мы смыть первородный грех и избежать той же кончины.
Во имя справедливости мы пойдём мы на любые жертвы, дабы исполнить благородную миссию».

Великая симфония смолкнет с последней нотой, и на обломках павшего мира те, кто жаждут мести, принесут свою клятву.
Этот скипетр цвета водной глади принадлежал когда-то певице по имени Эриния. Во времена песен гармонии она объединила людей из высоких вод, что восстали против богов.
По легенде, в давние времена её племя было завоёвано и разрушено Царём богов. А армия Золотого города поработила или уничтожила всех её соплеменников.
Только двое избежали этой участи. Одному человеку суждено было повстречаться с гордым гармостом во время войны, продвинуться по службе и унаследовать его власть.
Другому удалось спрятаться среди останков павших, а позже получить воспитание от вождя Ареморики, чтобы защищать те территории чистых вод, что ещё не были захвачены Царём богов.
Хоть когда-то эти двое и засыпали под одну колыбельную морской волны, в конечном счёте судьба развела их по разные стороны линии войны.

Итак, ведомая морскими приливами и шёпотом духа, вооружившись своим мечом, певица отправилась в путь отмщения.
Она прошла через невообразимые испытания и невиданные страдания. Но так и не смогла отыскать Чистейший грааль.
Но Владычица всех вод была избрана небесами и ими же была освобождена из заточения. Ей было поручено сменить Золотого короля и взять под своё правление морские руины.

«О Владычица всех вод, великая первоматерь! Взываю к твоей мудрости!
Ради тебя я убивала неправедных и разрушила множество городов.
Прошу, скажи мне, как потомкам всех вод избежать беды?
О Владычица всех вод, великая первоматерь! Прошу, прояви милосердие!»

Тем вечером, тёмным, будто запёкшаяся кровь, Королеву всех вод растрогали печальные речи рыцаря.
И великодушная богиня поведала ей ту же историю, которую когда-то рассказала королю Фортуны.
Но богиня ещё не знала, что корыстные стремления приводят только к отчаянию.
Возможно, именно ожидание неизбежной беды окрасило веру певицы в соответствующие цвета.

И вот некогда чистый, как водная гладь, меч почернел от кровавых следов и пал, унося с собой последние отблески рассудка.
А певица, которой принадлежал этот меч, ушла из долины, чтобы больше никогда не вернуться.

Вождь, упоённая отмщением и жаждой славы, никогда так и не увидела страну своей мечты. Как и божество, разделявшее те же стремления, она никогда не получила искупления.
Спустя много лет один музыкант по имени Золотой охотник вспомнит её имя.
В его воспоминаниях не будет ни слёз, ни крови. Только далёкая замысловатая мелодия свирели, что играет под луной.