
«Дорогая Летиция, помни, что ты старшая дочь семейства Рендольф.
Пойми, что когда мы занимаем свои места на борту, корабль государства проседает под нашим весом.
А если мы упадём, то и бесчисленные жилища простого народа, и сами жители падут от этой тяжести.
Поэтому послушай меня, дорогая Летиция.
Ты должна держаться, как подобает носителю знатной фамилии, сохраняя чистоту своего образа. Старайся не показывать своих эмоций, будь то гнев, печаль или радость.
Наша семья может даровать простолюдину благосостояние, а может отправить его во Флёв Сандр».

Несмотря на слова отца, в первую очередь его дочь оставалась молодой девушкой, а не аристократкой.
Её руки не были запачканы золой и машинным маслом, а потому её душа искала приключений.
Тайком от отца, брата и слуг девушка переодевалась и спускалась в подземный город, что не видел ни дождя, ни солнца.
Она лишь хотела посмотреть, как живут простые люди, которые не управляли своей судьбой.
«Это ведь даже интересней, чем магия Парсифаля!» - думала девушка, с трудом скрывая своё предвкушение.
Но её приключение вышло совсем не таким, как она ожидала. Ведь это не было отрепетированным представлением,
над которым она могла бы весело посмеяться со своими друзьями-аристократами.
И вот, когда невидимая опасность музыки, лжи и отравленного вина уже почти блеснула перед ней своим остриём...

«Ах, что это за благородная дама почтила Флёв Сандр своим визитом?»
Пугающие тени, надвигающиеся на девушку со всех сторон, вдруг осветил мягкий и знакомый ей свет.
«Ты...»
Она хотела было назвать его по имени, но спросила лишь, как он раскрыл её маскировку.
«Из вас очень плохая лгунья. Вы ведь этим вопросом только что сами признались, что вы здесь чужая.
...К тому же на вашей одежде нет следов золы и машинного масла. И на ней явно никогда не было пятен крови.
Ах да, по вашей походке несложно догадаться, что вам нечасто приходилось носить штаны».

Когда она спросила, почему он, её знакомый Рид, так свободно прогуливается по Флёв Сандр, юноша ответил:
«Я надеюсь, вы понимаете, что вашему отцу, брату, друзьям и слугам не стоит знать о том, что вы здесь увидели.
Как говорит босс: "Пусть всё, что освещает солнце, принадлежит им, а Флёв Сандр - нам".
Дорогая Летиция, пожалуйста, забудьте на время, что вы старшая дочь семейства Рендольф.
Прошу, пойдёмте за мной как обычный человек. Увидьте этот мир своими ясными, ещё не затуманенными глазами.
В этом мире живут такие же обычные люди, в их венах течёт та же кровь, у них тоже есть свои желания и чувства».
И всё же это приключение вышло совсем не таким, как она ожидала. Эту историю, уготованную ей судьбой,
она не сможет весело обсудить с друзьями-аристократами и слугами...

«Летиция, я люблю твоё благородное сердце.
Нашим топорам не рубить больше деревьев.
Если однажды я потеряю себя в великолепии этого бренного мира...
...пусть моя судьба будет в твоих руках».

...
Когда девушка встретилась со своим отцом спустя несколько лет, она уже носила имя розы.
Теперь тяжёлый топор в руке был ей более привычен, чем роскошные платья, что она когда-то надевала.
Но особенно странно для неё было видеть своего отца таким старым и слабым, ведь в её памяти он всегда был властным, хоть и добрым.

«Дорогой отец, я дала обещание своему любимому и всем дорогим мне людям.
То, что я всё ещё жива, значит, что наша кровь ещё не иссякла.
И я никогда не запятнаю фамилию Рендольф».

«Дорогая Летиция, не прошло ни дня, чтобы я не зажёг за тебя свечу.
Хоть ты и решила отречься от фамилии Рендольф, ты всё равно моя дочь.
Игры окончены. Возвращайся домой.
Твой ребёнок ни в чём не виноват, я никогда от него не отвернусь.
А для твоего мужа... Мы сможем использовать кое-какую семейную магию...»

...
И только позже во сне она наконец вспомнила: «Обстрел из корабельных пушек нас тогда ни капли не задел.
Чужаки не должны знать потайных путей, по которым идут охотники».