Это случилось в стародавние времена легендарного прошлого, когда узурпатор, именовавший себя святым мудрецом, отвернулся от Альянса ради единственного бога, которого любил.
Тогда клятва между людьми и заврианами померкла, словно угасший костёр, а одинокая тень сожжённого города наполнила далёкие владения ночи жуткими шёпотами.
Увядшая гармония всё более отдалялась вместе с теплом солнечных лучей, и от грандиозного бреда царя питонов остался только холодный ночной ветер.

В те дни на высоких скалах, шатавшихся от потери своего хозяина, старейшина клана Цветочного Пера, чьё подчинение царю было лишь видимостью, изгнал юношу из племени,
чтобы юноша, пожелавший защищать заврианов, избежал плена узурпатора. И вот герой, смелостью подобный хищной птице, той ночью стал на путь паломничества.
Его алые глаза горели, будто солнце во мраке, ибо в них отражалась только холодная голубая дымка, окутавшая луну.

Поэты поздних времён, играя на восьмиструнных ньятити, слагали бесчисленные песни о красноглазом освободителе.
Рождённых вымыслом поэм было как звёзд на небосводе, за долгие столетия сюжеты переплетались друг с другом, а споры о приключениях героя не утихали.

«Приходите послушать мою песню, я поведаю вам о герое, нашем красноглазом спасителе, и о старом друге, сопровождавшем его в пути.
Ибо благородный потомок, некогда служивший повелителю драконов, красный стервятник, в чьих глазах отражались глубокие небеса и созвездия, указывал ему путь.
Я спою вам о том, как священная птица, тронутая его высокими идеалами, принесла в жертву свою плоть и превратилась в этот длинный заострённый лук.
Я спою вам о том, как своими перьями она указывала путь благословенному герою и привела его к нашей достопочтенной прародительнице Саккук».
Так поэты, не желавшие верить, что юноша совершил своё паломничество в одиночку, придумали ему проводника, которого на самом деле никогда не существовало.

«Легенда, которую я спою вам, отличается от той, что поют у Детей Эха. Разве стал бы герой с алыми глазами бесцельно следовать за песнями лесных птиц?
Несомненно, он был не простым смертным, а осколком сознания Погребённого первозданным огнём, вернувшимся из владений ночи, чтобы спасти угнетённых.
Этот лук служит доказательством того, что он вернулся из запретного края, куда не добраться простому человеку. Разве под силу смертному сжечь проклятый город?
Когда над Натланом вновь нависнет опасность, он выйдет из пламени, чтобы исправить несправедливость и указать нам верный путь».
Так поэты, не желавшие верить, что юноша был обычным смертным из плоти и крови, связали его образ с первым человеческим божеством.

Легенда существует во множестве версий, именно поэтому ни одна из них не встречает всеобщего одобрения.
Столетия утекали, точно лунный свет, но люди единогласно сходились лишь в том, что юноша с алыми глазами обрёл божественность.
И по сей день мысль о том, что человек может стать богом, разделяют все жители пылающих равнин, она запечатлена в сердце каждого натланца, который мечтает стать героем.
«Не стоит верить благородным именам и возносить бесполезные молитвы кому-то, кроме себя.
Саккук, прошу тебя, сотри моё имя, пусть люди знают, что каждый может стать богом, который указывает путь всему сущему».

«Ты не возьмёшь меня с собой в Пламя... И даже не позволишь моему имени стоять рядом с твоим в истории...
...Какой эгоизм. И ты эгоист. И он не лучше.
Хм... Раз так, я тоже побуду жадиной, ■■■■■.
Перо, что ты мне оставил, будет тысячу лет передаваться из поколения в поколение на твоей родине, куда ты так и не вернулся».