
Это было так давно, что стало мифом. То были годы, когда великие драконы ещё парили над кронами деревьев.
В то время герой, которого потомки почитают как похитителя огня, был всего лишь мальчишкой, безрассудным, словно алебардовенечник.
Он кичился своей врождённой силой и отвагой и бродил по лесам, вызывая прохожих на драку.
Но однажды его с лёгкостью одолела полукровка, спутница великого воина, хитростью заманив его в трясину.

Увидев мальчишку в столь жалком положении, лучница расхохоталась.
Никто не ожидал, что суровая и строгая полукровка станет так насмехаться над мальчишкой.
Сгорающий от стыда и злости, мальчик твёрдо решил
последовать за странными друзьями, чтобы скрыть позор своего поражения.

«Эй! Вы идёте сражаться с этим, как его там... Гм, а про меня не забыли?
Да послушайте же! Меня зовут Юпанки. Я тот, кому суждено всколыхнуть мир... Стойте, я не договорил!»

Много лет прошло с тех пор, но каждый раз, вспоминая то путешествие, он не мог думать без улыбки о своей былой глупости и наивности.
Не раз он попадал в беду из-за того, что не прислушивался к советам, не раз выводил из себя невозмутимого мастера своим вздорным нравом,
и, хотя он сразил своим тяжёлым мечом несметное количество врагов, вреда от него было больше, чем пользы.
И всё же его спутники относились снисходительно к молодому и неопытному воину.
Когда глаза ему застилало пламенем бреда, ему казалось, будто он вновь слышит слова, сказанные однажды молчаливым жрецом:

«Однажды ты поймёшь, зачем ступил на эту зелёную тропу.
Хворост прошлого, огонь настоящего, жизнь идёт только вперёд.
Огонь вынесет приговор всем деяниям, таков твой путь, и ты будешь идти по нему один».