
«Великий грех привёл к падению Города вечности. Несметное число рабов и тиранов унесло ревущими волнами ночи.
Именем Эгерии клянёмся отыскать Чистейший грааль и возвратить её в родные земли.
Только так сможем мы искупить первородный грех и избежать той же кончины.
Именем Рыцарей чистых родников пойдём мы на любые жертвы, дабы исполнить благородную миссию».

Великая симфония смолкнет с последней нотой, и на обломках павшего мира хранители праведности принесут свою клятву.
Этот скипетр цвета водной глади принадлежал когда-то рыцарю по имени Эриния. Во времена песен гармонии она объединила людей из высоких вод, что восстали против богов.
По легенде, в давние времена её дом был разрушен разгневанным Царём богов. А армия Золотого города поработила или уничтожила всех её близких.
Только двое избежали этой участи. Одному человеку суждено было повстречаться с гордым гармостом во время войны, продвинуться по службе и унаследовать его власть.
Другому посчастливилось снискать сострадание Владычицы всех вод и получить воспитание от принца Ареморики, чтобы защищать те земли чистых вод, что ещё не были захвачены Царём богов.
Течение судьбы разделило двух выходцев из одной земли, как оно всегда разделяет добро и зло.

Итак, следуя за морским ветром и шёпотом озёрных дев, благородные и решительные рыцари пустились в путь.
Они прошли через невообразимые испытания и невиданные страдания. И вот наконец мольбы людей достигли небес.
Благодаря доброте их сердец и Чистейшему граалю, добытому ценой бесчисленных жертв, Владычица всех вод была наконец освобождена из заключения и вернулась в родные края...

«О Владычица всех вод, милосердная Эгерия! Я жажду твоего суда.
На пути к добродетели мне не удалось избежать греха.
Но твои идеалы не терпят и малейшего поругания. Теперь только изгнание сможет даровать мне покой.
О Владычица всех вод, милосердная Эгерия! Услышь моё последнее желание».

Тем утром, чистым, будто озёрный свет, Владычицу всех вод растрогали печальные речи рыцаря.
И тогда великодушная богиня исполнила её желание и даровала своё благословение в дорогу.
Ведь Владычица всех вод знала, что для бескорыстной души справедливость будет высочайшим снисхождением.
Возможно, именно эта благородная решимость окрасила дальнейшую судьбу рыцаря нужными красками.

И благословлённый Эгерией меч, чистотой подобный озёрному свету, ушёл под воду.
А рыцарь, которой принадлежал этот меч, покинула долину с высоко поднятой головой, чтобы больше никогда не вернуться.