
«Это я, искусный маг - Парсифаль "Великая"!
Вы станете свидетелями фантастического, доселе невиданного мира!
Эта шляпа, например, приведёт в легендарный восточный рай!
А может быть, мы обнаружим внутри зеркала опасности, не подвластные нашим законам пространства и времени!»

То, что называют магией фокусов, очень похоже на мошенничество и воровство.
Первое основано на актёрском мастерстве и создании сюжета, второе - на технике.

«В пьесе мастера Коппелиуса был неуловимый вор, который умел появляться и исчезать по своему усмотрению.
Почему не взять его имя в качестве творческого псевдонима?» -
Без запинки говорила восторженная девушка у киоска с закусками во Флёв Сандр.
«Парсифаль? А как же я? Неужели я стану прекрасной владычицей сапфира, который ты украла?»
Обе разразились хохотом, и их заливистый смех осветил подземный город, куда не проникал дневной свет.

Так две юные сёстры-воровки, зарабатывавшие на жизнь жульничеством и хищениями, после того как оказались в прославленном оперном театре,
были ослеплены комедией о рыцаре и забыли о первоначальной цели прихода в театр.
У них зародилась идея, - полагаясь на своё мастерство и технику, выйти на сцену под сияющие огни,
и сделать так, чтобы их блистательные выступления одинаково освещали мечты как тех, кто вынужден занимать стоячие места, так и тех, кто сидит в роскошных ложах.
Одна из них будет исполнять роль «Парсифаля», другая - её ассистентки Жозефины.
Их первые выступления проходили в тавернах Эдуардо, у сточных канав, перед ларьками с едой.
Их первыми зрителями были дети с горящими от восторга глазами на испачканных пеплом и маслом лицах.
Впоследствии им на смену пришли яркие софиты великолепного театра, сияющие, словно яркое солнце.
«Превращение перьев в бабочки», «Рай», «Огонь в зеркале», «Золотая рыбка»...
Подобно тому, как свет этих спектаклей освещал и роскошные ложи, и галёрку,
имя «Парсифаль» стало предметом всеобщего внимания в городах как среди высшего, так и среди низшего света.

Облачённые в пурпур говорят, что у всех есть своё место, в том числе в зрительном зале -
находится ли оно в изысканной ложе над сценой или в общем зале со стоячими местами.
Пусть свет представления в равной мере сияет для всех зрителей, за пределами театра
временно забытые горести и обиды вновь прорастут, как корни дерева сквозь каменную стену.

В ходе операции «Флёв Сандр» стена окончательно рухнула.
Девушка, которая играла Жозефину, поспешила обратно во Флёв Сандр.
Кроме вечного запаха железа и гнили,
здесь был только запах гнева, горя и не успевшей высохнуть крови.

Все знали Парсифаль, но ассистентка - это всего лишь ассистентка.
Если бы дела и впрямь обстояли подобным образом, всё было бы проще простого.
Но подобно тому, как ассистентку на сцене разрубают надвое саблей, но не причиняют ей вреда,
а пропавшие карманные часы всегда незаметно возвращаются в зал,
девушка окончательно потеряла привычное «место» в жизни.
И она создала их собственный «грандиозный феерический фокус».

«Это я, искусный маг - Парсифаль "Великая"!
Вы станете свидетелями фантастического, доселе невиданного мира!»
Здесь не будет ни аристократов, ни королей, ни направленных на вас мечей!
Никто не родится в богатстве, никто не родится в неотвратимой бедности!»