
Легенды гласят, что зима приходит из Гипербореи, и фьорды и огни северного сияния там изогнуты и остры, как волчьи клыки.
Среди ледников и снежных полей то и дело открываются новые расщелины, а после закрываются снова, образую вечно меняющуюся землю.
И вот однажды замёрзшая земля отрезала себя от пуповины континента, словно ведомая собственной волей или мечтой.
Она оставила за собой лишь легенду о юном Аяксе, открывшем в глубинах замёрзшего моря страну золота и белого камня.
Посреди морозного воздуха, медленно поднимающегося от толстых слоёв льда, история юного героя несёт в себе частичку тепла и света.
О нём рассказывают множество историй. Он заплыл на корабле в брюхо огромного кита, семь дней сражался с драконом на замёрзших равнинах.
Когда-то он и Снегурочка полюбили друг друга, но потеряли друг друга из-за коварных проделок подменышей - поистине трагическая история.

Последняя история, которую стоит рассказать, звучит примерно так.
Юноша, родившийся для ловли рыбы подо льдом с помощью гарпуна, попал в доселе неизведанное царство.
Древняя столица погрузилась под землю в результате какой-то давней катастрофы, но, несмотря на то что была погребена под землёй, сияла, как рассвет.
Величественный и молчаливый царь по-прежнему восседал на своём роскошном точёном белом троне, скипетр в его руках не успели изъесть насекомые,
а серебристо-белые деревья во дворе были похожи на руки матери или возлюбленной, заключившие добродетельного и мудрого священника в свои объятия.
Странная и прекрасная жизнь, искорёженные жестокие монстры - один за другим они стали пробуждаться от тысячелетней дремоты...

И донёсся голос, словно откуда-то издалека...
«...Отец! Отец! Клюёт!»

«...Ой, прости».

«Что было дальше?»

«Ах, да... И вот, наконец, мальчик победил дракона, который спал в глубине королевства.
Сокровищница дракона была полна золота. Но мальчик был добрым и смелым, он знал, что золото - истинная причина бедствий и хаоса, и поэтому взял лишь немного - столько, чтобы хватило на собственные нужды и на лечение своих больных друзей».

«А? И это конец истории?»

«Конец».

«Правда?.. Тогда расскажи ещё одну историю!»

«В следующий раз, хорошо? А сегодня давайте остановимся на этом, а то и рыбу распугаем».