
«Если человек совершил грех, который даже сам считает непростительным,
вправе ли он всё ещё молить других о прощении и спасении?» -
каждый раз, взмахивая тяжёлым двуручным мечом, молчаливый воин
безмолвно задавал этот вопрос самому себе.

До того как стать воином, волкодлак верил в замысел мудреца, суливший радость всем живым существам:
«Созданные из чистоты и славы, все живые существа непременно возлюбят друг друга на новой земле под лучами рассвета».
«Верьте в идеалы Чёрной Реки, следуйте за той, кого именуют Сжигающей города, - и тогда непременно снизойдёт вечное спасение».
Сжигать, убивать... Воин не знал жалости. Ведь его призвание было благородно:
обещанная родина должна была стать чистой и непорочной, а на её земле предстояло воздвигнуть новый порядок.
Даже когда кровь уже лилась нескончаемым потоком, а песни навсегда смолкли над землёй,
он по-прежнему слышал лишь голос мудреца, всё такой же чарующий и сладкозвучный, как в самом начале:
«Ты хорошо потрудился, воин. Ты отсёк гниль и ни разу не обманул наших ожиданий.
Но всегда помни: милосердие к врагу приведёт лишь к ещё более гибельному будущему».

Как рассказать о ране на лице, которая так и не зажила до конца? Как объяснить, почему он всё это время хранил молчание и обрёк себя на изгнание?
Как поведать о предательстве и признаться всем, что теперь его клинок направлен против прежнего господина?
Даже доблестному воину был ведом страх. Окружающие задали ему невинный вопрос, но искренняя доброта, прозвучавшая в нём, застала его врасплох.
Он уже оставил прошлое позади, отказался от убийств и последовал за проводником, надеясь искупить прежние преступления,
но души тех, кого погубили безвинно, всё ещё витали в его памяти, обрекая проклятого воина вновь и вновь испытывать муки бессмысленных смертей и рождений.
Порой во сне ему являлся призрак мудреца и всё тем же чарующим голосом высмеивал его глупость и тщетные заблуждения.
Пусть он и принял новый двуручный меч и принёс клятву, смысла которой не понимал, угли разрушения всё ещё обжигали его сердце.
Он решил позволить времени очистить его сердце от смятения. А до тех пор одиночество должно было стать расплатой, которую он сам избрал за свои грехи.

Пока ценой жертвы не было доставлено тайное донесение; пока проводник не решил собственной смертью защитить от предначертанной гибели.
Молчаливый воин остался прикрывать тыл, защищая израненных товарищей и без конца сражаясь с прежними соратниками.
Не желая наносить смертельные удары, постепенно уступая, он позволил тому красноречивому мудрецу скрыться.
Перед бывшим соратником предстал волк-оборотень, опьянённый жаждой разрушения, и в каждом его слове звучала насмешка:
«Ха! Воин-предатель! Союз с людьми не только затупил твой клинок, но и сделал твоё сердце мягким.
Встреть свой конец, как тот ваш сгорбленный спутник, домовой, отказавшийся присягнуть Чёрной Реке».
Не успел волк-оборотень договорить, как вдруг осознал, что двуручный меч уже пронзил его сердце.
В последние мгновения жизни волк-оборотень услышал лишь хриплый шёпот воина, исполненный жажды мести:

«Меня зовут Рафалович. Некогда я был клыком головорезов, клинком Сжигающей города.
Пусть я погряз в злодеяниях, а спасение стало для меня несбыточной мечтой, пусть на мне лежат грехи обмана и насилия...
...я всё ещё вправе заставить вас заплатить за кровь кровью».