
«Когда пала "Вечная Луна", небо с землёй перевернулись.
Когда "Радужная Луна" разбилась, багровая тень легла в морскую пучину.
Когда "Морозная Луна" остановилась, страны и города пришли в упадок.
Лишившись защиты "Вечности", мир движется к своему концу.
Пока не наступит рай и не начнёт вращаться изначальное колесо».

Следуя древнему пророчеству, потомки Золотого Города возвели одинокий храм в безлюдной тундре.
Тысячелетиями лунный свет тихо струился сквозь морозный лес. Потомки крайнего севера всё ещё хранят свои древние ритуалы,
выковывая бледные церемониальные короны из тайного серебра и выбирая чистейших старших жриц, чтобы те руководили их народом.
Как и в былые времена, возносят они молитвы ушедшим богам и поют гимны небесам, но те больше не отвечают им.

Сторонний наблюдатель мог бы счесть подобные практики проявлением глупости, цепляющейся за старый уклад.
Однако эти гимны и традиции, передаваемые тысячелетиями, являются единственной священной связью для народа, потерявшего родину.
Колесо судьбы заржавело, и серебряная нить потускнела. Полагаясь исключительно на пророчества, мы в конечном итоге не сможем даровать надежду всем.
«Кто станет поклоняться мёртвому богу или терпеть такие безнадёжные страдания ради пустой мечты?»
Так же, как эпохи сменяют друг друга циклами, невежественные люди продолжают жаждать осязаемого руководства.
Именно по этой причине ритуалы, не известные чужеземцам, возвели высокую стену, чтобы изолировать их от внешнего мира.

Так было тысячи лет, и так будет ещё тысячи лет.
И так будет продолжаться до тех пор, пока чистая кровь, улучшаемая поколениями, не породит священного наследника, который заставит мир пасть на колени. И когда это случится...
Вся ложь и грехи будут прощены и даже восхвалены, ибо все они служат чистому раю под луной.

Так начинается история священного путешествия, рассказанная Детьми Морозной Луны, которые уже не отвергают чужаков.
Первый Голос Лунного Гимна, святая, удостоенная божественной благодати и ставшая свидетелем рождения божества, когда-то была смертной Айлой.
Согласно преданиям, переданным последующим поколениям, она предвидела рождение новой луны и, движимая божественным откровением, решила отказаться от старых ритуалов.
«То есть избранные, благословлённые ещё с момента рождения, чистые и благочестивые люди, которые никогда не были запятнаны мраком подлунного мира.
Она увидела, что прялка замолчала, а серебряная нить погрузилась в отчаяние, ибо тысячелетия хвалы стали не более чем пустым эхом.
Увядающая слава никогда не щадила опустошённые пограничные земли. Теперь лишь молодая луна, готовая к рождению, обещает истинную надежду.
Преданность Айлы заслужила восхищение даже последней старшей жрицы крайнего севера, которая без колебаний открыла ей своё сердце».
«От всего сердца я доверяю ей право руководить нашим народом. Я также дарую ей честь собственными руками запечатать древнее святилище.
Давайте похороним старую славу и отбросим пустые титулы и бессмысленное прошлое, ожидая рождения нового божества».
С тех пор в мире больше не было старших жриц Гипербореи, и лишь Голос Лунного Гимна остался в лунном свете.

...

Много лун восходило и заходило. Те, кто мечтал о рае, нашли лишь тень топора, а тех, кто жаждал спасения, унесло потоком света.
Юродивый монах, потянувшийся к небесам, был поглощён своим видением, старый хозяин трона на Бледной Звезде исчез, и Белый Император также упал в бурлящие чёрные волны.
Наконец, даже соловьи замолчали. Бесчисленные имена исчезли из мира смертных, превратившись в эхо, которое живым суждено помнить, судить и забывать.
Как и было обещано Литейщику факелов, дева новолуния сплела гимн и положила её в святилище.
И там она будет покоиться, пока Белая ночь не сотрёт последних свидетелей той эпохи. Остаётся лишь лунный свет, тихо струящийся, как и тысячу лет назад.

«Когда пала "Вечная Луна", небо с землёй перевернулись.
Когда "Радужная Луна" разбилась, багровая тень легла в морскую пучину.
Когда "Морозная Луна" остановилась, страны и города пришли в упадок.
Лишившись защиты "Вечности", мир движется к своему концу.
Но однажды из пепла взойдёт "Новая Луна" и вновь раскрутит колесо судьбы.
Люди, что гнались за приливами, не прекращали петь и молиться.
Ибо новая богиня луны вот-вот явится вновь, как и было предсказано в древних пророчествах».