
«Матриарх не в силах понять твою благородную решимость, мой король. Иначе клан Цветочного Пера первым восстал бы против Великого Альянса.
Мой король, ради светлого будущего, ради тысячелетий возможностей, покончим со скрытой угрозой без промедления».

То были годы, когда племенные знамёна ещё не покрылись пылью, а договор не утратил своей силы.
Тёмной ночью, когда замолкли кетцали, юноша, освещаемый всполохами скорбного огня, сделал тирану предложение.
По сей день никто не знает, было это сделано из алчности или из стремления раздуть пламя амбиций.
Известно лишь, что кроваво-красные костры пира в Городе Пепла сожгли последние опасения короля.

«Мой старинный друг... Зачем посылать сотни людей, когда нужно избавиться только от меня?
Но раз я недооценила собственную кровь... позволь мне искупить долг кровью».

Лопнула тетива, иссякла алая кровь, даже клинок, что был при себе, сломался от удара,
и героиню, сразившую в небесах бесчисленное множество злых драконов, покинули силы.
Но первая вестница клана Цветочного пера непоколебимо стояла посреди бурлящей багровой реки.
Первая стрела досталась её вероломному наследнику, оставшиеся - приспешникам тирана.
Кости её давно были раздроблены, а потому последней стрелой она пригвоздила свои останки к нефритовому луку.
В конце этого пути даже самой смерти не удалось заставить гордую дочь драконов преклонить колено.

«Достопочтенная матушка... твоя дочь наконец нашла свой путь.
Мне принадлежат лишь страдания, мне принадлежат лишь песни... Пусть эти слова станут моей эпитафией.
В память о боли... В память о том, что я её превзошла.
Я отдала свою жизнь без остатка, а теперь... посвящаю свою смерть миру».