
«Лунное дитя, мой голубочек,
пусть белые перья твои испачкает пыль,
пусть не лежать тебе больше в тёплых объятиях,
всё равно во сне рядом с тобою будет луна».

Разбитые осколки падают в туманный край, что не стал луной, благословения рассеиваются в чистых водах и мшистых равнинах.
В темнице, где нет места ни времени, ни ветру, путница, идущая вспять, стала свидетелем вечного сна трёх сестёр.
Заточённая Дева Луны блуждала в ночной тьме между бескрайней вечностью и мимолётным мгновением.
Её сознание нежно касалось старых сновидений и воспоминаний, вплетённых в ткань прошлого...

Серебристый корабль скользил между горами и морем в час, когда день сменяется ночью.
В те времена, когда дух земных костей ещё не покорился высоким небесам, он направлял души непорочных,
переправляя их через осквернённый мир и холодную атмосферу, дабы они обрели покой на темной стороне Луны, сокрытые от глаз.
Но он не смог сделать так, чтобы три хозяйки золотого дома обратили свой взор на детей человеческих.
Повелитель Семи Бедствий не позволит богам смягчиться из-за ничтожных мирских страданий,
ибо до установления изначальных законов истинной заботой о человечестве считались лишь полное подчинение и смиренное служение.
И три сестры, восседающие в нефритовых чертогах, прядут серебряные нити судеб для всех живущих...
Но когда речь заходит о древних народах и смертных, загубленных судьбой, они лишь хранят троекратное молчание.
Сострадание и жалость, восхищение и тоска - всё это не могло проникнуть сквозь лёгкую вуаль лунного света за сотни тысяч миль.

Будь то противостояние своему бывшему повелителю, почерневшему от скверны, ради защиты живых существ на земле,
или необходимость отвернуться от двух других сестёр во время междоусобицы ради сохранения мятежного огня,
или же обречённость запятнать своё сердце мрачной скверной ради мести жестокому тирану...
Подобно ей, они ходили по миру смертных. Подобно ей, они были тремя лунами, освещавшими бесчисленные холодные ночи.
В конце концов они не смогли осветить свой собственный путь, и все три дороги привели их к ночи забвения.
Таково было будущее, о котором некогда вспоминали исчезнувшие луны, когда три ещё были тремя.

Но действительно ли в кромешной ночной тьме было только три дороги, которые они увидели?
В воспоминаниях, которые были только её, существовала золотая звезда, что не принадлежала этому миру,
отражаясь во дворе под холодной серебряной луной, тот луч звездного света, что всегда витал в её сердце.
Пусть разделяют нас тысячелетия времени, пусть разделяют нас бесчисленные потухшие миры,
та звезда, что однажды отразилась в её глазах, всё ещё освещает путь домой...

В следующий миг этой неколебимой веры начнётся эпоха, когда три перестанут быть тремя.
В конце кромешной тьмы Владыка Перекрёстка оглянулся на четвёртую дорогу за пределами трёх развилок.
В медовых вуалях снов она молча ждала назначенной встречи со своими спутниками под звёздами.

«Лунное дитя, мой голубочек,
Не скорби о страданиях, не горюй о разлуке.
Ведь однажды цветы вновь расцветут у твоего окна.
Всё равно во сне рядом с тобою будет луна».