
В подземном городе, куда не проникает ни дождь, ни солнечный свет, ради кусочка заплесневелого хлеба она готова была
без всяких колебаний обнажить ржавое лезвие и лишить жизни такого же ничтожного человека, как она сама.
Слабые и трусливые становятся добычей сильных, это «естественный порядок», которому подчиняется Флёв Сандр.
А значит, если однажды охотник сам падёт от руки более сильного, он должен принять судьбу жертвы.
Как говорила её покойная мать, пепел к пеплу, прах к праху.

Оглядываясь назад, она видела, что в её жизни не было никакого смысла. Она ничего не добилась и ни на что не надеялась.
Но если таков «естественный порядок», значит, его принятие должно само по себе дарить счастье?
Но смерть, которую она ждала, не спешила. Она беспокойно приоткрыла один глаз, посмотрела наверх
и увидела девушку в странном наряде. Девушка ласково ей улыбнулась и заправила ей за ухо цветок, который сотворила буквально из воздуха.

«Мы зовём такой цветок ламповым колокольчиком. На языке цветов он означает... надежду. Смотри, цвет подходит к твоим волосам.
У тебя такие красивые глаза. Нельзя, чтобы в них сквозило одно отчаяние.
Иди за мной, девушка с сапфировыми глазами, позволь мне обменять этот цветок на твоё сердце».

Так Марфиза, которая впоследствии станет известна как сильнейшая судебная дуэлянтка, впервые попала в надземный город.
В роскошной ложе великолепного театра она уже не могла вспомнить улыбки фокусника и ассистентки.
Она помнила только цветы, что распускались в ослепительном свете прожекторов, пока фокусники творили свою иллюзию. Яркие, чистые, сильные.
Если бы она могла жить под солнцем столь же «естественно», ей бы не пришлось больше скрываться в пепле.
Теперь она поняла, что у неё должна быть надежда. И жизнь, впервые увидевшая свет, ещё может расцвести, точно ламповый колокольчик.

Так девушка, рождённая из пепла, наконец поднялась на собственную сцену, о которой всегда мечтала.
У неё не было учителя, только необыкновенный талант, она копировала все боевые приёмы, которые видела.
Острие её копья не знало пощады, но потоки алой крови окрашивали его, напоминая цветочные лепестки, что падают для неё одной.
Казалось, холодная и благородная фигура на сцене танцует с самой «смертью».
Она напоминала сапфировую ведьму из знаменитой книги Коппелиуса, ведьму, которая умела видеть роковые изъяны.

Жизнь и смерть, победа и поражение - всё было частью естественного порядка вещей. Если будешь следовать этому порядку,
тебе откроется путь к «победе». А добро, зло и все законы верхнего мира здесь ни при чём.
Но однажды серия поединков, из которых она выходила победительницей, окончилась. Её обманули глаза мечника, он нарочно замедлился
и выявил её роковой изъян. Его клинок ранил её руку, и ей пришлось признать за ним превосходство.

«У тебя интересный стиль, хоть и немного скованный. Ты будто следуешь по намеченному курсу.
Но человеческие сердца меняются, и в мире нет такого света, который горел бы вечно. Твоя слабость состоит в приверженности правилам.
Но при этом весь твой боевой стиль строится на "правилах", в которые ты веришь. Тебе будет трудно от них отказаться.
Быть может, тебе стоит попробовать иной подход и взять за правило "неизменность"?
Рассмотрим, к примеру, "справедливость". Как сказал Золотой охотник, пусть небо рухнет, а земля разлетится на части, справедливость всё равно останется».

«Как смеет житель надземного мира рассуждать о справедливости? Пусть ты сражаешься лучше меня, это не даёт тебе права читать мне нотации.
Рано или поздно наступит день, когда и ты падёшь от моего копья, Охотник».

Так она ответила, но её ответ не умалял правоты собеседника: преступления должны быть наказаны, а ложь разоблачена.
Таков закон этого мира, справедливость должна побеждать. Как бы иначе он смог одержать над ней победу?
А раз так, ей следовало взять за принцип справедливость и одарить погребальной песней всех, кто стремился уклониться от правосудия.
Вот так девушка, рождённая из пепла, отказалась от прежних правил, облачилась в пурпурные одежды и стала
вершить справедливость, которой должен был подчиняться каждый, пока пламя Пуассона не привело к ней преступницу Парсифаль...

...
Оглядываясь назад, она видела, что в её жизни не было никакого смысла. Она ничего не добилась и ни на что не надеялась.
Но если таков «естественный порядок», значит, его принятие должно само по себе дарить счастье?
Когда она упала в чистые первозданные воды, всё, что раньше казалось ей очевидным, попросту лишилось смысла.
Её воспоминания растворились в воде, но она так и не узнала, что ламповый колокольчик на самом деле никогда не был символом надежды.
Как говорила её покойная мать, пепел к пеплу, прах к праху,
но в конце долгого пути судьба не удосужилась одарить её цветистой погребальной песней, которую она заслужила.