
«Мы не забудем тысячелетней клятвы, оберегая устои Водного града.
Мы не забудем ярма, что влекут за собою грехи, манящие людей сильнее мёда.
И не забудем долга на наших плечах, что кажется тяжёлым, будто ярмо.
Ведь он означает божественную милость и благоволение, что слаще мёда.
Мы будем стоять неколебимым щитом против водоцветной беды, мы будем рубежом на проломе».

Такую клятву брал первый хранитель со всех новоприбывших.
Да, никто не выбирал такую жизнь, но за всё приходится платить.
В прошлом мы вкусили сладость жестокости или оказались в рабстве у алчности.
А теперь получили справедливое возмездие и путь к окончательному спасению.
Здесь нет ни солнца, ни родных, поэтому мы должны найти себе подобие радости.
Иногда хранитель сомневался, верят ли они в клятву.
Или просто повторяют слова, не вникая в смысл.
И всё же он всей душой надеялся, что радость от тяжёлой ноши, возложенной на плечи смертного божеством,
та радость, что озарила его будущее, тоскливое и предопределённое,
озарит будущее всех его «братьев и сестёр», и наполнит их жизни смыслом.
Таким было учение хранителей, и оно передавалось из поколения в поколение, словно вода, которая никогда не устанет течь.
Ведь если в мир придут предвестники судного дня, воды потопа поглотят всех без остатка.
Тогда мы вступим в бой, помня о священном долге и храня в сердцах радость, подобно тому, как боги хранят нас в своих сердцах.

Мой долг исполнен, отныне священная миссия, осенённая божественной милостью, ложится на ваши плечи.
Первый хранитель был погребён среди рудоносных жил, что источали дивное сияние.
Кругом не было места светлее. И человек, который много лет прожил во тьме,
который всегда носил в своем сердце свет, теперь мирно спал под землёй рядом с проломом.

Но в конце концов потоп, который должен был смыть собой всё живое, не хлынул через пролом.
Часто судьба отказывает нам в милости умереть с честью.
Тихий, еле слышный ручеёк тихо прокрался в обитель отшельников, словно ночной вор в жилище.
В их ряды вступали новые и новые люди, у которых не было иного выхода, кроме как жить под водой.
Но всё меньше людей давало клятву, всё меньше людей понимало, что значит клятва, всё меньше людей знало о книге наставлений.
Шли годы, на дне морском выросла величественная и мрачная крепость,
а могила последнего отшельника, который звался Хранителем и чувствовал себя облечённым священным долгом,
оказалась предана забвению.

И всё же это место по-прежнему можно назвать счастливым,
ибо много лет спустя один из заговорщиков обнаружил другой пролом, всё это время ждавший своего часа.