
То были годы, когда племенные знамёна ещё не покрылись пылью, а договор не утратил своей силы.
Когда новый правитель сожжённого города ещё не сосредоточил всю власть в своих руках, а клятвы чтились.
Когда неразлучные прежде герои-близнецы рассорились и отдалились друг от друга.

Несмотря на кровное родство и путь, пройденный вместе с Погребённым первозданным огнём,
погрязший в кровавой вражде воин смотрел на драконов иначе, чем мастер ковального огня.
И хотя он никогда не выражал несогласия с наставлениями героя, о его враждебности к драконам знал каждый.
Поэтому, когда правитель сожжённого города отдал предварительный приказ о поимке сбежавших злых драконов,
из всех героев, которые на тот момент ещё служили Альянсу, Ахпуб был единственным, кто откликнулся на призыв.
Возглавив несметное полчище воинов из благодатных земель, он отправился к горным шахтам,
требуя от правителя Нанацкайана выдать «свирепых зверей, что прячутся в горах», или принять битву.
После нескольких дней противостояния непримиримый герой пригласил сестру на разговор к месту их воссоединения,
намереваясь в задушевной беседе напомнить о клятве, данной в тот день. Однако...

«Глупость... Безрассудство! Неужели дым от ковального огня затуманил твой разум и заставил забыть о кровной вражде?
Новый правитель уже отдал приказ. Неужели ты станешь укрывать этих кровожадных тварей и нарушишь клятву, данную Альянсу и мне?»

«Вы с тираном сожжённого города и есть настоящие предатели, нарушившие клятвы. Глупец... Ты вообще помнишь о наставлениях героя?
Если ты не откажешься от идеи навредить миролюбивым драконам... у Нанацкайана не останется иного выбора, кроме как считать тебя заклятым врагом, восставшим против Альянса.
Глупый мой братец... то, к чему ты стремишься, уже давно перестало быть местью и переросло в кровожадное самодовольство».

Сказанные с нарастающей резкостью слова и струящийся лунный свет лишили его последних капель рассудка. Пылая яростью,
герой, когда-то сражавшийся с огромным драконом, выхватил из-за пояса клинок и приставил его к шее самого близкого человека.
Изначально он намеревался запугать противника и заставить вождя шахт подчиниться приказу нового короля,
но пролитая кровь положила конец бессмысленным спорам, оставив лишь крик отчаяния.
В конце пути «силы» и «благословения» герой, держа на руках сестру, вошёл в пылающий огонь.

Сигнальные огни войны между племенами так и не вспыхнули, они погасли вместе с исчезновением двух вождей.
Правитель, притворившись, что пощадил драконов, отправил гонцов убедить ущелья и благодатные земли передать свою власть Альянсу,
пока оба племени не изберут новых вождей, после чего он обещал вернуть им флаги славы.
В то же время он тайно записывал имена тех, кто укрывал драконов, и ждал подходящего случая, чтобы покарать мятежников.
Саккук, которой впоследствии выпадет честь стать посланницей племени, ещё не знала, какой путь уготовила ей судьба...

Даже самый расчётливый тиран не смог бы предположить, что препятствия на пути к власти удастся так легко устранить.
И пока он скорбел и радовался, юный наследник клана Цветочного пера дал ему ещё один тайный совет...