
Давным-давно, согласно племенным традициям, передаваемым дураком, который кричал в ночи,
в горнице пылало красное пламя, а отпрыск, собиравшийся отправиться в путешествие, сидел в углу дома ремесленника.
Кузнец с гор взмахнул молотом и с громким звоном разбил кристаллы.
Старик с больными ногами сжимал в руке трость. Он засунул свободную руку в корзину и вытащил сокровище из другого времени.

«Акемай, время пришло. Мы обязательно найдём богатую жилу руды или клад!»
«Да, Каукау, и когда мы это сделаем, наши деяния будут записаны на тканых свитках».
Давным-давно двое из Народа Родников поклялись исследовать весь Натлан.
Для них приключения и победы были их долгом перед Вайоб,
а истории о таинственных островах и героях былых времен наполняли их сердца и умы.
И вот молодые искатели приключений отправились пешком в путь.

Но легенды про героев былых времён не рассказывают о трудностях, с которыми сталкиваются обычные люди.
И сокровищ в мире гораздо меньше, чем отважных исследователей.
Руда, которую они выкапывали, была в основном обычной, как и кристаллы, которые они находили.
Но что с того? Их радость не угасла, и при свете ночных костров они держали в руках собранные ими камни.
Они вспоминали события и чувства, которые испытали, когда нашли их.
Вот этот камень они достали из-под когтей гигантского тепетлизавра, когда проходили через горы, заполненные кристаллами.
А этот камень оказался злобным злодеем, подставившим подножку у края природного горячего источника, когда они были пьяны.
Этот камень, покрытый пеплом, когда-то долгое время лежал на окраине древнего города, сгоревшего дотла.
Там он и оставался до тех пор, пока двое путников не прошли мимо и не забрали его с собой, не обращая внимания на желания серого стража.

И теперь, когда кузнец берёт каждый из них и плавит, прошлое снова пробуждается, возвращаясь к жизни с каждым озвученным воспоминанием.
Когда они узнали, что потомок Акемая хочет подражать своему предку, они решили использовать эти камни в качестве материала.
Они выкуют клинок, чтобы защитить отпрыска, который вскоре отправится в путешествие, поскольку они слишком хорошо знали опасности, таящиеся в этом мире.
Когда великий клинок был выкован, Акемай и Каукау вручили его будущему страннику в качестве прощального подарка.

«Пусть воспоминания о прошлом будут направлять вас вместо старших, которые уже слишком ослабели для путешествия...»
«Прошлое перетекает через кровь в каждое новое поколение, как неугасимое пламя передаётся из поколения в поколение через ритуалы».