
Как родниковые воды никогда не текут по заданному руслу, так и сердца людей и фей порой улетают вслед за ночным ветром.
Лишь когда пылающий огонь повелителя драконов едва не поглотил тело юноши, она осознала, что давно уже запуталась в своих целях.
Она должна была найти человека, слепо верящего в справедливость, привести его сюда и бросить. К тому же она давно уговаривала его оставить свою деревню.
Потом она должна была найти человека, способного стать королём. К тому же ей никогда не было дела до его идеалов.

Но если так, почему в его изумлённых глазах отражается, как она расплачивается за его глупость и встаёт под огонь дракона?
Быть может, это и есть «слияние и понимание», которое искала Владычица всех вод, подумала водяная фея.
Она улыбнулась ему в последний раз, укрыла собой яркий как солнце огонь, оставив по себе лишь радугу в клубах белого пара.

...

Однако в свитках, которые передаются в Мецтли испокон веков, изложена абсолютно другая версия.
Под мягким лунным светом герой Унуку встретил водную фею, что пришла из чужих земель, и влюбился в неё.
Но расстался со своей возлюбленной, которую звали Хинейла (или Ианейра), из-за минутного подозрения.
«Говорят, что сердца людей переменчивы, словно волны. Но как легко покорить волну и как трудно завоевать сердце».
Глубоко сожалея о своём решении, герой Унуку прошёл пылающую равнину вдоль и поперёк, лишь бы найти ту, которую любил.
Он искал её каждый день на протяжении десятков лет, и в конце концов в непреклонном сердце водной феи пробудилась жалость.
Она сорвала с неба мягкое облако и превратила его в радугу, чтобы герой смог перейти на другой берег моря.
Благословлённые Священным пламенем, Унуку и его возлюбленная наконец-то встретились и больше никогда не разлучались.
Старейшины племени верят, что нынешние раковины - это осколки радуги, которые тогда упали в море.
Каждая раковина состоит из двух половинок, они символизируют воссоединение после долгой разлуки.