
Это было так давно, что стало мифом. То были годы, когда великие драконы ещё бродили по долине,
а девочка, которой перебили ноги сразу после её рождения, унаследовала, согласно обычаю, имя священного правителя.

В те времена долина ещё не носила имени Миктлан. Её населяли лишь невежественные селяне, находившиеся под покровительством драконов.
Древние огневые маяки сожгли гордость драконов, вынудив их трусливо сбежать в увядающие сны.
Поэтому с людьми, искавшими покровительства, драконы заключили договор, требующий выбрать священного правителя, наделённого великими талантами...

«Мы построим зеркальный лабиринт и цитадель туманов, чтобы оградить крохотные племена людей от бедствий войны.
Взамен мы просим лишь об одном - выбрать правителя, за которым мы последуем во снах».

Как и устремления всего мира, сны есть огонь надежды, топливом которому служит сама жизнь.
Так называемый Правитель, назначенный судьбой, есть не более чем жертва, принесённая во имя снов, чья жизнь, подобно дыму и пеплу, рано или поздно будет развеяна ледяным ветром.
Поэтому единственными спутниками священной правительницы были флейта и молчаливый слуга,
который то ли из преданности, то ли из жалости ни на минуту не покидал свою юную хозяйку, обречённую на раннюю смерть.

Вот только будущий герой и не подозревал, что юная провидица уже знала, чем закончится сон.
Когда храбрец, следуя за звуками её флейты, прошёл сквозь зеркала и туман, девушка с перебитыми ногами заключила его в свои объятия,
переплела свистящий ночной ветер и бормотания в тихую песню и прошептала ему на ухо всё, что услышала...

«...»
«В день, когда мы снова встретимся, ты должен пронзить моё сердце. Пусть огненные маяки и обжигающий ветер поглотят моё имя.
Прежний договор утратит свою силу, ты заключишь новый договор и принесёшь им истинный мир.
До новой встречи, Динга, мой верный слуга, убийца драконов и назначенный судьбой правитель Магхан.
Это последний приказ, мой герой. Пусть имя Миктлан сохранится в веках».