
«О верховный повелитель Каэнри'ах, алая луна давно опустилась в бездну, и твоя кровь наконец ослепла.
О милостивый повелитель, если ты всё ещё жалеешь детей человеческих, то выпей из этого бокала».

Это было в далёкие времена, когда тёмное солнце ещё не озаряло землю. Древний и благородный клан правил огромным царством.
Фанатичные жрецы убедили сомневающегося правителя в том, что останки Алой Луны в небесах и есть властительница всего сущего,
ибо сияние лунного света струилось под смертной плотью, и тьма, сокрытая на дне бездны, тоже исходила от Алой Луны.
А раз так, то король человечества должен называть себя именем Алой Луны. По свету и пламени двух миров следует определять переменчивую судьбу.
Поэтому жаждущие трансцендентности возводили бесчисленные величественные башни и молились, чтобы давно умершая Алая Луна принесла им спасение.
Пока астрологи, объявленные еретиками, не разглядели в перевёрнутом образе ложного неба истоки всех судеб мира,
пока неугасимое пламя сомнений и ярости не охватило бессонное царство, как лесной пожар, и не добралось до самого дворца, залитого лунным светом...

Ко времени тёмного солнца имя Алой Луны давно кануло в пучину забвения, поблёк алый цвет. И осталось лишь прозвание «роковая луна».
Будь то нечистые, пострадавшие от проклятия, или те, кто ещё не запятнал себя судьбой, никто из них не стал бы снова считать себя последователем останков луны.
Лишь немногие выжили после полного уничтожения своего рода, спрятавшись в тени, где не светит солнце, и ожидая, когда Алая Луна укажет, что настала пора свершить месть.

Но так называемая расплата так и не наступила, и тёмное солнце освещало всё то же невежество и высокомерие.
Когда гибель снова была близка, лишь насмешливый лунный свет лился на тень солнца, давно обратившегося в пепел.

«Судьба, судьба, о страшная и блёклая судьба, почему ты подчиняешься тирану-узурпатору?
Если останки роковой луны уже предрешили твою судьбу, какой смысл в кровной мести ушедших дней?
Если судьба, которую она соткала, издевается над нами, то давайте насмехаться над судьбой так громко, насколько возможно.
Пока последняя тень обращённого в пепел солнца не сожжёт старый мир, пока алая луна не узрит непорочный рассвет».