
Русалка, поющая в одиночестве, всегда хранит в своём сердце сказку, которую слышала в детстве.
Давным-давно из пены волн, что разбились о берег, родился ребёнок.
Девочка, что была благороднее дочерей моря и прекраснее всех живых существ на земле.
Но ещё милее её лица был голос, и всякий раз, когда она пела старинные песни,
матросы сами искали гибели в пучине, а скованное льдом море таяло от нежности.

Потом, как это часто бывает в сказках, в середине истории на берегу появился принц.
Дева, рождённая из морской пены, с тоской и любопытством ступила на берег вслед за принцем,
не обращая внимания ни на предостережения сестёр: «Милая сестрица, сухопутным верить нельзя»,
ни на призывы отца: «Дитя моё, лишь морское дно - настоящий сад для твоих песен».

И с тех пор она пела для прекрасного принца, воспевая его славу и идеалы,
и голос её украшал дворцовые пиры, дабы принц мог похвастаться своей властью и величием.
За это принц дарил ей шелка, золотые одежды и агаты, она спала на бархатных подушках.
Принц дорожил ею, как драгоценной жемчужиной, а роскошный дворец был ей шкатулкой.

Дослушав сказку до этого места, маленькая русалка уверенно заключила:
«И жили они долго и счастливо. Все сказки так заканчиваются».
Рассказчица тихо покачала головой: «Если бы сказка тем и закончилась, она не передавалась бы в нашем клане из поколения в поколение сотню лет».

И маленькая русалка стала слушать дальше. Оказалось, сказка заканчивалась совсем не так, как она ожидала...
Дева, рождённая из морской пены, осталась при дворе, она по-прежнему воспевала великие деяния принца,
и принц рукоплескал её великолепному сопрано, но никогда не понимал печали, звучавшей в её песнях.
Но чем искуснее и чище становился её голос, тем сильнее росло в её душе зловещее предчувствие.

И настал день, когда дева, рождённая из морской пены, больше не могла петь старинные песни, вызывавшие у публики слёзы,
она разучилась петь трогательные песни. Её голос слабел и угасал.
Принц печалился, как если бы самая драгоценная жемчужина его дворца вдруг превратилась в грошовую безделушку.
А морские сёстры, взявшись за руки, выплыли на берег, чтобы вместе оплакать её немоту:
«Дорогая сестра, верни свой голос - он и есть твоя истинная душа.
Если ты не вернёшь его, то превратишься в морскую пену и погибнешь».

Морские сёстры принесли своей любимой младшей сестре священный артефакт.
Её клан заключил сделку кровью и узнал от альвов ветра способ освободить пленницу:
«Дорогая сестра, твоя песня заточена в равнодушном и высокомерном сердце принца.
Пусть сердце его прольётся кровью, тогда артефакт вернёт тебя к нам».
Дева, рождённая из морской пены, вернулась во дворец с артефактом, помня о жертве, которую принёс её народ.
Она занесла клинок над спящим принцем, руки её дрожали, но вместо удара лишь тяжёлый вздох сорвался с её губ.

Так закончилась сказка, и старинные напевы с тех пор были утрачены навсегда.
Рассказчица тихо покачала головой, и концовка растворилась в её вздохе.
«Так в чём мораль этой сказки?» - неуверенно спросила маленькая русалка.
«Мораль этой сказки в том, что водяные и русалки должны петь лишь тем, кто понимает их песни».
