
Когда-то этот инструмент использовался в строительстве и при исследовании руин.
Помимо функции измерения углов, инструмент также оснащён прогрессивной для своего времени функцией измерения расстояния.
В умелых руках особые стрелы, прошедшие тщательную шлифовку,
будут лететь по идеально ровной прямой, словно лучи света.

Дальномер широко использовался в проектировании, в строительстве, в геологической разведке и даже в расследовании преступлений.
В опытных руках такой инструмент позволяет достичь высочайшего уровня точности.
Раньше экспедиционные отряды часто брали с собой такие инструменты для исследовании руин Ремурии.
Как правило, они помогали определить местонахождение руин, погребённых временем.
В романах о детективе Харлоке, которые увидели свет много позже,
встречаются эпизоды, где этот инструмент помогает героям находить тайники.

Сейчас Дальномеры до сих пор можно найти в некоторых антикварных лавках или на чердаках.
С ростом популярности инструментов, которые оказались более удобны и просты в использовании,
у людей отпала надобность выпускать особые стрелы, и Дальномеры оказались преданы забвению.
Поскольку Дальномер по сути своей является длинным луком, который можно носить с собой, не вызывая подозрений и вопросов,
в некоторые эпохи он использовался не только по своему прямому назначению.