
Домовой, от рождения куда меньше даже своих сородичей, нигде не мог найти места, которое мог бы назвать своим.
За сгорбленное тело над ним насмехались демонические звери, а его странный облик вызывал настороженность у людей.
Неужели из-за сородичей, присягнувших людям, он с самого рождения был обречён нести на себе клеймо предателя?
Неужели единственный способ обрести место в этом мире - стать шутом на потеху знати и пресмыкаться перед сильными мира сего?

«Заблудшее дитя моего племени, знай: в государстве, воздвигнутом Царицей, для нас нет места».
«Отомстим людям за посеянный ими раздор и нелепую борьбу за власть. Ведь альвы - исконные повелители льда и снега».
Так сгорбленного домового приняли Сжигающая города и её соратники, и он поступил на службу древнему княжескому роду.
Он встал в один ряд со свирепыми волчьими альвами, внимал возвышенным речам мудреца и отныне следовал под знаменем разрушения и небытия.

Но однажды тайного лазутчика, скрывавшегося подле Сжигающей города, разоблачили. Пытки сменялись увещеваниями -
«Неблагодарный! Мы приняли тебя, чужака, в свои ряды, а в ответ получили предательство».
«Даже заблудшая овца ещё может заслужить прощение и покровительство - стоит лишь отныне говорить правду».
Но ни звон цепей, ни сладкие посулы не помогли: единственным ответом, который получили палачи, было молчание.

Взбешённые головорезы решили предать домового мучительной казни, чтобы показать остальным, какая участь ждёт изменников.
Но перед лицом секиры и вечного сна тот, кто прежде ходил сгорбившись, внезапно выпрямился во весь рост:
«Идеалы, за которыми скрываются корысть и ненависть, не должны больше обманывать мир. Замысел уничтожить Факелы непременно встретит сопротивление тех, кто стоит за справедливость.
Домовые служат не людям, а будущему, в котором все существа смогут жить вместе. Довольно притворства. Я готов вкусить сладость смерти».

Отголосок, заключённый в оставленной им реликвии, всё же передал товарищам тайное донесение - и приблизил светлое будущее, которого ему самому увидеть было не суждено.
Такова история домового, короткая, словно единый миг. Даже его непоколебимая верность не удостоилась ни строки в летописях.
Лишь Проводник поклялся отомстить за него во имя связывавшего их товарищества и долгих лет его преданной службы,
во имя того, что он ни разу не сбился с пути среди долгой холодной ночи и никогда не забывал своей клятвы верности:
«Раболепие мне неведомо. Однажды весь мир узнает:
до самого конца Варенуха так и не согнул спины».