
Это была эпоха, не воспетая даже самыми образованными бардами современности.
Из долгоживущих видов древности большинство всё ещё оставались дикими зверями, в глазах которых горел хаос.
Когти правителя, некогда властвовавшего над всем, давно уже проложили себе путь сквозь бледную, плывущую пыль.
Король, искавший потусторонний мир, поднял луны ввысь, чтобы управлять циклами вместо них.
После своего пробуждения она не могла не почувствовать, что её разрозненные воспоминания о том времени лишились всякой сути, словно почва, превратившаяся в пыль.
Они больше не казались реальными, словно мимолётные мысли, вспыхивающие, а затем исчезающие.

Однажды она последовала за повелителем света и пламени, чтобы посетить обитающие на луне воли, сидящие на трёх лунных тронах из нефрита.
К тому времени трон короля пустовал, по небу плыли тени, и каждый повелитель драконов действовал по своему усмотрению.
Повелитель света и пламени обратился к ним за помощью, надеясь напасть на след короля, ступившего в туман между звёздами.
Но ответом ему было лишь три отдельных молчания в трёх дворцовых залах.
С тех пор даже бесконечные снежные поля превратились в чёрную землю, а вулканы покрылись льдом.
И все же они ничего не сказали или не могли говорить.
Да, это была эпоха, когда три ещё были тремя.

Небесные захватчики заменили изначального создателя и завладели обетами, благодаря которым трое вращали мир.
Но когда король вернулся - теперь уже развращённый тьмой - его ярости не было предела.
И вот, когда повелитель света и пламени ответил на зов своего старого хозяина, он очнулся от долгой ложной смерти.
Он остановил исследования звёзд лордов и регента и их попытки повторить великое чудо лунной ковки.
Но действительно ли богини в нефритовых коронах с такой лёгкостью предали королевство драконорождённых?
К сожалению, все, кто мог дать ответ, погибли во время той войны.

«Эти размытые изображения - всё, что я могу вспомнить».
Она объяснила девочке, кто переделал её тело и выковал для неё оружие.
Но девочка оказалась умнее, чем она предполагала, и сдержала любопытство, отведя взгляд.
С того дня она хранила в секрете, что в тот день, когда небесное кольцо разбилось, нефритовая пластина упала с неба.
Драконы яростно радовались гибели лун, которые когда-то предали их, но для неё это было напоминанием.
Она вспомнила, как безмолвные тени в их дворцах среди звёзд тихо скрывали упавший перед ними остаток Луны.
Остаток теперь находится в центре вращающегося лопастного механизма.
Он спрятан там, где никто никогда не узнает. Он хранится в безопасности и по сей день.