
Огромное дерево, что оплетает корнями камни у подножия горы Коатепек, некогда росло в другом месте.
Сказители говорят, что тогда оно произрастало ещё выше, даже выше вулкана, вровень со скалами, что упираются в облака.
Молодой курьер решил поспорить с заврианом, жившим за горами. Завриан часто насмехался над курьером, называл его неуклюжим.
И курьер поклялся, что поднимется на самую далёкую вершину и сорвёт пламегранат с материнского древа.
Чтобы показать самому ловкому из всех юмказавров свою сноровку.

Но разве бывают такие подвиги, для свершения которых достаточно принести клятву?
Герой по имени Буркина мог забраться на самую высокую скалу, цепляясь за уступы одними кончиками пальцев.
Но ему было не под силу устоять против крыльев юмказавров, что кружили над вершиной, будто издеваясь над ним.
Не говоря о многочисленных зверях, что сидят под древом, ожидая, когда поспеют плоды.
Пламегранаты скоро должны были созреть. Но Буркина не мог даже приблизиться к ветвям, унизанным плодами.
Молодой герой не стал впадать в отчаяние. После некоторых раздумий он развернулся и ушёл.

Он отправился в племя, жившее вместе с юмказаврами, стал заботиться о юмказаврах.
Наблюдать за ними день за днём, узнавать, как устроены их тела, чем отличаются их движения.
Вместе с обитателями гор, что жили у подножия вулкана, он закалял тело огромными камнями.
Он учился у Повелителей Ночного Ветра вершить длинные и запутанные ритуалы, что обостряли его чувства и расширяли сознание.

Теноч, путешествуя в тех местах, увидел своего друга, заросшего длинными волосами, и едва осмелился спросить, чем он занят.
Но узнав его цель, Теноч с трудом скрыл улыбку и предложил Буркине свою компанию.
Герой из Потомков Крон отказался от помощи Теноча, ведь он знал, что практика, которой он себя посвящает,
есть необходимая плата за ту цель, которой он хочет достичь. А доброта его друга,
быть может, отнюдь не безвозмездна, ибо у Буркины было смутное предчувствие, что однажды за помощь Теноча придётся заплатить.
Увидев, что друг полон решимости пройти свой путь в одиночку, Теноч не стал настаивать.
Он сказал лишь, что готов оказать небольшую услугу, которая поможет Буркине в его приключении...

В тот день, когда пламегранаты созрели, юный курьер закинул на плечо оружие, которое выковал вместе со своим другом.
И его проворная фигурка заскакала по скалам быстрее, чем бегун по равнине.
Он давно разгадал уловки крылатых заврианов. Они напали на него, но не смогли замедлить его бег, их строй был разбит.
Размахивая мечом-крюком, он то уклонялся от ударов, то отбивал звериные атаки.
И вот его взору открылись пламегранаты, созревшие на материнском древе. Осталось только взмахнуть крюком, чтобы собрать их...
Но за шаг до победы в сердце героя взыграла гордыня, и внезапный порыв ветра отбросил его назад.
Сейчас он упадёт с огромной высоты и расшибётся в лепёшку вместе с пламегранатами, что держит в охапке...

Жизнь Буркины повисла на волоске, но тут в густой кроне материнского древа появился зелёный силуэт.
Выбросив из пасти длинный язык, он спас героя от верной смерти.
Оказывается, тот самый юмказавр, что всегда дразнил Буркину, тайком проследовал за ним.
И когда Буркина оказался в опасности, юмказавр спас его от призыва Владыки Ночи.

Буркина отдал пламегранаты своему спасителю, а в ответ получил его одобрение.
Вот так герой Пламени поворота и Горный король Конгамато стали друзьями.
Позже герои Потомков Крон вместе пересадили материнское древо к подножию горы.
А в память о тех событиях пламегранаты стали называть ещё горными королями.