
Говорят, первая из снеговиков родилась в золотом луче рассветной зари из девственного инея, который поцеловала утренняя звезда.
Но душа её была холоднее зимней стужи, и лишь любовь могла сделать целым разбитое сердце.

Пробудившись от долгого сна, подобного смерти, прислужница Лазурного сияния не забыла тепла своей прежней повелительницы.
То была страна, где осмеливались мечтать, где люди, полные мужества и надежды, поднимали свои взоры к звёздам.
Владычица Зари сама сняла с неё проклятие, дабы ей и её сородичам не пришлось покоряться судьбе.
И даже самая ничтожная снежинка могла обрести своё счастье в той золотой мечте.
Да... Разве можно было это забыть?
Обещанное счастье было когда-то так близко.

Но великий золотой город рухнул, подобно лавине, и все его бесчисленные мечты вместе с ним растворились в бледном серебре смерти.
Изгнанники, утратившие родину, скитались по суровым мёрзлым землям, пили кровь и пожирали плоть друг друга, чтобы продлить свои жалкие дни.
Сильные попирали слабых, и даже альвы гибли подобно подёнкам... Что уж говорить о смертных, чей век и без того короток.

«Взгляните на этих чудовищ. Взгляните, во что они превратили мечту моей матери».
«Великий золотой град пал. Его руины стали погостом для мерзости и скверны».
«И коль скоро лишь я могу укрыть потомков моей благодетельницы, да будет кровавый долг оплачен кровью».

Праматерь снеговиков никогда не знала, что такое любовь, и всё же она истребила своих сородичей, которые, как и она, питали ненависть к людям,
и безоговорочно приняла под свою защиту в ледяных владениях всех смертных, изгнанных из своих домов.
Алые и серебристые потоки не иссякали, бесчисленные стенания окрасили подол её одеяния,
но когда трепещущие от страха люди поднимали к ней взоры, она не находила в них любви.

Царь волкодлаков, обитавший в глубине лесов, лично явился с просьбой о перемирии, умоляя жестокую снегурочку прекратить истреблять его сородичей.
Он готов был склонить голову и принести дань, но не чаял, что она обратится к нему с вопросом и спросит, что такое любовь.
«Это... Но то, что вы делаете, и есть любовь, разве нет?»
Но окровавленная безумная королева не опустила копьё, и владыке волкодлаков из Чернареки пришлось продолжать свою речь.
«Любовь - это страх. Все существа, в жилах которых течёт кровь, ведают страх, ибо они боятся того дня, когда у них отнимут то, что им дорого».
«Вы страхом держите своих смертных, словно скот в загоне, и мы поступаем так же. Видите, нам вовсе незачем было враждовать...»
Не успел он закончить свою речь, как серебряный луч пронзил его горло.

Минули многие эпохи, принадлежавшие альвам. И однажды он{NON_BREAK_SPACE}- тогда ещё несмышлёный отрок{NON_BREAK_SPACE}- заблудился в метели,
прибился к беженцам, вместе с ними пришёл на её земли, и она, угадав его истинное происхождение, приняла его в ученики.
В редкую минуту отдыха между беспощадными изнурительными тренировками наставница, изо дня в день учившая его любить, вдруг спросила отрока, что такое любовь.
«А? Вы... меня спрашиваете?»
«Я не знаю. Но мне кажется, любить - значит разделять бремя и прощать. Вы ведь сами говорили мне об этом, наставница?»
«Чтобы построить страну, где вновь осмелятся мечтать, нужно разделить поровну не только славу, но ещё все тяготы и невзгоды».
«В царстве любви не должно быть страданий. Только разделяя бремя друг друга и глядя вперёд, мы сможем... А-а-а!»
Не успел он закончить свою речь, как серебряный луч пронзил скалу у самых его ног.

Избранный ею наследник в конце концов простился с ней и отправился в путь, который впоследствии был воспет в бесчисленных балладах.
Когда надоевший ей шум утих, багряная Кровавая Княжна обнаружила, что тоска в её сердце тоже ослабла.
Владычица сняла с неё проклятие, что некогда приковало её к судьбе, но она так и не смогла найти новый якорь, чтобы остаться в этом мире.
И душа, оторванная от всего, что привязывало её к земле, была подобна тусклому снегу, которому суждено было однажды бесшумно раствориться в порыве ветра.
Праматерь снеговиков, внушавшая страх бесчисленным смертным и альвам, впервые ощутила глубокий, пронизывающий ужас.
Ах... если больше не прольётся кровь, однажды наступит день, когда я тоже забуду мечту, что лелеяла Мать?
Нужна резня, резня, новая резня - чтобы душа погружалась всё глубже в кровавую трясину и не могла побледнеть и рассеяться...
Так случилась встреча скитальца из павшего королевства, чья жизнь была подобна зимней ночи, с тем, чья жизнь была мимолетна, как роса на рассвете.