
Когда в долине источников дули могучие ветры, на берегу моря стоял гороподобный великан.
В его груди, будто высеченной из горной породы, пылало огненное сердце, и клубы горячего пара застилали солнце и облака.
Все знали, что это Тупак из племени Мецтли, и что нет и не было на свете человека выше его ростом.
От горных хребтов до самого моря, от густых лесов до диких равнин никто в Натлане не мог сравниться с Тупаком.

То была редкая пора процветания. На землях Натлана царил мир. Даже древний враг, сокрытый в тени, хранил молчание.
Люди жили под солнечным светом, радуясь процветанию и благополучию, и почти забыв о ночных дозорах старых времён.
Пусть слава его гремела во всех племенах, пусть даже мятежный герой не выдерживал с ним сравнения,
всё равно могучий Тупак был угрюм, его дикий дух был подобен дракону, пойманному в ловушку.

«Я должен был родиться в древние времена. Сражаться плечом к плечу с искусным Шбаланке и рубить головы злых драконов.
А быть может, я подхватил бы знамя златоокого короля, сокрушил царя питонов и спас людей от великого бедствия.
Неужели моя сила пропадёт впустую? И как меня угораздило появиться на свет в столь бездарное время...»

Волны плескались у его ног, стаи чаек кружили над рифами, а морской бриз затянул свою долгую песню.
На суше Тупаку не было равных, и ему оставалось лишь смотреть на море и те пределы, где ещё не ступала нога человека.
Если бы он принёс в племя огромный скелет какого-нибудь гигантского зверя или нашёл древние сокровища... Возможно, тогда бы его жизнь была прожита не напрасно.
И вот он шагнул в бурлящую морскую пучину и позволил неутомимому течению унести себя в неизведанные края.

Сначала он повстречал крылатого дракона, изгнанного мудрым правителем древности, и драконьи крылья служили ему парусами, чтобы ловить ветер.
Затем появился кит, который некогда оборачивал волны вспять. Из его костей Тупак смастерил белую лодку.
Дальше был прожорливый питон из морских глубин, и клык его стал верным оружием Тупака.
Превратив огромного кальмара, обитавшего на морском дне, в аппетитную закуску к вину, Тупак наконец добрался до края моря.

«Тупак, герой из пылающего края, доблестный великан, твои надменные волны не покатятся дальше.
Ты угрюм и мрачен, ибо дорога смерти и тёмные врата пока тебе не открылись.
Закали свою плоть, чтобы она была подобна железной броне. Ожесточи свои кости и мускулы, чтобы они были подобны золотому молоту.
Не оставляй честных помыслов и не забывай своей клятвы, пока не настанет день, когда изгнанник, что некогда был твоим врагом, не вернётся».

И когда последний миг настал, гороподобный Тупак наконец осознал своё предназначение.
Он принёс повелителя огня туда, куда должен вернуться огонь, и предостережение Владыки Ночи до сих пор явственно звучало в его ушах.
Его легенда навсегда останется вырезана на земле, как и легенды о всех героях древности.
И он увидел - перед ним открылись тёмные врата смерти, как он и поклялся некогда своему божеству.