
Легенда гласит, что герой, упавший в Бездну, оставил после себя этот странный лук, корпус которого блестит ярко, словно жемчуг и потаённое серебро.
Оттенки тетивы напоминают самые чёрные моря или беспросветную пустоту, а сама тетива беззвучна, как пустота вакуума.

В давние времена големы создали армию и сражались с драконами в морских глубинах.
Драконы, порождения моря, были жестокой расой, которой правил царь по имени Сцилла.
В те времена царь драконов Сцилла набрал орды варваров и вишапов и погнал их к рубежам древнего государства.
А армия големов с луками двигалась им наперерез, пока великий гармост не лишил Сциллу власти...

После этого некогда славное государство превратилось в руины, разбросанные по морскому дну.
Но остатки армии големов продолжали сражаться с потомками драконов в местах, куда не доходил солнечный свет...
Неподвижные глубины никогда не были потревожены кровавыми битвами, но их окаменевшее сердце постепенно начало разрушаться.
В конце концов последний лучник и последний потомок дракона заключили мирное соглашение.

Бесконечное столкновение зубов и когтей становилось всё более утомительным,
меч и лук уже не привлекали взглядов в беспросветной Бездне.
Рыцари потерянного народа и воины вишапов не могли унять смех,
отбросив обременительное оружие, словно освободившись наконец от бессмысленной кровной мести...

Что же касается того, что произошло впоследствии в тишине под океанскими глубинами, то это было истолковано и переиначено в бесчисленных операх далёкого будущего.
Одни говорят, что они предали каждый свою родину и построили новые поселения для изгнанников...
Подобно этому древнему, великолепному луку, многие истории со временем погружаются в безмолвные глубины, становясь лишь причудливыми легендами.
«Дикость» окончательно овладела бывшими землями государства, и многие истории и песни теперь не более чем безобидные, вымышленные драмы...