
«Много эпох тому назад жила одна альвийская княгиня, которой втайне совершались подношения во тьме,
пока рука очищения не сразила её, оставив от неё одно только древнее имя и забытые останки».

Подобные славные строки в игре на выживание неизбежно покрываются пылью.
Проигравший юноша с ухмылкой на лице перековеркал почтительные обращения из пророчества:
«О жемчужина в земле пепла, благородные господа и дамы, ваши превосходительства...
Меж нами нет вражды - лишь состязание в силе, спор, который вовсе не угрожает границам.
Победитель определён, но не лучше ли пожать друг другу руки и вместе очистить эту длинную улицу от грязи и пыли?
Сей поступок непременно будет воспет людьми, живущими среди пепла, а лицемерных господ повергнет в трепет».
Юная девушка, прекрасная, словно жемчужина, приняла надменный вид и произнесла угрожающим тоном:
«Слушайте внимательно, зольные черви Китежграда, ничтожества, которые только и умеют, что воровать.
Запомни своё поражение и, пока терпение моё не иссякло, подчинись условиям пари и уходи.
И запомни это имя, ибо она непременно вернёт всё, что было утрачено.
Настанет день, когда никто не посмеет произнести всуе священное имя потомков царского рода».

Юноша не обратил внимания на поражение и по-прежнему воспринимал борьбу с несправедливостью как игру. Его уважали всё больше, и он стал проводником людей на тропе справедливости.
А девушка питалась жестокостью, она взяла себе имя «Сжигающая города» и была провозглашена владычицей разрушения и небытия.
Когда они вновь скрестили клинки, былое соперничество превратилось в битву за безопасность горожан,
но победитель и проигравший поменялись местами. Встретив достойного противника, столь близкого ему по духу, Проводник ощутил внезапный приступ жалости.
Отбросив былое лукавство и легкомыслие, он со всей серьёзностью и горячностью увещевал:
«Благородное имя твоё ныне обращено злоумышленниками в пустое знамя, что в конце концов лишит тебя всего.
Но люди и ныне готовы тебя помиловать - именем золы, Китежграда и самой Снежной».
Несмотря на поражение от рук того, кого некогда сама победила, девушка, прекрасная, словно жемчужина, держалась по-прежнему горделиво. Она надменно ответила:
«Сжигающая города и её свита никогда не склонятся перед Снежной, и земля пепла - не тот удел, которого достойны отпрыски знатных кровей.
Низкие лицемеры, рассуждающие о любви, спекулянты истории! Вы недостойны говорить о примирении и прощении».

Третья встреча, тщательно спланированная, стала последней.
Бьющееся сердце разрушения к тому времени обратилось в порох, жаждавший увидеть конец всего живого, с помощью поезда, несущегося к доменной печи.
Сжигающая города и её приспешники замыслили взорвать Факелы Кресника, дабы вся Снежная обратилась в погребальный звон для её древнего рода.
Проводник, острый как меч, основатель Лучкинцев, вновь повёл за собой людей, чтобы преградить путь безумию головорезов.
Финальная схватка обрела в рассказах потомков сотни различных трактовок,
ведь последователи Проводника и через сотню лет не уставали пересказывать и прославлять те давние события:
«Увы, его милосердие вызвало у Сжигающей города одну лишь ярость. Как горько, что его добродетель не заставила злодеев раскаяться.
Когда битва зашла в тупик, они взмыли на вершину печи и вместе низверглись в пламя, обратившись в прах».

Мрак, окутавший тундру, рассеялся с первыми лучами нового рассвета, что был рождён тем падением.
Кому досталась победа, а кому - поражение? Неведомо. Острый меч и ясная жемчужина земли пепла погрузились в вечный сон.
Тьма закрыла их глаза. К счастью, ценный меч, упавший на землю, удалось спасти из тонкого слоя снега.
«О меч, что охраняет народ! Пускай путь, на который ты указываешь, станет законом для тех, кто придёт после».