
В забытые ныне времена над беззаботными просторами, укрытыми цветочными коврами, раздавались весёлые песни пастухов.
Даже самые лютые ветра и снега трепетали и отступали перед величественными дубравами.
То было время, когда люди не знали ни голода, ни нужды, и дети райского сада пели хвалу небесным милостям.
Жители Аркадии, благословлённые тысячей ветров, верили, что слава их святого города, укрытого от суетного мира, будет длиться вечно.
Однако мрак бедствия проник и сюда. Жизнь угасла, и весенний ветер древнего царства оказался погребён в холодной тиши.
Потеряв родину, благородный рыцарь Золотой ветви терзался скорбной мечтой спасти родное королевство. И наконец он в одиночестве шагнул в бесконечный мрак морозных снегов.

«Гуннхильдр, о предсказанный герой, славный наследник священного рода, последняя наша надежда...
Лишь сломав чистую золотую ветвь, незапятнанную скверной, можно заставить сухое дерево пустить новые побеги.
Лишь сломав чистую золотую ветвь, незапятнанную скверной, мы сохраним наш герметичный рай на десятки тысяч лет».

В конце долгого и трудного путешествия, оставив позади ледяную пустыню, рыцарь наконец увидел перед собой ещё одну нетронутую тленом священную рощу.
От жрецов, которые должны были служить Белому древу, не осталось и следа. И самозванец, призрачный царь, восседал на троне среди ветвей, которые некогда принадлежали посланнице.
То был слуга, охранявший эти места по приказу своего бывшего хозяина, ледовик, что любил подшутить над заплутавшими путниками.
Рыцарю пришлось молить его смилостивиться, проходить новые и новые невозможные, причудливые испытания,
но король альвов, величественный, точно высокая гора, продолжал выдумывать отговорки, чтобы не позволить рыцарю войти в глубины священного леса.

Так началась битва за владение золотой ветвью, способной защитить от бедствий и воскресить из праха погибший город.
Безмолвная дуэль развернулась среди ледяных руин, клинки и льдины скрестились в хороводе пронизывающих ветров.
Наконец рыцарю удалось остриём меча сбить корону с головы короля альвов, после чего он вновь попросил золотую ветвь для спасения родного края.

Но когда дуэль закончилась и метель утихла, открывшаяся правда оказалась холоднее самого лютого мороза.
Бессмертная золотая ветвь из пророчества долгие годы пропитывалась безумным сиянием.
Потоки Мира света смыли последние крупицы человеческого тепла и древесной силы,
оставив лишь иссохшую бледную ветвь, беспомощно свисавшую с древа, неспособную воплотить молитву о воссоздании рая.
Ледовик не мог уразуметь, что Священное древо и его благословение погибли вместе с мечтами своего прежнего хозяина.
Он продолжал следовать клятве, истово охраняя гробницу, что некогда считалась святыней.

Бросив свой меч к увядшему Священному древу, обездоленный рыцарь невольно усмехнулся.
Герметичный рай не может существовать вечно, так же как боги не могут спасти самих себя.
Отказавшись от тщетной мечты о возрождении родины, рыцарь отправился в обратный путь через южные земли, охваченные метелью.
До конца своих дней рыцарь будет помогать уцелевшим жителям Аркадии, пожелавшим покинуть разрушенный город.
Рыцарь поведёт их на юг, к трону властителя башни, убившего злого дракона, чтобы они могли найти себе новое убежище.

Разумеется, насмешливый король ледовиков ничего об этом не знал и спокойно принял своё поражение,
вручив уходящему рыцарю золотую ветвь, лишённую божественности, благословив слабого и ничтожного смертного на поиски рассвета новой жизни,
в надежде, что однажды создатель, оставивший его здесь, тоже ступит на путь возвращения домой...
