
За руинами древнего дворца, на краю пустоши, раскинулся тихий священный лес озера Амсвартнир.
Легенда гласит, что тот, кто сломает золотую ветвь в лесу, найдёт королевский двор фей, который обычно днём скрыт от глаз смертных.
Королевство прошлого, забытое временем и пространством, спрятанное в тени, куда не проникает небесный свет.
Его владелец давно ушёл, оставив после себя лишь запущенный двор и голый зал.
Однако во дворце, который должен был быть заброшен, среди стен раздаётся безмолвный плач молодой женщины.
«Давным-давно великий мастер небес ткал судьбы всех живых существ, и золотая арфа была его инструментом судьбы.
Таков божественный замысел небес. Следуя ему, мы принесём счастье всему миру.
Но даже невежественный человек может мечтать, и во сне ей открылось новое будущее.
Она видела, как люди возводили башню до небес, и с её высот святые вели войну с небом...
Она видела ревущих зверей, каждый из которых был больше горы, вырывающихся на свободу из цепей земли...
Она видела три луны, освещавшие море, но вскоре их затмил древний дракон, поднимающийся, словно прилив.
Всё исчезло в тот момент, когда она проснулась, как будто этого никогда и не было.
Остался только не поддающийся описанию взгляд этих глаз, ярких как звёзды.
Любовь ли это? Или всего лишь иллюзия, сотканная из надежды, амбиций и тоски по смерти?
Но это уже не имеет значения, поскольку их история завершилась в последней главе рая.
В глубоком прошлом стрекот цикад осенними ночами был напевом изгнанников, самой древней песней человечества.
Они утратили родину, где с ними жили божества, - вместо неё остались лишь песни и воспоминания.
Последние певцы и первые феи играли финальные аккорды, восседая в небесных залах.
Волки, которые однажды ворвались сюда, давно ушли, оставив после себя лишь несбывшиеся мечты и иллюзии.