
Фонтейнские драматурги часто сравнивают сердце со струной, в Фонтейне есть даже распространённое выражение - «струны сердца».
Как струны музыкального инструмента, сердце человека меняет свой звук в зависимости от того, какую мелодию играет на нём судьба.
Образ «сердечной струны» появляется ещё в «Дриасе», одной из старейших пьес Фонтейна.
Хотя в старинной пьесе имелась в виду не струна арфы или иного музыкального инструмента, а струна, что стягивает концы стрелкового лука.

Главного героя пьесы зовут Аврелий, и это прототип героя «Легенды об Аврелии», много позже написанной Коппелиусом.
В пьесе Аврелий воспевается как славный герой, вернувший в лоно Фонтейна множество земель и городов, где жили отступники.
Однако в исторических источниках упоминаний об Аврелии мы не находим. Поэтому обычно он считается вымышленным персонажем, как и Аякс.

Легенда гласит, что однажды во время похода Аврелий попал в ловушку врага и оказался в сосновом лесу, отрезанный от своих основных сил.
И в тот самый миг, когда кинжал убийцы готовился оборвать его жизнь, небо прорезало дождём серебристых стрел.
Он посмотрел в ту сторону, откуда летели стрелы, и увидел «такую красоту, к которой приложили руку сами боги, но из жалости к смертным разбили изложницу».
Юная Дриастис взяла его за руку, которая должна была к тому времени остыть и не чувствовать столь нежных прикосновений, и вывела из обагрённого кровью соснового леса.

«Я не хочу больше видеть, как люди погибают напрасно. В эту воду было пролито слишком много слёз.
Благородный воин, я прошу вас об одном. Заберите свою войну в другие края.
Не оскверняйте наши чистые воды "смертью". Сохраните наше последнее пристанище».

Юные герои верят, что их тела и сердца крепки, словно мрамор, что украшает городские стены.
Но подобно тому, как все королевства рано или поздно погружаются в молчание, так и беспокойные струны внесли разлад в сказание о нашем герое...

Тысячелетия сюжет жил и менялся, воплощался на сцене, и в конце концов древняя история стала известна в бесчисленном множестве разных версий.
В некоторых версиях герой, покорявший земли и города без счёта, прислушался к словам волшебной девы.
Он принял из её рук длинный лук и повернул свои войска к дому. Но на обратном пути был убит коварным изменником и нашёл последний приют в морских глубинах.
В других версиях прославленный Аврелий, охваченный любовной страстью, повёл свои войска в сосновый лес,
чтобы отыскать прекрасную деву, увидеться с нею и завоевать её любовь, чтобы она всегда была рядом.
Спасаясь от преследования, юная дева прибежала на берег реки и стала в слезах просить мать всех чистых вод спасти её от обезумевшего Аврелия.
Владычица всех вод сжалилась над несчастной девушкой и превратила её в сосну.
А тетива, когда-то поразившая Аврелия любовью, оборвалась, как и сердце, которое поразила её стрела, тихо упала к ногам девушки и растворилась в гряде цветущих дожделотосов.
Убитый горем юный герой долго стоял там, не в силах отвести глаза от цветов, и в конце концов упал в воду...

Позже натурфилософы доказали, что в тех местах некогда жило варварское племя под названием «дриасы»,
отсюда и получил своё название сосновый лес. В таком объяснении нет никакой романтики, для театра оно не годилось.
Встретил ли он свой конец, погрузившись в глубокое море, где бесконечное течение времени поглотило его волю и желания,
или он всплыл на поверхность спустя много лет, чтобы пасть жертвой новой Белой армады или Охотников Сумеречного двора,
история юного героя закончилась. И Дриастис была лишь одной из многих легенд того смутного времени.

А если вы спросите, как злосчастный лук, сломавший судьбу Аврелия, раз за разом менял хозяев, пока не попал к тому, кто жил глубоко под водой,
а затем был украшен и превратился в театральный реквизит для детских представлений у него на родине... я скажу, что это совсем другая история.