
«Быть может, солнце лишь тусклая звезда, что светит среди непроглядной тёмной ночи,
но жестокая и коварная судьба никогда не отнимала у нас надежды.
Твой трон выкован из отваги и памяти. Смерть и жертвы - дрова на костре твоего возрождения.
О непобедимое солнце, светившее бесчисленным поколениям, узри мечту Натлана, узри его будущее!»

Подобно первому лучу наступающего дня, подобно рассвету, что пробивается сквозь завесу ночи.
Когда великий дракон, бросивший вызов небесам, склонил голову, многолетняя война наконец закончилась.
Вождь смертных поднялся по залитой кровью лестнице и протянул руку к неугасимому Первозданному огню запретного города.
Но люди, разбившие оковы, в которые заковала их другая раса, ещё не знали, какая участь их ожидает.

Не успел Мудрец украденного пламени заговорить, как явилось божество, возвещающее смерть, и открыло человеческому Архонту судьбу людей.
Ужасающее видение, которое невозможно было даже помыслить, будущее, ещё более безнадёжное, чем жизнь под гнётом драконов.
Безграничная тьма поглотит всё живое, и жизнь обратится в мёртвую пыль посреди вечной бездны.
Человеческий Архонт, посвятивший себя войне, понял, что рано радовался победе, ибо в Натлане началась новая война.

Мудрый дракон предвидел, какими будут правители нового Натлана: один будет подобен мантикоре, другой - дикой лисе.
Но он не ожидал, что станет преклоняться перед мудростью и хитростью Пиро Архонта Шбаланке.
Человеческий Архонт заключил сделку со «смертью», и даже мудрейшему из драконов пришлось покориться его воле.
Но он никогда не собирался подчиняться правилам и уж тем более не думал исполнять клятву, данную тому, кто украл пламя.

Под именем «Хаборим» жизнь обратилась негасимым священным пламенем, а правила отлились в вечно пылающий божественный престол.
Даже перед лицом неподвластного пониманию ужаса и отчаяния люди выбрали борьбу, собрав в кулак всю свою храбрость и мужество.
Конечно, недолгая жизнь рано или поздно обречена догореть, но солнечный свет снова и снова будет рассеивать тьму.
Ибо первое солнце, воссиявшее над землёй пылающего пламени, увидело нечто в Первозданном огне, в пепле, в глазах людей...

Он увидел порочного, осквернённого и пожранного чёрной бездной, который до последней секунды сражался во благо человечества.
Он увидел, как мастер, чьи глаза окрашены золотыми слезами, вместе с алоглазым юношей поддерживает Священное пламя.
Он увидел, как потерянное племя блуждает по земле, а воины племени продолжают сражаться за свободу.
Он увидел горячую кровь, принесённую в жертву пылающим звёздным искрам, что освещали долгую ночь, пока не взошла тысяча солнц...

«Владыка Ночи, молю тебя, сделай запись о первом солнце, о первом древнем имени - Кионгози.
Я оставлю надежду будущему. Пока пламя не угасло, "надежда" ещё жива».