
Потоки денег вычерчивают сеть кровеносных сосудов на теле мира.
Сколько жизней бесследно кануло в этих потоках, не сосчитать.
Конечно, все заслуги должны принадлежать человечеству.
Как цифры и математика появились, чтобы удобней было считать монеты,
как письменность появилась, чтобы составлять долговые расписки, как своды законов были составлены, чтобы регулировать наследование и передачу собственности.

Человек должен быть хозяином денег, а не их слугой.
И золотое сердце должно биться во имя мира людей.
...Конечно, на самом деле у денег нет и не может быть владельца.
В конечном счёте деньги всего лишь река, что протекает через руки людей,
беря начало в некоем уголке мира и неся свои воды к самому концу времён.

И труднее всего объяснить тот факт,
что «некий уголок мира» был выбран из множества других.
И труднее всего принять тот факт,
что великий подвиг, который должен принадлежать людям,
оказался приписан так называемому «богу».
Вот почему мы должны перестроить эту систему.
Если сердцем денег владеет чужеземный бог,
он может поработить любого, повинуясь минутной прихоти.
Пусть даже мы не сможем стать хозяевами золотого сердца,
нужно добиться того, чтобы владение деньгами в мире людей было справедливым.

«Наверное, вам трудно это представить. Позвольте мне объяснить.
Прежде всего нам нужна новая валюта, которая позволит нам не зависеть от моры.
Место? Это будет маленькая экономическая система, изолированная от внешнего мира.
Лучше всего для проведения эксперимента подходит одно государство в государстве, куда нет доступа богам.
Чтобы попасть туда, не потребуется много времени.

Как будет называться валюта? Я плохо придумываю названия... Впрочем, есть одна мысль.
В честь того, что вы наградили меня разрешением поставить такой эксперимент, давайте назовём новую валюту "премиальным купоном"».

Контрольный прибор, созданный на высокоточном станке, с жужжанием следит за движением денежных потоков в миниатюрном государстве.
Он неустанно фиксирует все сделки, все траты и накопления.
Рост и снижение цен, скорость обращения каждой купюры в установленный период времени.
Единственный закон, регулирующий обращение валюты, защищает право человека накапливать деньги. Единственное возможное наказание - обнищание и смерть.
Правила справедливы: получай прибыль и подчиняй себе остальных... или подчиняйся и гни спину до самой смерти.

Так амбициозные и богатые люди станут вровень с богами.
А слабые и сломленные утонут в бескрайнем потоке.
И никакая божественная сила больше не сможет обелить власть богатых над бедными.
И никакие богатства богов больше не спасут достоинства бедных от попрания богачами.