
Сколько дождей должно выпасть на семя, прежде чем оно принесёт плоды?
Сколько выборов нужно сделать в жизни, чтобы найти путь к счастью?
Есть вещи, о которых даже боги могут не знать. И всё же мы, смертные, должны бороться за них, ценой всей нашей жизни.
И встал выбор перед Соини, сыном бедного фермера, и он мог лишь покрепче сжать лопату в своей руке.

Из измождённой, изрытой земли извлёк он тайное сокровище. Если бы он смог продать его на чёрном рынке, то вырвался бы из нищеты.
Человек в лохмотьях с сокровищем в руках непременно привлечёт жадные взгляды. С приближением суровой зимы у него не было иного выбора, кроме как пойти на этот рискованный шаг.
Хитрый бедняк сначала купил форму Фатуи, а потом заключил свою первую сделку. Это была маскировка, с помощью которой он обманывал всех и отгонял любую затаившуюся угрозу.
Соини радовался сделке, и вдруг появилась тёмная тень. Это был тот самый человек, который продал ему форму, вор.
«Отдай сокровище, или эта глушь станет твоим последним пристанищем!» При виде лезвия ножа бедному крестьянину ничего не оставалось, кроме как подчиниться.
Они пришли на поле, где было спрятано сокровище. Взгляд вора упал на зазубренный кусок чёрной позвоночной кости, и его внезапно охватило волнение.
«Наверняка это останки великого вора», - сказал он, поднимая кость дрожащими руками. Он не осознавал, что в этот момент сам решил свою судьбу.
С тяжёлым стуком лопата вонзилась в землю. В этот момент Соини понял, что ему придётся навсегда покинуть ферму.

Окровавленное сокровище открыло опасный путь на самый верх чёрного рынка, путь, по которому Соини продолжал идти с мрачной решимостью.
Сегодня его считают своего рода Крёстным отцом отчаянных преступников, которые стекаются сюда, привлечённые сладким ароматом удачи.
«О, достопочтенный Крёстный отец, твоя мудрость - единственный свет, которому мы следуем. Чёрный рынок с гордостью считает тебя своим!»
Однако никто толком не знает, почему из всех вещей на троне Крёстного отца лежит именно старая лопата.

В те кровавые времена он держал лопату при себе как постоянное напоминание о том, что жизнь грабителя всегда висит на волоске.
Но теперь в рифах на границе зарыты несметные сокровища - символы, которые можно обменять на преданность и страх.
Ему больше не нужно было колебаться в принятии решений. Его власть и финансовые ресурсы могли исключить все неправильные варианты.
Миром управляет скрытый закон, неостановимый цикл, в котором богатые становятся ещё богаче, а бедные всё глубже погружаются в нищету.
Крёстный отец сегодня не мудрее бедного крестьянина, которым он когда-то был, и ничем не отличается от вора, который когда-то пытался его убить.
«Тогда почему? Почему сокровище, которое выкопала лопата, принадлежит мне, а то, что она закапывает, принадлежит другому???»
Может быть, это всего лишь случайность, то есть он просто родился немного более удачливым, чем вор, который встретил свой конец в тот день?
После того как я сделал тысячи выборов и пожертвовал всей своей жизнью в попытке обрести счастье, в конечном итоге всё решил случай.

Соини охватывает волна отвращения от вопиющей несправедливости происходящего. «Здесь все мои сокровища», - бормочет он.
Он представляет свою карту сокровищ публике. Теперь любой житель пограничных земель может побороться за приз, вооружившись лишь собственными силами.
Пусть они добьются успеха или потерпят неудачу. В любом случае Соини всё равно, чем закончатся их истории.
Крёстный отец, облачённый в пышные одежды, но всё ещё с лопатой в руке, пришёл к пониманию того вида правосудия, который проповедовал Рид Миллер:

«Если дисбаланс - закон этого мира, пусть золото найдёт путь к золоту, а земля вернётся в землю».
«Если этому миру нужна рука, чтобы восстановить порядок и равновесие, то она должна быть рукой вора».