
В горах Уитцтлана лежит Горный король Конгамато, столь же огромный, как и скалы, среди которых он спит.
Когда его покой нарушает жгучая боль, в полусонном безумии Горный король видит во всём сущем заклятых врагов.
Словно опасаясь, что у него что-то отберут, Конгамато без разбора нападает на всех, кто имеет неосторожность приблизиться.
Говорят, когда-то давно Конгамато защищал человеческие племена. К несчастью, чёрное бедствие отняло его разум.
Но невозможно объяснить, почему утративший рассудок Горный король нападает лишь на тех, кто подходит близко.

Да, Конгамато лишился рассудка, когда его острые клыки вонзились в плоть того человека.
Легенда гласит, что однажды некий человек заключил с ним соглашение и сражался рядом плечом к плечу.
Но как бы дороги ни были эти воспоминания, они давно утеряны в долгом кошмаре Горного короля.
Даже для древнего короля юмказавров имя «Конгамато» стало чужим.

И всё равно...
Он не способен вырваться из своих кошмаров, но защищает огонь, пусть и не знает, кому он принадлежит.
Конгамато не помнит даже, кому и зачем дал такое обещание.

Пусть жгучая боль всё ещё пожирает могучее тело, которым он некогда так гордился,
пусть невыносимый позор всё ещё лежит на нём несмываемым клеймом до конца дней,
пусть так! Но никому не позволено осквернять его жизнь и его огонь.

Это последнее, что осталось у чудовища, давно запертого в ловушке безумия,
с душой, разрушенной чёрной скверной,
и от этого он ни за что не откажется.

«Я верну Царству Ночи имя Пламени поворота в обмен на Последнюю искру.
Хворост прошлого, огонь настоящего, жизнь идёт только вперёд.
Мы ответим перед огнём за все наши деяния. И наконец снова встретимся в огне».