
«Всегда помни, Аврелиан, моё дорогое дитя, о единственном драгоценном даре, пожалованном мне судьбой.
В жилах твоих течёт тысячелетнее проклятие, но я хочу одного: чтобы жизнь твоя прошла в мире и радости.
Что бы ни случилось, тебе нельзя ступать на землю Нод-Края. И не вздумай верить сумасбродным мечтам о "рае".
В подлунном мире никогда не было рая для смертных, и всё, созданное Владыкой Неба, имеет свои пределы».

Снежной ночью, озарённой мягким светом северного сияния, женщине, некогда почитаемой под именем Девы, вновь было явлено видение, предсказывавшее судьбу её родины.
Много лет прошло с тех пор, как она покинула родину. И всё же шёпот преднамеренного забвения, словно иней, всегда находил способ проникнуть в её тёплые сны.
Быть может, новая жизнь, растущая внутри неё, пробудила давно дремлющие видения, и теперь эти тревожные, неотвязные призраки постепенно обретали плоть...

Поначалу это были непрекращающиеся кошмары, что появлялись и исчезали, замыкаясь в бесконечный цикл.
Семена жизни, рождённые не по воле эволюции, упали с серебряных ветвей на руины заброшенного города,
где прямоходящие животные без перьев наслаждались бьющей через край мудростью и процветанием, которое она им приносила.
Следом пришла жадность и эгоистичные желания, каждое из которых маскировалось благородными ярлыками.
А от них произошли ненависть, проклятия, предательство, раздоры, грабежи, резня и войны между братьями.
Города были разбросаны по земле, одни следовали пути добра, другие - пути зла, а божественные посланницы хранили молчание и не вмешивались.
Так было, пока правители мирских земель не осмелились испытать вечные небеса,
и вот тогда огромные башни рухнули в море пламени, и грохот их заглушил крики рабов.

Сон без сновидений длился тысячу лет и ещё тысячу лет, подобный мимолётной тени, что исчезает за мгновение.
Сон о венках, что лежат, никому не нужные, в таинственном пространстве под сухими деревьями.
Но бывает, что даже божественный план даёт сбой, и золотой город, поднявшийся из земли,
не смог успокоить сердца смертных, воспылавшие дерзкими желаниями,
сердца, влекомые к пустому трону мира, жаждущие разрушить грань между людьми и богами.
И всё же бескрайний рай в конце концов рухнул, как рушится всякая трагическая иллюзия.
Пламенный повелитель драконов был низвержен в тёмную, туманную бездну, и вместе с ним волна затопила империю белого камня.
Умирающий мир приближался к своему концу, и в его чертогах оставались лишь тени прошлого.

Бессчётные мечты, пропитанные кровью, слезами и грехом... Бессчётные мечты, которые никогда не исполнятся...
Годы отчуждения и ненависть, передаваемая через поколения, бесконечно повторяются под куполом беззвёздной ночи.
Но голос, который она никогда не слышала, казавшийся более знакомым, чем любой, даже самый родной,
полный мягкого, как свет, сострадания, всегда шептал ей из тупика тьмы и боли:

«Тогда я положу конец всем войнам на этой земле и воздвигну на их месте бескрайний рай.
Не для того, чтобы стать королём, а чтобы никто больше не смог назвать королём себя».

Её мечта всегда разбивалась вдребезги, как только приближался обещанный момент, и её возвращало обратно к берегам реальности,
вместе с бледным утренним светом и слабым трепетанием жизни внутри неё.
Молодая мать тихо вздохнула, коснувшись рукой серебристого талисмана у себя на груди.
Глядя в лицо своего любимого, женщина нежно положила руку себе на живот и сказала:

«Дитя моё, дитя моё... что тебя так тревожит?
Может, ты боишься, потому что знаешь, что на душе у твоей мамы?»