
Цепная пила, которой в прежние времена рабочие распиливали толстые балки и трубы.
Простая и надёжная конструкция позволяет легко заменять детали и проводить техническое обслуживание.
Если крепко держать рукоятку двумя руками, пила разрежет даже самую твёрдую сталь.
Когда-то столь прочная и надёжная пила считалась символом прогресса.

Но потом городские районы Фонтейна стали разрастаться, свет порядка вытеснил собою мрачные тени.
И подземная сточная канава стала рекой Флёв Сандр во многом именно благодаря этому простому инструменту.
Люди на реке Флёв Сандр верят, что, пусть даже их жизнь проходит в подземном городе, где не бывает ни солнца, ни дождя,
усердным трудом и прилежанием можно заработать достаточную сумму, чтобы переселиться в «верхний город»,
или сделать ту часть Царства воды, которую они называют своим домом, столь же прекрасной, что и «верхний город».

Цепная пила не попала под запрет вместе с Верфью и Буром рудоискателя,
поскольку оставалась незаменимым инструментом на производстве ранних моделей меков.
А потом в безопасном месте за городом был построен крупнейший завод по производству меков.
И все самые искусные мастера, умевшие обращаться с такой пилой, со временем потерялись в мощном потоке прогресса.