
То были годы, когда племенные знамёна вернулись в руины сожжённого города, а клятвы давно поблёкли.
Увязая в бреду, правитель бормотал невнятные слова, а в глазах его остался один лишь страх.
Сокрушаясь о том, что заветная мечта о сосуществовании драконов и людей стала недостижимой,
стареющий герой всё никак не мог решиться и восстать против единственного оставшегося в живых старинного друга.

Он думал: все зелёные тропы рано или поздно поблёкнут.
Страсть подобна огню: как бы ты ни роптал и ни пытался её удержать, однажды она угаснет.
В мире нет огня, который можно было бы разжечь заново, как и нет пути, который предназначался бы только ему.
И вот павший духом старик безропотно принял ни к чему не обязывающую должность офицера Великого Альянса,
решив больше никогда не вмешиваться в распоряжения старинного друга, а лишь ждать возвращения к Священному пламени...

Но однажды юноша с алыми зрачками спас драконов от тени меча, явился посреди ночи в офицерскую резиденцию
и обратился к стареющему герою с тем чуждым, но знакомым пылом, умоляя разрубить оковы и нарушить клятву.

Скупой на слова старик не дал прямого ответа, а лишь бросил взгляд на огромный меч, что пылился в стороне.
В его потускневших за долгие годы глазах вновь вспыхнули яростные огоньки.