
Воры остаются ворами, какими бы хитроумными ни были их уловки.
За преступление нужно публично наказывать, а за ложь - публично обличать.
Так должен быть устроен мир, и именно такова должна быть справедливость.
Но когда речь заходит о том, «как должно быть», добиться идеального результата становится невероятно сложно.

В юности она сражалась с молодым фехтовальщиком, но, обескураженная его хитрым взглядом, обманутая его нарочито медленным ритмом,
она в конце концов показала свою главную слабость, которую обычно скрывала, и её руку поразил его клинок, тем самым вынудив признать, что её меткость оставляет желать лучшего.
Когда-то она думала снова найти этого фехтовальщика и сразиться с ним в финальном поединке, но случайно узнала, что он давно вышел в отставку...
Он долго прятал под маской своё лицо, израненное служением обществу, и утратил прежний легкомысленный вызывающий тон.
Устав от всего, с чем сталкивались Охотники Сумеречного двора, он пристрастился к крепким напиткам.

Это, несомненно, было предательством по отношению к его прошлой жизни, но мастер копья должна была сама узнать правду, стоящую за этими слухами.
Она шла по следам и шрамам, оставленным мечником, ведя охоту на предназначенного судьбой противника...
Пусть на арене судьбы пал кто-то дорогой, пусть даже сердце её было разбито вдребезги...
Но когда след привёл её к оставленной мечником маске, все испытания, казалось, были наконец-то вознаграждены.

Однако конец этой погони оказался неожиданным и не имел ничего общего с той справедливостью, которая некогда была целью легендарного судебного дуэлянта...

«А, в этот раз знаменитая Марфиза, да?»
«Не беспокойся. Твоё мастерство пригодится».

«Мастер. Это уже второй, боюсь, что следующий...»

«Я знаю».