
Это было так давно, что стало мифом. То были годы, когда великие драконы ещё бродили среди дремучих лесов.
Брошенную девочку приютила матриарх драконов, и она выросла среди зелёных ветров и щебечущих птиц.

«Лианка, моя любимая дочь, моя гордость.
Отправляйся на поиски своего пути, как твои братья и сёстры.
Пускай у тебя нет ни прочной чешуи, ни острых, как лезвия, когтей и клыков.
Помни, ты всегда будешь дочерью матриарха драконов, почитаемой всеми принцессой.
Будь то человек или дракон, в этом мире нет никого, кто вправе требовать от тебя преклонения.
Выбирай свой путь с гордостью, как истинный дракон».

Так, следуя традиции драконов, девушка по имени Лианка получила от матриарха лук
и в окружении цветов и под пение птиц отправилась в одиночку на поиски того самого пути.
Побывав во многих краях, принадлежавших людям и драконам, девушка, давно привычная к непролазным джунглям, поняла,
что мир широк и необъятен, но беззаботно парить по нему могут разве что птицы.
Люди ограничены законами, драконы скованы предубеждениями, а так называемая свобода - удел сильных мира сего.
Раз так, пусть все оковы, мешающие полёту слабых, будут сбиты выстрелом с небес.

Сначала с ней было лишь несколько спасённых ею бездомных сирот,
затем за её песней последовали странствующие воины, не желавшие связывать себя племенными правилами,
а потом в поисках её покровительства в лес пришли изгнанные драконы.
Некоронованная принцесса благоволила каждому, будь то человек или дракон, враг или друг:
она одержала верх над рослым разбойником, промышлявшим на дорогах, и, смеясь, забыла о былой вражде,
трижды поразила надменного злого дракона, трижды исцелила его и стала его другом.
Так было положено начало клану, который на протяжении тысячи лет будет называться кланом Цветочного Пера.
Клану, где даже слабым и беспомощным больше не страшен ни сильный ветер, ни открытое небо.

«Похоже, чужеземец, называемый героем, ты не понимаешь, что я не их королева. Они свободны и никому не подчиняются.
Здесь никто не может быть королём, поскольку каждый из нас - некоронованный король. Освободись от церемониальных оков, ведь единственная радость для нас - это звуки песен.
Но если ты так же искренен, как твои слова, если ты жаждешь поднять знойные ветры, способные иссушить древние оковы...
Если ты способен даровать слабым пристанище, я буду сопровождать тебя, о чужеземец, называемый героем».