...

Как признано в академических кругах, либретто «Чёрного лебедя» опирается не только на сюжет первоисточника, но также на некоторые народные песни, рукописи и другие пьесы, существовавшие ещё до основания Королевской труппы.
Обе пьесы, о которых идёт речь, обнаружены в «Песеннике Бледной звезды», созданном около трёхсот лет назад. Текст, вокальные партии, ритмический рисунок и даже членение на фразы в них почти полностью совпадают, причём установить, какая из рукописей была создана раньше, не представляется возможным. Финальный танец Белого лебедя Татьяны во втором акте «Чёрного лебедя» является адаптацией одного из сценариев, из которого был исключён танец мечей (распространённый в древнем театре альвов), не имеющий отношения к балету. Мы публикуем оригинальный текст в неизменном виде с целью обеспечить точность и достоверность.

...

«Чёрный»

...
Краткое содержание: посланник с юга у ледяного озера уговаривает русалку Василису, твёрдо решившую покинуть родные края, убить её нового господина.
...

Василиса: Смотри, отец, неужели ты не видишь того посланника?
Василиса: Прекрасный посланник, в короне и длинном платье.
Отец Василисы: Дочь моя, то лишь бесплотный ветер.
Отец Василисы: Ветер хоть и студён, но человеческое сердце холоднее.
Василиса: Послушай, отец, неужели ты не слышишь посланника?
Василиса: Прекрасный посланник, он нашёптывает мне свои обещания.
Отец Василисы: Дочь моя, то лишь ветер играет с метелью.
Отец Василисы: Снег холоден, но ещё холоднее - неблагодарность за оказанную милость.

Посланник: Людские сердца неблагодарны, они забывают о своих благодетелях.
Посланник: Как и ты, бедная Василиса.
Посланник: Ради нового господина ты отвергла своего отца.

Василиса: Я делаю это ради своей крови. А ты, бессердечный змей, одинаково расточаешь любезности всем.
Василиса: Ты обольщаешь всех, чтобы потом укусить их ступни. Я не верю твоим лживым посулам.
Василиса: Да, я намерена служить моему милосердному господину. Можешь рассказать отцу всю правду о том, что здесь произошло.
Василиса: Кроме этого, я могу дать тебе лишь молчание. Убей меня своим мечом, если тебе угодно!

Посланник: Прекрасная фантазия, но она лишь острее даёт почувствовать жестокость судьбы. Так гниющая рана причиняет самую нестерпимую боль.
Посланник: Ты стремишься к тому порядку, что полон милосердия, и чаешь, что он защитит твою кровь, но не ведаешь, сколь ядовита его сладкая лесть.
Посланник: Разве подданные твоего нового господина не строили козни против твоего народа, обрекая их на погибель в огненной воде?
Посланник: Чем становиться рабом, лучше быть хозяином. Или ты хочешь сломать себе крылья, чтобы достичь своих целей?

Василиса: Откуда тебе это известно?
Посланник: Откуда я знаю, что твоё сердце уже дрогнуло?
Посланник: Мы оба альвы - разумеется, я знаю.

Василиса: Что ты от меня хочешь?
Посланник: Ах, твой новый хозяин. Он любит называть себя милосердным, правда?
Посланник: Он доверяет тебе так же, как доверяет всем своим братьям и сёстрам.
Посланник: До чего же острая штука - доверие. Острая, как этот белоснежный длинный меч.
Посланник: Мой господин выковал его собственноручно. Хороший клинок, жаль только - ножен не хватает.

Василиса: Ты хочешь, чтобы я...
Посланник: Неужели я хоть однажды произносил такие ужасные слова? И от кого же мне ожидать благодарности?
Посланник: Клянусь честью моего господина, я лишь хотел преподнести тебе этот прекрасный клинок, и ничего более.

...