
Между двух берегов, между прошлым и настоящим
Бескрайнее небо простёрлось, свободная синева.
Цветок из земли растёт, стремясь к облакам парящим,
Без крыльев взлетает вверх и улетает вдаль...

Удел всех цветов и трав - цепляться корнями за землю,
но одуванчик создан, чтобы познать свободу небесной выси.
Безграничный лазурный простор, куполом накрывающий землю.
Тихая, неподвижная синева, украшенная белыми облаками.

Подобно упрямым одуванчикам и стойким хризантемам,
люди на земле твёрдо верят в свободу.
И пусть когда-то они согнулись под гнётом суровой зимы,
пусть сбились с пути и отдали своё благородство на поругание,

но пока на земле продолжают славить небеса и ветер,
пока новые и новые поколения воспевают свободу,
люди всей душой будут стремиться к счастью и воле,
как семена одуванчиков, что поднимаются к небу.