Это история, которую альвы рассказывали друг другу на своих собраниях под луной.
Собрания под луной - это древний ритуал, который, как говорят, берёт своё начало со времён, когда в небе висела настоящая луна. А может быть, тогда под луной собирались вовсе не альвы. Как бы то ни было, созерцание луны и беседы о прошлом и настоящем фанатичные альвы считали прекрасной возможностью, чтобы поделиться своими тайнами.
И среди множества историй альвы больше всего любили такую:

Согласно легенде, вождь альвов Снежной страны, герой, рожденный из останков чудовища, должен был убить своего последнего врага, чтобы объединить весь континент.
А враг этот был бессмертен, ибо вся его жизненная сила хранилась где-то вне его тела, и сколько бы раз вождь Снежной страны ни побеждал его, враг всегда поднимался из тени.
И тогда ледяной дух и путешественник из-за пределов дворца стали искать правду об этом враге. И наконец узнали, как его убить.
Чтобы убить врага, вождю нужно было найти трещину в самых глубоких и тёмных слоях земли, в этой трещине отыскать дерево, растущее вниз, на его ветвях, похожих на башни, найти ворона, в животе ворона найти белоснежного зайца, в глазах зайца найти дверь, и когда эта дверь откроется, из неё вырвется целый мир, что будет чернее чернил, и он поглотит и небо, и землю. В этом мире всё будет неподвижно. Снежному вождю предстоит в одиночку пройти через этот безмолвный мир и в его кромешной сердцевине отыскать яйцо.
В яйце заключена жизнь противника, и если разбить яйцо, враг в тот же миг обратится в прах.
До момента с дверью задание выглядит не таким уж и трудным, подумал вождь. Но как пройти через чёрный неподвижный мир?
И тогда ледяной дух и путешественник из-за пределов дворца соткали для него два крыла из древнего лунного света.

Возможно, это и есть тот самый планер, способный пересекать неподвижные пространства, только вот древний лунный свет давно утратил своё сияние, а вождь Снежной страны, некогда летавший на нём, исчез без следа. Теперь этот планер функционалом ничем не отличается от самого обычного. Кстати говоря, изобретение планера произошло намного позже эпохи вождя Снежной страны, о которой говорится в легенде, так что история, которую вы узнали, вероятно, всего лишь надуманное объяснение, созданное специально для этого планера.

Хотите узнать, чем кончилась история вождя Снежной страны?
Одни говорят, что, разбив яйцо, он наконец узнал правду: у его злейшего врага было его лицо.
Другие говорят, что никакого яйца вообще не существовало, а мир за дверью был лишь ловушкой, затягивающей в пустоту.
Слишком много разных версий, но не важно, ведь в этой истории о планере...
Концовка никогда не была самой важной частью.