Старый жрец Повелителей Ночного Ветра бросил в костёр горсть порошка. Пламя, словно набравшись силы, взметнулось вверх, а отбрасываемый им отсвет, казалось, стал ещё ярче.
«Случай, о котором я собираюсь поведать, не выдумка, а подлинная история, рассказанная мне ночными ветрами». Костлявой рукой он подхватил толстую палку и принялся ворошить костёр, стараясь сделать его ещё больше и ярче.
«Наставник, и без того жарко, на улице лето», - посетовали его слушатели.
«Ничего вы не понимаете, это для антуража. А ещё костры разжигают, чтобы отпугнуть диких животных».

...
Крылатый говорящий завриан, называвший себя Апогеем Мудрости, внук принца заврианов, летал по миру и досаждал людям.
Однажды он поспорил с одним смертным: «Как люди собираются владеть небом без помощи флогистона?»
Если человек обладает мудростью дымов и мысли его глубоки, то сила, скрытая во лбу и макушке, заставит тело парить. Но тот, кого он спрашивал, не обладал такой мудростью.
«Что в этом сложного?»
Мужчина раздул пламя, а затем с помощью сшитых кусков кожи на потоке воздуха от огня поднялся в небо.
...

«Подобных испытаний было немало, и в конечном итоге один из натланцев, пожертвовав жизнью, добился возможности использовать флогистон», - промолвил старый жрец, а затем бросил в огонь ещё одну горсть порошка.
«Пожертвовав жизнью?»
«В те времена кукузавры ещё не были нашими союзниками. Он разбился насмерть».
«Почему же больше никто из натланцев не пользуется планером, на создание которого вдохновила принесённая героем жертва?»
«Кому нужна эта штука, когда есть кукузавры? Что, не веришь? Да я четвёртый по рангу после госпожи Ситлали! Ты сомневаешься в моих словах?»