Сегодня юноше не нужно на работу. Он устроился в кресле и листает кулинарную книгу.
На маленьком столике поодаль лежит пакет с мукой и несколько панировочных сухарей - невероятно ценные продукты в Каэнри'ах. Благодаря алхимии в подземном царстве появился целый ряд форм жизни, которые могут питаться только грибами, так что мяса теперь в избытке. А вот овощей и злаков, для роста которых требуется солнечный свет, не хватает. В последнее время, когда правление короля Ирмина стало всё больше напоминать деспотию, а отношения с наземным миром испортились, цены на зерно, фрукты и овощи взлетели до небес.

Кольцо, лежащее рядом с мукой и панировочными сухарями, представляет ещё большую ценность. Это знак главного провидца Каэнри'ах, но юноша не испытывает к нему особой любви - слишком тяжёл груз судьбы, которую оно несёт.

Юноша слышит скрип двери и быстро прячет кольцо в карман. Его братишка всё детство мечтал о таком кольце, оно казалось ему самым красивым. Теперь братишка вырос, выучился на оруженосца и стал придворным рыцарем, но всё равно кольцо лучше убрать.

«Почему ты так поздно?» - спросил юноша.
«Старый болван Хаден оставил нас после занятий вдвоём отмывать тренировочный зал и оружейную комнату. Говорит, мы неправильно держим стойку, хотя на тренировках нас ни разу никто не победил». Братишка весело указывает на своего товарища и добавляет: «Знакомься, это Сурталоги, мой брат по несчастью. А это Ведрфёльнир, мой брат по крови».
«Дайн притащил меня силком. Я не смею притязать на такой дорогой ужин».
«У тебя острый нюх, - сказал Ведрфёльнир, медленно поднимаясь из кресла. - И всё же судьба привела тебя сюда, так что поешь с нами».

Жареные крылышки были восхитительны, а лепёшки с мясом и овощами ничуть им не уступали. Но гвоздём программы оказались хрустящие картофельные палочки, приготовленные во фритюре.

Однако после никто из них не вспоминал о том мирном, счастливом ужине.
В самом конце юноша наложил на кольцо заклинание, призванное изменить состояние его тела. Так он обрёл силу, которая не была ни благословением, ни проклятием.
В самом конце Дайн получил кольцо, о котором так мечтал в детстве. И вместе с кольцом принял груз тяжёлой судьбы.
Но при чём тут это?

Убирая со стола после ужина, Ведрфёльнир вдруг замер, и взгляд его устремился куда-то далеко, сквозь время и пространство.
«Чего ты ждёшь?»
То было счастливое воспоминание о беззаботных временах, когда всё ещё можно было исправить.
