Imagine, se você puder acreditar...
Um mundo inteiro dentro deste universo...
Nesse mundo, as pessoas encontraram felicidade no que pode ser chamado de sonhos lúcidos.
A realidade se tornou turva...
Ou melhor, redefinida.
Mas fora de sua realidade impecável,
Os problemas do mundo material continuaram...
E no fim, as verdades difíceis do mundo real...
Os alcançaram na realidade à qual escaparam.
Nas profundezas das ruínas sombrias, outra alma fugindo da destruição
descobriu os restos deste mundo.
Esses dois terminais já foram um meio para os sonhadores gerenciarem o mundo exterior.
Agora, eles fazem parte da coleção da maga.
A maga tentou formar um mundo das coisas que aprendera com sua experiência eclética.
Mas, como observadora calma, ela nunca encontrou aquela fagulha de inspiração para juntar tudo
Antes do destino alcançar a maga andarilha,
ela fez mais uma visita a suas amigas sábias e eruditas.
Ela aprendeu muito durante seu tempo juntas,
e embora não tenha encontrado a resposta,
a solidão dela se desfez com o tempo.
Mas conforme ela e suas amigas criavam outros mundos maravilhosos juntas,
ela finalmente percebeu
a peça faltando no mundo que ela sonhava em criar:
Uma protagonista vibrante e cativante.
A gloriosa Viajante e sua companheira impecável
eram as candidatas perfeitas.
Ela estava repleta de esperanças.
O sonho lúcido de uma civilização perdida foi reconstruído.
E a vasta coleção da maga agora tinha um mundo para chamar de lar.
Após peregrinar por tanto tempo,
era hora dela partir, para que a destruição não a alcançasse.
E assim... uma nova história começou.