Hã? Está muito escuro aqui dentro!
Espere aqui, Sr. Morris,
Eu acho que o interruptor deve estar por aqui...
Ugh, por que eu tinha que acabar envolvido nisso...
AH! O-O que foi isso?!
Quem está aí? Me tirem daqui! Socorro!
Você realmente achou que ia escapar, Morris?
Vocês pegaram o cara errado!
Não fui eu, não sou o assassino!
Sabe, Elisa teve uma morte muito mais heroica do que essa.
Ela lutou contra seu assassino até o fim
para salvar sua prole, que ela escondeu sob as tábuas do piso.
Esse é o pingente de Elisa.
Aquele tem a foto de vocês dentro.
Aquele que você deu a ela.
Lembra alguma coisa?
É-É falso!
Tem que ser! Não tem como...
Você quer dizer que seu assassino não o destruiu,
é isso?
Você sequer a amou, Morris?
Ou matá-la sempre foi seu plano?
Não, não, não, por favor, me escute!
Eu disse para Elisa nos manter como um segredo...
Eu paguei tanto pelo silêncio dela!
Eu nunca pensei que ela continuaria com a criança!
Tudo estava vindo à tona...
Não tive escolha, ela me forçou!
Não, estou te implorando...
Tenho dinheiro...
Só diga o preço, por favor!
Pode ficar com sua Mora
e pode ir direto para o abismo.
Hã?
Sou a Capitã Chevreuse da Patrulha Especial.
Morris?
Você está preso pelo assassinato de Elisa.
Tsc...
Você também está presa,
Gerente de adereços Veronique.
Ou talvez...
Devo te chamar de... "Segunda Mosqueteira"?
...