Hã?
Está chovendo!
Essa não!
Paimon esqueceu de trazer um guarda-chuva...
Vamos nos apressar!
Antes que chova mais forte!
Ah, está chovendo de novo?
Já tô de saco cheio com esse tempo...
Lá se vão meus planos de viagem...
Você leu as notícias essa manhã?
Rápido!
Temos que recolher as roupas no varal!
*Suspiro*
Quando essa chuva vai parar...
Dragão da Água! Dragão da Água! Não chore!
Eles estão planejando reanimar o monstro...
Nós precisamos reportar isso ao Iudex!
A Fortaleza Meropide...
É um bom lugar para mim...
Ele me deve tantas respostas...
Neuvillette?
Você poderia dizer que ele é o símbolo da justiça de Fontaine.
Observe-o de perto...
Ele pode ser um problema.
Como duas espécies completamente diferentes poderiam coexistir?
Quem tem ameaçado as Melusines?
Apareça!
Você verá muito
no mundo humano...
Desde o encantador até o deprimente...
E um dia, quando você tiver convivido com a humanidade o suficiente
Você poderá trazer julgamento sobre todos
como o porta-voz do passado de Fontaine.
Bom dia, Monsieur Neuvillette!
A estação chuvosa está quase acabando...
Os céus devem ficar limpos em alguns dias!
Espero que encontre tempo para aproveitar os dias ensolarados que virão.