Há muito tempo, os humanos rejeitavam as Melusines, e as Melusines temiam os humanos.
Havia apenas uma Melusine que se tornou fascinada pela medicina humana.
Mas nenhum humano queria a ajuda dela
e havia uma garota que gostava das Melusines, então nenhum humano fazia amizade com ela.
Então, a Melusine se tornou a amiga da garota
e a garota se tornou a "paciente" da Melusine.
Seu diagnóstico está terminado. Você ainda está com a saúde perfeita!
Obrigada, doutora Melusine!
Nesse jogo de doutor e paciente, uma amizade nasceu...
Até que um dia, a garota adoeceu.
A Melusine era a única doutora a chegar a tempo, mas os adultos a mandaram embora...
Saia daqui! Não dá para se confiar nas Melusines!
Então, só porque eu não sou uma humana... não posso salvar minha melhor amiga?
Desesperada, a Melusine se aproximou da bruxa assustadora.
Ela implorou, e implorou, até que recebeu uma resposta.
Se você tomar essa poção, feita do pecado,
você terá um rosto humano e criará membros humanos.
Mas assim, você perderá tudo que atraiu essa sua amiga em primeiro lugar.
Você consegue aceitar isso?
A Melusine não hesitou por muito tempo.
Em um dia chuvoso, uma pequena doutora bateu na porta da garota.
A doutora usava um capuz e uma capa de chuva.
Talvez para protegê-la da chuva... mas talvez também para esconder um segredo.
A pequena doutora segurou a mão da garota
e cuidou de sua doença, assim como ela havia feito várias vezes antes
O amanhecer chegou, e a condição da garotinha melhorou.
Mas a pequena doutora já tinha ido embora há muito tempo.
Pois ela sabia que sua amiga jamais a reconheceria novamente.