Ela ainda está aqui?
Quando ela vai chegar?
Ela não está vindo!
Você está enganado... ela está aqui.
Ó, se eu virar um com as nascentes
Será que as maravilhas do mundo serão restauradas?
E você nos perdoará por nossos pecados, mãe?
A corrente da água coloca a dança em nosso ritmo
Nutre nossa cidade
E você, meu amado
Qual seu desejo?
Meu... desejo?
Se você se tornar humana...
Você não poderá revelar seu segredo para ninguém. Você sofrerá...
e ficará só...
É isso o que realmente você quer?
Se só o amor verdadeiro fosse suficiente
Mas tenho que me despedir
Nosso amor é só um doce conto de fadas
Mas cá estou, e aqui ficarei
Contemplarei o mundo em toda a sua beleza
Até o fim dos tempos