Aah! Tão... tão realista...
...
Por que não está funcionando!?
Esse inimigo não é invencível.
Segure o tesouro.
O poder de derrotá-lo
está suas próprias mãos.
O tesouro? Você quer dizer...
Os nomes!
São os nomes dos Caçadores das Sombras!
Como deveríamos...?
Você se esqueceu, Paimon?
Ainda há uma habilidade
que guardamos até o finalzinho!
Os Caçadores não lutam por fama,
mas para ajudar as pessoas sempre que são chamados.
Walter, o Caçador das Sombras,
Mestre de milhares de truques,
Executor dos Caçadores Fantasmas!
Peço por ajuda!
Este, a Caçadora das Sombras!
Herdeira da determinação de Cassiodor,
Juíza dos Caçadores Fantasmas,
Responda ao meu chamado!
Petronilla,
Protetora da Justiça e Ordem...
A Caçadora que mais respeito...
Obrigada por salvar a minha amiga.
A melhor que já conheci...
Por favor...
Nos empreste sua força!
Chegamos,
para responder ao seu chamado!