A marca Chioriya representa
muito mais do que uma pessoa ou marca registrada...
É uma forma de vida.
Saudações, amigos na Semana de Moda de Fontaine!
Por favor, contemplem a extravagância
que a Boutique Chioriya preparou para vocês hoje!
Brilhante, deslumbrante, e totalmente único...
E mais importante...
Um espírito resistente, que nunca aceita a derrota!
Esse é o verdadeiro significado da marca Chioriya.
E agora, vamos dar as boas-vindas a Costureira Trovejante!
A própria Srta. Chiori!
Será que Chiori não...
Luzes! Câmera!
Por aqui!
Que o show comece!
O mundo pode mudar, a moda junto com ele.
Mas Chioriya continuará a mesma.
Nenhum desafio é grande demais.
Chioriya não se curva para ninguém.
Nem mesmo para o tempo.
Ao invés disso, "Choriya" sempre irá liderar a moda de nosso tempo.
Por último, não vamos esquecer.
Apenas aqueles que não desistem de seus sonhos
são merecedores dessa marca.
Bem, acho que tudo que restou para ser dito é:
Feliz Semana de Moda, companheiros sonhadores!