Eu sempre acreditei que poderíamos nos encontrar novamente.
Que os dias de separação eventualmente chegariam ao fim.
E todas as dificuldades ficariam para trás...
Se as coisas pudessem continuar assim para sempre...
Pesadelo?
Curioso... Ao relaxar, seus sonhos não deveriam ser prazerosos?
Foi um sonho bom. É que...
Você não estava pronto para acordar?
Embora esta seja eloquente, palavras de conforto não são sua especialidade.
Você já está fazendo tudo que pode.
Esta Adeptus pode sentir sua força de vontade, seu destemor diante do perigo.
Então, não importa que tipo de "sonho" seja...
Esta Adeptus acredita que você conseguirá realizá-lo.
Claro, se você encontrar algum perigo no caminho
ou se você se sentir cansado, esta Adeptus sempre estará aqui à sua disposição.
Afinal... Como mais experiente, é apenas correto zelar pelos mais jovens.