Três famílias tingem o verde de sangue, oito portões cobertos de ossos e geada.
Sob a lua, chamo o barco e pego meu anzol, navegando firme contra a corrente.
Espadas flutuam como espuma, o destino é guiado pelo karma; que sua alma se dissipe e seu espírito jamais encontre descanso.
Com armaduras e cavalos de ferro, carregam ambições celestiais; com espírito resoluto, quebram jade nas ruas dos céus.
Mesmo após a morte, o coração puro permanece; as palavras não se perdem com o rio que flui ao leste.
O nome se apaga, mas a luz da lamparina permanece.
Segredo da chama, bênção de Homa...
Redima-nos, livrai-nos do mal.
Hyah!
O fogo está quase apagando...
Nós falhamos?
Eu tenho fé na diretora.
Então,
chegou minha hora
Não há como evitar a morte
Nem prever sua hora
O dever de Wangsheng
Agora eu cumpro
Vejam!
No próximo Ritual de Lanternas...
Se você ver uma borboleta,
sou eu voltando para visitar vocês.