Eu existo entre pinceladas de memória,
buscando a "cor" da minha última jornada.
Quando eu chegar lá,
que haja penas para pintar o céu em tons de rosa,
campos verdes para atrair almas aventureiras,
e oceanos azuis para navegar rumo ao desconhecido.
E vulcões também.
Onde, apesar do perigo,
tesouros escondidos esperam ser encontrados.
E grafites, é claro.
Sem essa cor,
imagine só, a monotonia da noite...
Mais alguma coisa?
No fim,
espero que todos se lembrem da minha cor também.
espero que todos se lembrem da sua cor também.
Afinal,
era apenas uma técnica para colorir um pergaminho.
A tarefa que estou confiando a você...
É muito mais do que isso.
Adeus, minha amiga.
Preservar essas cores na memória...
Esse é o verdadeiro dever dos escolhidos.
Assim, elas não se perdem em pilhas de textos preto e branco.