Parabéns, guia do futuro.
Você concluiu um desafio que até eu acho ambicioso.
E agora, finalmente tenho a chance de te contar minha história.
Você deve ter ouvido lendas me descrevendo
como o melhor guia em toda Natlan.
Mas no início, eu era mais como um caçador de tesouros.
Eu caçava resultados, enfrentando inúmeros perigos
para provar a mim mesmo.
Cada vez mais, eu me aventurava onde os outros não ousavam ir,
sem nunca falhar em trazer tesouros raros.
Minha fama era inigualável.
Mesmo assim, nunca me senti satisfeito...
Então, encontrei um novo objetivo...
Um desafio que ninguém nunca havia conquistado antes...
A lendária ilha misteriosa. Mais uma chance de me provar.
Infelizmente, meus amigos, que viajaram comigo esse tempo todo
ficaram cansados dessa maluquice.
Ao invés de elogios, eles agora me encheram de palavras de cautela.
Talvez... essa jornada era uma que eu tinha que concluir sozinho.
Mas, por sorte...
Eles decidiram mais uma vez aguentar minhas besteiras.
Assim como antes...
Eles criaram formas criativas para me ajudar a seguir adiante.
Nunca me decepcionaram.
Mesmo quando eu tive que colocar minha vida em suas mãos...
E eles sempre confiaram em meu julgamento.
Mesmo quando precisava de muita coragem.
No fim, assim como sempre,
encontramos o "resultado" que buscávamos.
Mas...
Aquele brilho dourado estava me atraindo para a morte.
Era o brilho de um minério raro
mas também era um aviso de uma erupção iminente.
Talvez se eu tivesse seguido em frente, e colocado minha vida em risco,
eu poderia ter conseguido o resultado que queria.
Mesmo assim...
Havia a possibilidade de que eu perderia algo ainda mais precioso.
Mas não se preocupe,
no final... eu fiz a mesma escolha que você.
Todos ficaram desapontados
que a ilustre guia havia, finalmente, retornado de mãos vazias.
Mas ao ver que todos sobreviveram,
me senti satisfeita pela primeira vez na minha vida.
Talvez o tesouro que eu realmente estava procurando
esteve bem aqui comigo esse tempo todo.
Então, eu decidi terminar minha longa jornada.
E encontrar um lugar seguro para meu tesouro valioso.
Para mim, essa é a verdadeira ilha misteriosa.