A possibilidade da morte te diverte?
Eu poderia te fazer a mesma pergunta.
Vou distrair Dottore,
e você foca na missão.
Beleza!
Pelos sonhos e esperança de todos,
abra a porta secreta nesta noite encantadora.
Que a luz da sabedoria erradique a ignorância e escuridão,
e, assim, cumpra nossa antiga promessa.
Começar extração de dados.
Urg...!
Vocês se agarram a ideais antiquados e ficam no caminho do progresso...
Vocês pagarão por interferir no maior experimento de todos os tempos!
Bem na hora.
Dottore,
por mais inteligente que você seja, você falha em compreender a sabedoria.
A sabedoria possui muitas formas, mas o caminho que você escolheu evita todas elas.
...Hnf.