Minha criança, que essas sejam as últimas palavras que eu deixe para você
Sempre pensei nos personagens em minhas histórias como meus filhos
Amando cada um deles como uma mãe faria
Mas, você é o mais extraordinário de todos
Só você consegue desafiar o destino deste mundo
E escrever o final perfeito para minha história
Só você deixará essas páginas...
Para um futuro que não verei
Mesmo assim, digo a você... Voe, minha querida criança
Assim como a brisa da floresta anseia pelo céu aberto
Siga ao desconhecido e procure uma aventura para chamar de sua
Se você conhecer um dragão tão brilhante quanto milhares de joias, dancem pelo ar juntos
Você não está sozinho, pois o mundo aceitou seu lugar nele
Não perca as esperanças. Você ainda possui muitos desejos a serem realizados
Um longo conto te aguarda, meu amor
Deixe que canções e flores sejam a tinta que preenche suas páginas
Pegue minha caneta e use-a para continuar sua história