Arconte, são os Fatui!
A Arconte de Natlan...
Uma força a ser reconhecida.
O segredo das Linhas Ley... não é um segredo para mim. Há tempos está destinado à ruína.
E já que o juramento feito cinco séculos atrás continua sem ser cumprido,,,
Do que adianta a Gnosis
em suas mãos?
Não sei o que você quer dizer.
Mas parece que isso é sobre mais do que a Tsaritsa.
Em momentos de crise, alguém deve aceitar o manto da salvação.
Seu plano chegou a um impasse.
E agora cabe a mim criar novas "regras" para Natlan.
Mas antes do nascer de uma nova era,
a antiga deve ser destruída.
Imagino que esse seja o fim de seu discurso.
Ótimo. Pessoas como nós...
Deixe nossas lâminas falarem!
Mestres do Vento Noturno...?
Envie minha ordem.
O Capitão e seus seguidores devem ser presos.