...Até eu voltar, deixo eles sob seus cuidados.
...Os Cavaleiros de Favonius sempre vão receber você de braços abertos.
...Vamos, para Mondstadt!
Caro Grande Mestre...
Para Varka...
Família...
Lu-pi-cal.
...Poesia e cartas
foram os primeiros meios de expressão de pensamentos da humanidade.
Garanta que todas sejam entregues,
Forasteiro que Voa a Favor do Vento!
Grande Mestre!
Grande Mestre...
Mestre!
Varka!
Varka...
Tio Varka!
Ei, Cavaleiro Escreve-Demais!
Para Varka...
Os pensamentos dos outros te ancoram, revertendo a assimilação...
Usando seus contatos, contando com ajuda de fora...
Este não é o caminho de um cavaleiro.
O Abismo já não consegue mais me sustentar.
Mas agora...
Incontáveis almas que morreram injustamente surgirão...
Para impedir seu retorno...
Se você acredita no seu caminho...
Então conceda a eles a libertação.
Abra caminho através do derramamento de sangue...
Varka, Cavaleiro Mais Poderoso de Boreas!
É assim que acaba... Jogue o plano pela janela.
Lutar até vencer... Hah!
Bem... Isso combina perfeitamente comigo!