Seu novo coração tem um potencial ilimitado.
Você o manejou com coragem e honra.
Eu lhe concedo o título...
de "Cavaleiro Sentinela".
Como os quatro pilares da força.
Você continuará a proteger
a glória de Khaenri'ah!
A glória de Khaenri'ah...
Nossa terra, nossa dignidade...
E cada camarada que luta ao nosso lado.
O Reino da Noite está quase destruído.
Nossos soldados caídos,
seus camaradas...
Eles não têm para onde ir.
O que você está fazendo!?
Você está levando todas as almas deles com você!?
Você é apenas uma pessoa comum.
Você não pode suportar esse tipo de fardo!
Nenhum herói deveria ter que vagar sozinho.
A maldição da imortalidade...
Usar a imortalidade para lutar contra a morte...
Usar minhas regras contra mim...
Faça sua escolha.
Rejeite suas regras...
ou...
me permita desencadear o paradoxo.
A maldição da imortalidade deve permanecer.
Use-a para realizar seu desejo final.
Bela luta, meu senhor.
Obrigado por tudo.
Desta vez, vamos juntos.
Sim.
Vamos juntos.