Chegamos a fase final.
O vencedor dessa partida
ficará com a última vaga entre os vitoriosos!
Agora, aplausos para uma competidora de longa data
e primeira vez finalista dos Filhos dos Ecos...
Kachina!
Você consegue,
E sua oponente
do Povo das Termas,
uma jovem prodígio veterana da Guerra da Guarda Noturna,
Mualani!
Esse duelo entre velhas amigas
promete ser um confronto explosivo!
Que a melhor guerreira vença!
Você chegou tão longe!
Ainda nervosa?
*Suspira*
Por que tinha que ser você...
Mesmo assim, de certa forma, estou feliz...
Mesmo se eu perder,
não terei nenhum arrependimento.
Ah, para...
Kachina!
Não é hora de ser modesta!
Sei que você quer isso mais do que eu.
E já passou da hora,
está na hora de você mostrar isso, ok?
Hum...
Quero ganhar!
Mualani,
a vitória será minha!
Desculpe!
Desculpe...
Mualani...
Me desculpe!
Eu peguei muito pesado!
E a vencedora é...
Kachina, dos Filhos dos Ecos!