O que é isso...?
Rerir? E-Então os boatos sobre seu trabalho são verdadeiros...
O quê? Não! Escute,
algo aconteceu no palácio hoje à noite, precisamos sair!
Você não precisa mais mentir para mim.
O que você quer dizer?
Sei porque você está preocupado...
E respeitarei a decisão que você tomou.
Mas, está tudo bem, pois... encontrei uma solução.
Sei como acabar com tudo isso.
Você pode ter de volta... a vida normal que você tanto deseja.
Mas até lá...
Temo que nosso casamento... terá que esperar.
Tholindis? Não, não faça isso!
Tholindis!? Tholindis!!!
Já te disse, Rerir, deixe ela ir. Você encontrará alguém melhor!
Não! Não, eu... não farei isso! Tenho que salvá-la!
De que forma, exatamente?
Um mero peão, você não tem o poder e nem a determinação...
Você... Você sabe uma forma? Me diga!
Venha para o palácio. Junte-se a nós...
Rerir? Graças aos céus, nós—
Dê um passo a diante, e pegue sua parte...
Você conseguiu.
Não, você também...
Ódio ou tristeza, desespero ou desejo...
Todos temos nossos motivos...
Rerir, Rerir!
Tholindis...
Você estava sonhando acordado?
Lembra, Rerir? Aquela pergunta que você fez umas semanas atrás?
Oh... você quer dizer, a proposta?
É. Eu estava pensando, onde você acha que seria um bom lugar para discutir sobre?
Talvez no jardim? Ou você estava pensando de um restaurante chique?
A escolha é sua.
Eu vou te encontrar...
Então... você poderá me dar sua resposta.