Obrigada
Essa foi minha noite mais feliz em Teyvat
Adeus, Columbina
Então
As luas estavam tão perto de "nós" esse tempo todo
...Columbina!
Todas as três luas estão montadas aqui
O experimento entra em sua etapa final
A razão deste mundo
Sua vida, sua morte, seu espaço-tempo...
Todos acreditavam que meu sucesso era impossível...
C-Como isso está acontecendo...!?
Ainda assim, os poderes primordiais de Teyvat
Não pertenciam originalmente ao trono dos céus
E agora
Eles são meus
(Não...)
(Desde que eu permaneça aqui...)
(O poder das "três luas" pertence ao Dottore...)
(Essa é minha única opção...)
Acho que...
Hoje não vou conseguir voltar para casa
Columbina
Não!
Mundo retrógrado... Mesmo assim, você tenta em vão me impedir...!
Columbina...