Il brand Chiori rappresenta
più di una persona o un marchio...
È uno stile di vita.
Salve, amici e amiche della Settimana della moda di Fontaine!
Aprite gli occhi e godetevi lo spettacolo
che la Boutique Chiori ha preparato per voi!
Sfavillante, sorprendente e totalmente unico...
Ma soprattutto...
Dallo spirito indomito e sprezzante!
È questo il vero significato del brand Chiori.
E ora, diamo il benvenuto alla Sarta tonante.
Mademoiselle Chiori in persona!
Non è che Chiori...
Luci! Telekamere!
Prego, da questa parte!
Che lo spettacolo abbia inizio!
Il mondo può mutare, e la moda con esso,
ma il brand Chiori non cambierà.
Non c'è sfida troppo grande.
"Chiori" non si piega di fronte a niente,
nemmeno allo scorrere del tempo.
Al contrario, sarà il brand Chiori a dettare i trend dei nostri tempi.
Infine, non dimentichiamolo:
solo chi non abbandona i propri sogni
è degno di questo brand.
Ebbene, non mi resta che dire una cosa:
Buona Settimana della moda, sognatori e sognatrici!