L'accordo è la base della creazione di profumi.
Il prodotto nella sua forma più primitiva.
Ambra grigia mescolata con legno di cedro,
e per concludere, oud come nota di base...
Questo sarebbe... l'aroma del cuoio?
Esatto. Non siamo in grado di estrarre oli essenziali dal cuoio,
ma possiamo ricrearne l'essenza combinando altri materiali.
Lo scopo di un accordo non è altro che questo.
Significa che si può ricreare qualsiasi odore al mondo?
Ahah, temo proprio di no.
Alcune fragranze a questo mondo
sono totalmente uniche.
Questa unicità attira le persone
e ne fomenta l'ossessione...
Se indossassi "Auguste" al ballo sarei anche io "totalmente unica"!
La concorrenza se l'è già procurato? Stiamo restando indietro!
Non importa quanto costa. Devo comprare qualcosa di meglio!
Ormai parlano tutti solo di profumi... devo procurarmene uno anche io.
Chi se ne importa del significato. Basta che paghino, no?
Questa fragranza... non sara più "totalmente unica".
I miti possono essere smontati.
I miracoli possono essere ricreati.
Servono solo abilità ed esperienza,
esplorazione senza limiti e un po' di pazienza.
Resta solo da determinare dove il vero "Auguste" sia nascosto...
Se sta fingendo di essere sotto attacco, vuol dire che non è libero di muoversi...
"Auguste" dev'essere nascosto non lontano da qui...
Prima Paimon ha dato un'occhiata dalla finestra...
E casa sua era piena zeppa di fiori...
Il curatore ha commissionato un vaso alla Kshahrewar,
in grado di conservare calore e umidità...
I profumi sono belli come fiori, e come essi delicati.
Durante la conservazione, bisogna tenere la temperatura accuratamente sotto controllo
ed evitare il contatto diretto con la luce del sole...
Tutto chiaro, Émilie?
Mmm... Sì, ho capito.
Hai sentito? Ieri sera c'è stata un'altra aggressione!
Ah... Quindi... Sylvain è morto, non è così?
Sì, maestro...