Aah! È così... Così realistico...
...
Perché non funziona nulla?!
Quest'avversario non è invincibile.
Il tesoro è in vostro possesso.
Il potere di sconfiggerlo
è nelle vostre mani.
Il tesoro? Vuoi dire...?
I nomi!
I nomi dei Cacciatori della Maréchaussée!
Come dovremmo fare per...?
Non ricordi, Paimon?
C'è ancora un'abilità
che abbiamo conservato per il finale!
I Cacciatori non combattono per la fama,
ma per soccorrere le persone che evocano il loro aiuto.
Walter, Cacciatore della Maréchaussée,
Maestro dei mille trucchi,
Giustiziere dei Cacciatori di fantasmi.
Evoco il tuo aiuto!
Este, Cacciatrice della Maréchaussée,
Erede della volontà di Cassiodor,
Giudice dei Cacciatori dell'ombra.
Accetta la mia richiesta!
Petronilla,
Protettrice di ordine e giustizia,
la Cacciatrice che più rispetto...
Grazie per aver salvato la mia amica.
La migliore che mai conoscerò.
Ti prego,
concedici la tua forza.
Siamo venuti
perché ci avete evocati.