Mm? Che buio!
Aspetti qui, signor Morris...
L'interruttore della luce dovrebbe essere laggiù, da qualche parte...
...Umpf, perché mi sono cacciato in questa situazione...?
*sussulta* C-Cos'è stato?!
Chi è là? Fatemi uscire! Aiutooo!!!
Pensavi davvero di cavartela così, Morris?
Hai preso la persona sbagliata!
Non sono stato io, n-non sono l'assassino!
Elisa è morta in un modo molto più eroico di questo...
Ha combattuto contro il tuo assassino fino alla fine,
per salvare la prole che aveva nascosto sotto le assi del pavimento.
È il pendente di Elisa,
quello con dentro una foto di voi due,
lo stesso che le avevi dato.
Ti dice qualcosa?
È un falso.
Dev'esserlo per forza! Non c'è modo che...
Il tuo assassino non l'abbia distrutto...
Dici?
L'hai mai amata, Morris?
O hai sempre avuto intenzione di ucciderla?
No, no, ti prego, ascoltami!
Avevo detto a Elisa di mantenere il segreto...
L'ho pagata profumatamente per il suo silenzio!
Non avrei mai immaginato che avrebbe tenuto il bambino!
La verità sarebbe venuta fuori...
Non ho avuto scelta, mi ha costretto a farlo!
No, t'imploro...
Ho dei Mora...
Dimmi solo quanto vuoi, per favore!
Puoi tenerti i tuoi Mora...
E andartene all'inferno.
Eh?
Sono la capitana Chevreuse della Pattuglia speciale.
Morris,
sei in arresto per l'omicidio di Elisa.
Tsk!
E sei in arresto anche tu,
attrezzista Véronique.
O forse...
dovrei chiamarti... la seconda moschettiera?
...