La più grande abilità di un mago
è far sparire le cose,
o farle apparire.
Le possibilità sono infinite.
Ma non è per questo che siete qui.
Questi trucchetti?
Li conoscete già a menadito.
È ora di tirare fuori qualcosa di straordinario.
Non credete?
Eccone uno più complesso.
Usando questa vasca piena d'acqua,
farò sparire mia sorella
davanti ai vostri occhi.
In realtà è abbastanza semplice:
si trasformerà in bolle d'aria
che risaliranno fino alla superficie...
Oh, no!
Gli ho detto di controllare tutti gli oggetti di scena!
Chiudendo la vasca col coperchio,
nemmeno l'aria può riuscire a scappare...
Un mago inesperto, in questo momento,
starebbe già perdendo la calma.
Eheh...
Fortunatamente, su questo palco ci sono io!
Lasciate che vi mostri le abilità di un vero esperto.
Lynette
Ci sei ancora?
Non esagerare,
non voglio esaurire la nostra magia.
Ciao.
Rieccomi.