È arrivata?
Quando arriverà?
Non verrà!
Ti sbagli... è qui.
Oh, se diventassi tutt'uno con l'acqua...
Il mondo tornerebbe a risplendere?
Madre adorata, perdonerai i nostri peccati?
L'acqua ci fa danzare nella sua corrente.
Nutre la città.
E te, amore mio.
E per quanto riguarda il tuo desiderio?
Il mio... desiderio?
Se diventerai umana...
Non potrai rivelare il segreto a nessuno. Patirai interminabili sofferenze...
e solitudine.
È davvero questo che vuoi?
Se solo il vero amore fosse sufficiente.
Ma ahimè, devo dirti addio.
Il nostro amore è una favola dolceamara.
Ma sono qui e qui resterò.
Per ammirare il mondo in tutta la sua bellezza.
Fino alla fine del tempo.