E così, giunse il verdetto: questa Melusina è colpevole.
Lo Iudex difese l'autorità della legge di Fontaine,
ma non confiscò gli strumenti medici della Melusina.
Così, Forte Méropide guadagnò una piccola dottoressa.
Nonostante nel Forte non piovesse mai,
continuò a indossare il suo cappuccio e il suo impermeabile.
Forse era grazie al suo aspetto umano, ma nessuno rifiutò mai le sue cure.
Curò sempre più pazienti, e la sua sentenza si fece sempre più breve.
Alla fine, la gente del Forte cominciò a non poter più vivere senza di lei,
e, nonostante avesse finito di scontare la sua pena, decise di non andarsene.
Un giorno ricevette un invito dal mondo esterno.
Il luogo le sembrava familiare e, al suo arrivo, trovò un'anziana signora ad attenderla.
Capì subito l'identità della Melusina, ma non disse niente. Invece, le fece una domanda:
"Dimmi, perché pensi di aver guadagnato il rispetto di così tante persone,
pur essendo una Melusina?"
"Perché... Ho l'aspetto di un essere umano?"
"Sono passati cinquant'anni, Sigewinne,
e non sei invecchiata di un giorno... Penso che tutti sappiano che non sei un essere umano.
Finalmente ti ho trovata, dopo tutti questi anni.
Me lo ricordo ancora, sai. Sei stata tu a salvarmi quella notte."
"Com'è possibile? Non ero già più una Melusina."
"Ha davvero importanza se tu sei una Melusina o un essere umano?
Lo capii dal tepore della tua mano.
È inconfondibile.
E sai cosa ti dico? Non è cambiato affatto.
Non serve più che ti nasconda, Sigewinne.
Di questi tempi, tutti vogliono fare amicizia con le Melusine,
e penso che sia tutto merito tuo.
Mi dispiace ci sia voluto così tanto per poterlo dire, ma...
Grazie, dottoressa Melusina!"