Sotto la Luna eterna, in una notte fulgente,
una fanciulla offre della seta lucente...
Sotto la Luna iridescente, nella notte divina,
una fanciulla dona della stoffa sopraffina...
Sotto la Luna gelata, in una notte avvolgente,
una fanciulla ci consente di predire il fato sfuggente...
Psst, che stanno facendo mamma e papà?
Shhh, esprimi un desiderio.
La gentile Adepta sulla luna sta ascoltando.
Guarda! È Lady Zibai!
Wow... Lady Zibai?
È potente?
Ma certo!
Ci ha insegnato a coltivare grano e legumi,
miglio e riso,
a decorticare la canapa e ad avvolgere la seta,
a filare e tessere...
Come tagliare la pietra e costruire case,
fondere il bronzo e forgiare utensili,
Secondo mamma e papà, l'Adepta Zibai è la dea della terra e del grano.
È colei che benedice le nostre terre e i nostri raccolti.
Eh?
Lady Zibai se ne va?
Va bene così. Dovremo solo attendere il prossimo anno.
Tornerà.
Mamma e papà se ne sono andati.
Perché Lady Zibai non è ancora tornata?
Verrà!
Dobbiamo solo crederci!
C-Cos'è?
Lady Zibai ci ha abbandonati...
Tutti i luoghi contaminati dall'Abisso devono essere purificati.
Incluso Lang-Gan.
E che ne sarà dei suoi abitanti?
Lo sai benissimo.
Non sei che un'emissaria del regno mortale.
Questo è il volere del cielo. Non bisogna sentirsi in colpa.
E non c'è posto per la speranza.
Non oserei.
Ma il popolo di Lang-Gan mi onora, mi venera e mi prega...
Se non rispondo, il senso di colpa sarà troppo grande da sopportare.
E se lo farai, andrai incontro alla stessa fine.
Allora, in quanto loro dea, morirò tra loro.
*sospira*
Guardate! Lady Zibai è venuta a salvarci!
Sapevo che non ci avrebbe abbandonati!
Scappiamo!
Hai fatto... abbastanza.