Il rosso scorrerà in tre linee di sangue nel Bishui, le ossa di otto eroi saranno avvolte dal gelo e dalla neve...
Con la benedizione della luna, la mia lama arcuata rivendicherò, simile a un pilastro che resiste contro la corrente...
Le lame si scontreranno come la spuma del mare, e il loro destino sarà deciso; ma tu, Tao Du, sarai abbattuto, il tuo corpo e la tua anima non resisteranno.
I cavalieri d'oro e ferro marceranno, coi cuori incastonati sull'arco celeste. Lungo le strade delle stelle, il loro passo mortale si avvierà verso la leggenda.
Poiché la morte non macchierà le pure virtù, e le vicende scorreranno verso Est...
I nomi svaniranno, ma la fiamma della speranza perdurerà.
Segreto della fiamma, benedizione di Homa...
Redimici, liberaci dal male.
Yah!
Il fuoco è quasi spento...
Abbiamo fallito?
Ho fiducia nella direttrice.
Dunque,
è giunta la mia ora.
La morte non può essere evitata,
e non si può prevedere.
Ottempererò
ai doveri della Wangsheng.
Guardate!
Se nel prossimo Festival delle lanterne
vedrete una farfalla,
sarò io, sarò tornata per salutarvi tutti.