Il Festival sta per cominciare.
La luna sparirà per davvero?
Avete preparato le lanterne?
È tutto pronto!
Forse è ora di levare gli occhi al cielo. Vero, Tianquan?
Guardate!
Quando c'è il sole, mangia il sole. Ma quando c'è la luna, mangia la luna!
Woah, è questa l'eclissi lunare?
Sotto la Luna eterna, in una notte fulgente, una fanciulla offre della seta lucente...
Sotto la Luna iridescente, nella notte divina, una fanciulla dona una stoffa sopraffina...
Per te.
Sotto la Luna gelata, in una notte avvolgente, una fanciulla ci consente di predire il fato sfuggente...
I campi sono arati, quindi seminati, e dalla terra nasce la vita.
Nascono i germogli, prosperano le messi, e davanti ai nostri occhi tutto si rivela.
I frutti vengono raccolti, il dolce vino versiamo, alla nostra signora questi doni offriamo.
Candida come il cielo, così splendente e pura, brilla come luce in questa notte oscura.
E, con lei, questo desiderio prende il volo...
Anima devota, libera e smarrita,
che la luce di questa lanterna fino a casa ti conduca.