Ho vagato per terre lontane.
Ho dormito nei ruscelli.
Molte stagioni ho visto passare, tanti soli ho visto sorgere.
Ho cercato un giardino da poter chiamare casa,
e il chiaro di luna fluttuava assieme all'acqua che fluiva.
Una dolce brezza mi guidò verso una sorgente:
"Riposa, stanca viandante, il tuo viaggio è giunto alla fine.
Possano i petali danzare per allietare il tuo sonno."
All'alba, mormorai la mia melodia di un fiume lontano,
e i canti accompagnavano le mie notti oniriche.
Le lacrime delicate di un ragazzo increspavano l'acqua,
commuovendomi più di qualsiasi poesia sotto il cielo stellato.
Mi intessé una ghirlanda di petali antichi e boccioli futuri.
Oltrepassai il velo dei sogni,
verso il regno di carne e sangue.
"Guarda l'amore che brilla nei suoi occhi desiderosi.
Rispondi al richiamo del suo cuore, non lasciarti sfuggire questo momento."
Gatti e lucciole mi hanno invitato a cantare,
ma la melodia dell'umanità mi era estranea
e non sapevo come iniziava la canzone.
Il fiume di sogni sfocia nell'oceano azzurro.
Ogni volta che un Cristallottero batte le ali
sembra che invecchi;
ma a ogni inciampo imparai a comprendere la natura umana,
e le nuvole del caos si rischiararono nella fragile poesia che scrissi.
Come i semi desiderano la terra, e gli alberi il sole,
ho intonato un canto un tempo estraneo al mio cuore.
E gridava il tuo nome
su ogni corda che si potesse suonare.
Ora il mio sogno ti appartiene.
Possa nel tuo sonno trovare una placida fonte per placare la tua sete.
Ora,
consegno a te il mio cuore,
sperando che la mia tarda promessa possa avere
ancora la tua fiducia.