...Fino al mio ritorno, li affido a te.
...I Cavalieri di Favonius saranno sempre pronti ad accoglierti.
...Forza, andiamo a Mondstadt!
Caro Gran Maestro...
A Varka...
Famiglia...
Lu-pi-cal.
...La poesia e le lettere
sono stati i primi mezzi usati dall'umanità per esprimere i propri pensieri.
Assicurati di consegnare tutto...
Straniero che catturò il vento!
Gran Maestro!
Gran Maestro...
Maestro!
Varka!
Varka...
Zio Varka!
Ehi, Ser Scribacchione!
Per Varka...
I pensieri degli altri fungono da ancora, invertendo l'assimilazione...
Sfruttare le tue conoscenze, fare affidamento su degli aiuti esterni...
Questa non è la via di un Cavaliere.
L'Abisso non può più sostenermi.
Ma ora...
Innumerevoli anime morte ingiustamente sorgeranno
per impedire il tuo ritorno.
Se credi nel tuo cammino,
allora concedi loro la liberazione.
Apriti un varco in un bagno di sangue...
Varka, il più potente Cavaliere di Boreas.
Quindi è così che finisce...
Gettare il piano alle ortiche...
Combattere fino alla vittoria... Ah!
Beh...
Fa proprio al mio caso!