Dicono che i bambini non facciano che piangere.
Ma quando penso a te,
mio dolce tesoro,
ricordo solamente il tuo sorriso.
Quando guardavi i Saurici cavalcare gli Spirisentieri...
...o la piuma sul cappello di Zio Chacho danzare nel vento.
Una notte, mentre sorridevi ammirando le stelle...
...Anche tuo padre rimase estasiato guardandoti.
C'era qualcosa di più profondo che attirava la tua attenzione?
No. Semplicemente, le stelle stavano ricambiando il tuo sorriso.
Aroni, smetti di scrivere e unisciti a noi!
Capo, proponi un bel brindisi!
Ok, allora...
Che la nostra terra possa prosperare, la nostra amicizia durare a lungo...
E che questo sia un viaggio memorabile!
Shh! Sta ridendo!
Ho sentito dire che i neonati che sorridono spesso sono benedetti dalla fortuna...
Sono solo superstizioni...
È vero!
Nessuno di noi conosce il motivo
dietro a quei sorrisi...
Ma penso che tu riesca a percepire tutto l'amore che ti circonda.
Giusto?
Ti amiamo immensamente.
Che tu possa essere sempre felice, tesorino.
Da dove sono sbucati fuori questi mostri dell'Abisso?
Scappiamo!
Oh, no! Le vie di fuga sono bloccate!
Aroni, il bambino...
Aroni!
Il mio bambino...
Resta con me! Sono qui! Ti proteggerò!
Lasciami... Prenditi cura di... lui...
Dèi, se potete ascoltare la mia preghiera...
Traete energia dal mio corpo, dal mio amore e dai miei ricordi.
Anche se la mia anima sarà esclusa dal Regno della Notte,
condannata a vagare in terre selvagge...
Vi offro tutto ciò che sono...
...Purché questo bambino possa vivere.
Sono sicura che un giorno incontrerai tanti buoni amici...
Perché so che
sei il bimbo più fortunato del mondo!
Sorridi per me, tesoro...
Sorridi alla mamma... Un'ultima volta...