Indugio tra pennellate di ricordi,
Cercando il "colore" del mio ultimo viaggio.
Quando arriverò,
spero che ci siano piume per dipingere il cielo di tonalità rosate.
E campi verdi per richiamare gli spiriti avventurosi,
oceani azzurri in cui navigare verso l'ignoto,
e anche vulcani,
in cui, nonostante il pericolo,
si celino tesori nascosti in attesa di essere trovati.
E i graffiti, ovviamente.
Senza quei colori,
immagina quanto possa essere noiosa la notte...
Nient'altro?
Alla fine,
spero che tutti ricordino anche il mio colore.
spero che tutti ricordino anche il tuo colore.
Tutto sommato, era solo una tecnica per colorare un rotolo.
Il compito che ti sto affidando affidando...
è molto più di quello.
Addio, amica mia.
Conservare questi colori nei ricordi...
è il vero dovere dell'incaricato.
In questo modo, non si perderanno in mucchi di testi bianchi e neri.