...Forse nessuna di queste nazioni è casa sua.
...Dov'è esattamente "casa" tua?
...Alla ricerca della tua memoria?
La maledizione è ancora attiva.
Non farà che accelerare la tua fine.
...Siamo tutti di Nod-Krai.
...Attraversa l'oceano.
Trova un nuovo posto da chiamare "casa".
Che macchina fantastica...
Da dove vieni?
Che lavoratrice instancabile!
Vorresti che questa fosse la tua nuova casa?
...È la Caccia selvaggia!
Attenzione!
Impossibile...
Da dove provengono questi dati?
...D'ora in poi ti chiamerai "Ineffa"!
Devi promettermi...
Ricorda che...
...devi tornare a casa!
Tor...
Tornare...
Sovraccarico... dati...
Capacità... superata...
Finché questa gemma esisterà,
il "cuore" che Ixquieh ha costruito per te
continuerà a battere.
Potrebbero volerci secoli, persino millenni...
Ma, un giorno, la tua nuova memoria trascenderà il dolore e la rabbia
per spezzare le catene della tua maledizione.
Che tipo di gemma è?
Niente di speciale, davvero.
Per citare mia madre: ora non è altro che un guscio vuoto.
Ma se riuscirai a liberarti dalla maledizione...
Forse...
Mm...?
Eheh, niente.
Mi è appena venuta in mente un'idea interessante...
Mmm... Rendiamola l'ultima chiave segreta...
L'ultima chiave segreta... è...
Impossibile...