Va tutto bene... È tutto a posto...
Presto rivedrai la mamma.
Nechca...
State indietro. Sono pensieri distorti.
...E la foschia sono le loro urla deviate.
Se vi lasciate contaminare, s'impossesseranno di voi e non avrete più scampo!
Dove sei...?
Non voglio la medicina... Fa male... Fa male...
Perché... non c'è nessuno?
N-Nechca? Perché...?
Basta medicine... Puoi restare con me per sempre?
Non mi lasciare mai più.
Tlazolli.
Sei tu ad aver distorto il nome di Nechca.
L'hai reso una prigione opprimente.
È ora che ascolti qual è la sua vera voce.
"Pietre incise e vette echeggianti.
Convergere per disperdersi, rinascere nella cenere.
Per la fiamma appena rinata e l'alba fiammeggiante."
La mamma starà sempre con te, Nechca...
Per sempre, fino alla fine...
Mamma, sono sempre stata con te...
E ora finalmente mi stai ascoltando.
"Dal vecchio nasce il nuovo, come fiori che difendono le radici.
Tale è il cerchio della vita, che ci riconduce alla fertile terra."
Ci conosciamo da tanto, ma non ci siamo mai incontrate prima d'ora.
T-Tu sei... Nechca?
Sì.
Ma io non so ancora come ti chiami.
Mi chiamo... Nepecha.
Ti dona davvero molto.
Nepecha...
Dal passato, ti do la mia benedizione.
Possa ogni tuo giorno a venire essere colmo di pace e felicità.