Cos'è quello...?
Rerir? A-Allora le voci sul tuo lavoro erano vere...
Cosa? No! Ascolta...
Questa sera è successo qualcosa a palazzo, dobbiamo andarcene!
Non hai più bisogno di mentirmi.
Che vuoi dire?
So cosa ti preoccupa.
E rispetterò la tua decisione.
Ma non temere... Ho trovato una soluzione.
So come porre fine a tutto questo.
Puoi riaverla... la vita normale che tanto desideri.
Ma, fino ad allora...
Temo che il nostro matrimonio... dovrà attendere.
Tholindis? No, non farlo!
Tholindis?! Tholindis!!!
Te l'ho detto, Rerir, lasciala andare. Troverai qualcuno di meglio.
No! No, io... Non posso! Devo salvarla!
E come, esattamente?
Sei solo una pedina senza potere né forza di volontà...
Tu... Sai cosa fare? Dimmelo!
Vieni al palazzo. Unisciti a noi.
Rerir? Grazie al cielo, noi...
Fatti avanti e prendi quello che ti spetta.
Ce l'hai fatta.
Anche tu...
Odio o dolore, disperazione o desiderio...
Ognuno ha i propri motivi.
Rerir, Rerir!
Tholindis...
Stavi sognando a occhi aperti?
Rerir, ricordi? Quella domanda che mi hai fatto un paio di settimane fa.
Oh... Intendi, la proposta di matrimonio?
Esatto. Mi chiedevo... Quale sarebbe un buon posto per parlarne?
Forse nel giardino? O magari in un bel ristorante?
Lascerò a te la scelta.
Ti troverò...
E mi darai la tua risposta.