È inutile continuare a combattere.
Hai già perso.
Sbagliato. Non puoi vincere.
Dottore!
Cosa?
Il mio calcolo può risolvere il novanta per cento del problema.
Vi metterà in contatto con Colombina.
Dopodiché...
Consegnerò il risultato alla viaggiatrice.
Quanto al restante dieci per cento...
Fate tutto il necessario, l'importante è che la luna venga trascinata giù.
La luna... non sarà mai tua.
Trasformerò il mio corpo in luce lunare e la riverserò su Nod-Krai.
Lascerò qui la mia anima... per informare i miei futuri amici.
Infine... Nasconderò l'Autorità trilunare nella Luna gelata.
E quando il mio corpo, la mia anima e la mia Autorità saranno di nuovo uniti...
Finalmente...
Colombina!
Ne è passato di tempo. Rieccomi...