Pensi che potrei mentire al mio fratellone?
Che delusione...
Va' a prenderlo per me, Aether.
Mi appartiene.
Non ci ho mai creduto...
Non volevo crederci... Quella strana sensazione che qualcosa non andasse...
Volevo così tanto che fosse tutto vero...
Anche se fosse durato solo per un istante...
Ma tu... tu non sei mia sorella!
Aiuto!
Oh, Dea della luna... Ti prego, salvaci!
Perché sta succedendo a noi? Siamo stati abbandonati?
La fredda notte dovrebbe essere la nostra benedizione...
Eppure rimangono solo confusione e dolore...
La verità potrebbe trovarsi oltre il cielo...
Ma è davvero necessario perdersi a causa di ciò?
Dinanzi a voi, in quanto erede di Iperborea ed Emissaria della Luna gelata, dico...
Se il cielo falso sopra di noi oscurasse la luce della luna...
...Allora dal sangue argenteo che scorre a fiumi,
tesseremo nuovamente il chiaro di luna!