Temi il tuo stesso nome?
È noi che odi?
O ciò che sei diventato?
Vediamo cosa ne sarà di voi!
Che succede...?
Quel potere...
L'ho già visto prima...
Il suo potere è di un altro livello.
Dovremo usare una matrice alchemica
per convertire il suo potere in una forma utilizzabile,
e trasmetterlo subito a Colombina,
al fine di renderla abbastanza potente
da poter competere con lui.
Verrò con te.
Posso aiutare.
Se rilascio abbastanza energia dell'Abisso
in uno spazio confinato,
creerà una differenza di potenziale
che ci permetterà di estrarre una grande quantità di energia elementale.
Dopodiché, mi sincronizzerò con le menti di tutti
tramite l'elemento Pyro,
in modo che ognuno possa accedere temporaneamente alle abilità e ai campi visivi di ciascuno.
Ma non durerà a lungo.
Riesci a vedere?
Quanto basta.
Ahahah...
Dunque,
abbiamo con noi un allievo di Rhinedottir "la Dorata"!
Niente male, eh?
Osi usare i miei poteri contro di me?!
Proprio come col Kuuvahki da te rubato.
Ti dice nulla?
Non hai ancora capito?
Non hai la forza di tenere aperto quel portale.
Io no...
Ma qualcun altro sì.
Addio,
Rerir.
Abbiamo vinto.