La prospettiva della morte ti diverte?
Potrei farti la stessa domanda.
Distrarrò Dottore,
tu concentrati sulla missione.
D'accordo!
Per le speranze e i sogni delle masse,
apri la porta segreta in questa notte incantata.
Possa la luce della saggezza sradicare l'ignoranza e l'oscurità,
così da adempiere al nostro antico voto.
Avvio estrazione dati...
Uh...!
Vi state aggrappando a degli ideali obsoleti, ostacolando il progresso...
Pagherete cara la vostra interferenza nel più grandioso esperimento di tutti i tempi!
Tempismo perfetto.
Dottore...
Per quanto tu sia intelligente, non riesci a comprendere la saggezza.
La saggezza assume molte forme, ma il cammino che hai scelto le rifiuta tutte quante.
...Umpf.