Il tuo nuovo cuore ha un potenziale illimitato,
e l'hai saputo usare con coraggio e onore.
Ti conferisco il titolo di "Cavaliere Sentinella".
Come i quattro pilastri della forza,
continuerai a salvaguardare la gloria di Khaenri'ah.
La gloria di Khaenri'ah...
La nostra terra, la nostra dignità,
e chiunque combatterà al nostro fianco.
Il Regno della Notte è quasi distrutto,
i nostri soldati caduti, i tuoi compagni...
non hanno un posto dove andare.
Cosa stai facendo?!
Vuoi portare con te tutte le loro anime?!
Sei solo una persona qualunque,
non puoi sopportare un tale fardello!
Nessun eroe dovrebbe vagare da solo.
La maledizione dell'immortalità...
Usare l'immortalità per combattere la morte...
Usare le mie regole contro di me...
Fai la tua scelta,
rinnega le tue regole o...
permettimi di innescare il paradosso.
La maledizione dell'immortalità deve permanere,
usala per esaudire il tuo ultimo desiderio.
Ben fatto, mio Signore.
Grazie di tutto.
Andiamo assieme, questa volta.
Sì,
andiamo assieme.