Ed eccoci giunti alla fase finale.
Chi vincerà questo incontro
conquisterà l'ultimo posto tra i vincitori!
E ora accogliamo con un applauso
una contendente storica, per la prima volta finalista dei Figli degli Echi...
Kachina!
Forza,
E la sua avversaria
del Popolo delle Sorgenti,
giovane prodigio e veterana delle Guerre dei Guardanotte...
Mualani!
Questo duello tra vecchie amiche
promette di essere esplosivo!
Che vinca la guerriera migliore!
Sei arrivata fin qui!
Ancora nervosa?
*sospira*
Perché proprio tu?
Ma sono comunque felice...
Anche se perdessi,
non avrei rimpianti.
Dai!
Kachina!
Non è il momento di fare i modesti!
So che lo vuoi più di me,
ed è il momento
di gridarlo ad alta voce!
Mmh...
Voglio vincere!
Mualani...
Stavolta vincerò io!
Mi dispiace!
Scusami, Mualani!
Mi dispiace un sacco!
Ci sono andata troppo pesante!
Guarda!
La vincitrice è...
Kachina dei Figli degli Echi!