Al mio risveglio, ero su una carrozza di fiori in movimento.
Era... Era il mio compleanno.
Il Cavaliere dei fiori e i suoi servitori mi avevano trovata.
"Archon! L'abbiamo trovata, finalmente. La gente non vede l'ora di incontrarla."
Non appena ebbe inizio il Festival del Sabzeruz, tutti si riunirono sorridenti intorno a me...
Quelli sono... Padisarah?
Tutti avevano preparato delle sorprese per me...
Le caramelle arrivavano da tutte le direzioni, come fuochi d'artificio abbaglianti.
Pronti? Tre, due, uno...!
All'improvviso apparve un uccello...
E in un secondo il mondo divenne un'esplosione di colori vivaci.
A dire il vero... Anch'io ho una sorpresa per voi.
Uscite!
Al mio risveglio, ero su una carrozza di fiori in movimento.
Mi è sembrato proprio un sogno...
Non avevo mai vissuto una giornata tanto perfetta...