ความแปรปรวนของพลังจันทราโบราณทวีความรุนแรงยิ่งขึ้น ในสภาวะสุดขั้วอาจถึงขั้นก่อตัวเป็นพายุพลังงาน ซึ่งสถานการณ์แบบนี้ไม่ได้มีอยู่เลยในตอนที่เรามาถึงบนดวงจันทร์ครั้งแรก
Kalag ระบุว่ามันเกิดจากการปนเปื้อนวัตถุดำ ที่กระจายออกมาจากวงแหวน Ungien ซึ่งแน่นอนว่าต้นเหตุก็คือ Ungien และผู้มาเยือนปริศนาที่เขาพามาจากอวกาศ
หึ ถึง Kalag จะเป็นคนโง่ แต่ใคร ๆ ก็ดูออกว่าความผิดปกติของพลังที่ครอบคลุมพื้นผิวดวงจันทร์แทบทั้งหมดแบบนี้ ไม่มีทางเกิดจากสิ่งปนเปื้อนที่รั่วไหลออกมาจากสถานีไหนหรอก
ที่เขาพูดแบบนั้น ฉันเดาว่าคงแค่ต้องการไล่คนของ Maagees ออกไปจากระบบนิเวศ และเบื้องหลังของเขาก็น่าจะมีคนหนุนหลังอยู่... ยังไงซะราชา Xiuhcoatl ก็โปรดปราน Ungien และ Maagees มาโดยตลอด ถ้าไม่มีใครคอยหนุนหลัง เขาคงไม่กล้าทำแบบนี้หรอก...
นอกเรื่องไปไกลแล้ว... สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้คือ ต้องเร่งผลักดันการวิจัยและพัฒนาอุปกรณ์สร้างสนามพลังยับยั้งโดยเร็วที่สุด ไม่อย่างนั้นงานต่าง ๆ บนดวงจันทร์จะได้รับผลกระทบทั้งหมด
อีกอย่าง ฉันยังมีข้อสันนิษฐานที่ไม่ค่อยรับผิดชอบอยู่อย่างนึง หรือบางทีต้นตอความปั่นป่วนของพลังจันทราโบราณ อาจจะมาจากเทพธิดาจันทราในวังจันทรา ยังไงซะใต้วังจันทราก็คือแกนกลางดวงจันทร์ ที่เปรียบเสมือนแหล่งน้ำ...
ฉันได้ยินมาว่าช่วงนี้ลูกศิษย์คนหนึ่งของ Maagees ไปเยือนวังจันทราบ่อย ๆ ถ้าเกิดว่า...
ไม่... ฉันคิดไม่ออกจริง ๆ ว่าเขามีแรงจูงใจอะไรถึงทำแบบนั้น...
ยิ่งนึกไม่ออกเลยว่าเทพธิดาจันทราคนนั้นตกอยู่ในสถานการณ์แบบไหนถึงได้ยอมตกลง