<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam เคยแต่งตัวสดใสและหัวเราะเสียงดัง
Liam เคยเขียนบทกวีโดยไม่เกรงกลัว และเย้ยหยันพวกหน้าซื่อใจคด
ตอนนี้ Liam ไม่ร้องเสียงดัง และไม่โอหังเช่นนั้นอีกแล้ว
แต่ Liam ไม่ปรารถนาปัญญาใด ๆ
และ Liam ก็ไม่ต้องการประนีประนอม
Liam จะพกพิณของเขาไปสู่แดนไกล
และ Liam จะขับร้องเพลงของตนในถิ่นกันดารที่ไร้ผู้คนต่อไป

เพื่อนที่ได้ยินบทเพลงนี้ คุณก็เป็นคนไม่ยอมแพ้เหมือนกันกับเขาหรือไม่?
หากคุณมีความปรารถนาเดียวกัน <color=#00E1FFFF>โปรดไปรับเอาความภาคภูมิของ Liam เถอะ</color>
และคุณจะได้รับของขวัญจากเขา