...ข้าคือผู้สร้าง ผู้หล่อหลอม และผู้หลอมนามทั้งปวง ข้าคือผู้ให้กำเนิดดิน ทองคำ และ (...) ข้าจะทำให้ภัยพิบัติมาเยือนศัตรูของเมืองศักดิ์สิทธิ์ Tollan...

...ทำให้ร่างกายพวกเขาบวม ปล่อยให้เมือกไหลออกมาจากขาพวกเขา บีบคอและอกของพวกเขา ทำให้พวกเขาล้มลงบนถนน และทำให้ใบหน้าของพวกเขาถูกย้อมเป็นสีเหลืองเข้ม...

...ทรราชแห่งสวรรค์ไม่อาจเหยียบย่ำข้าได้ คลื่นดำแห่งผืนดินไม่อาจกลืนกินข้าได้ ตราบใดที่งานฝีมือของข้าคงอยู่หนึ่งวัน ความรุ่งโรจน์ของ Tollan ก็จะคงอยู่หนึ่งวัน และแสงสว่างแห่งเพลิงปฐมกาลก็จะคงอยู่ไปอีกหนึ่งวัน...
