...(ระบุไม่ได้) ผู้น่าสงสารคนนั้น... ขากรรไกรก็ได้รับบาดเจ็บสาหัส เหมือนนักผจญภัยคนอื่น ๆ ที่ได้รับบาดเจ็บ... ต้อนรับขับสู้...

...เขาสารภาพเรื่องกองคาราวานกับฉันแล้ว หวังว่าจะติดตามฉันไปฝึกตนได้... ยอมเล่าเรื่องความผิดที่ตัวเองก่อไว้อย่างจริงใจ ไม่ใช่ตัวแทนของความชั่วร้าย หรือการยอมแพ้โชคชะตาอีกแล้ว แต่เป็นคนดีคนนึง... ถึงแม้ในเสียงของเขาจะยังขาดความเห็นอกเห็นใจ แต่นั่นคงแค่เพราะความเคยชินเมื่อนานมาแล้วล่ะมั้ง... ต้องกำจัดความชั่วร้ายในใจ ก็เหมือนกับ...

...ไม่ว่าอดีตจะเคยทำความผิดแบบไหนไว้ เพราะความร้ายกาจของโชคชะตา ทุกคนก็ควรมีโอกาสได้เลือกทำความดีอีกครั้ง ไม่มีใครที่เกิดมาเพื่อทำความชั่ว การให้อภัย ความเข้าใจและความรัก ถึงจะเป็นยาวิเศษที่เยียวยาจิตวิญญาณได้อย่างแท้จริง ความคิดที่ว่าเลือดต้องแลกด้วยเลือด มีแต่จะทำให้โลกนี้จมอยู่ในเลือด...

