อุปกรณ์ปิดล็อกของที่นี่ต้องใช้สองคนดำเนินการพร้อมกันเพื่อเปิดใช้งาน <color=#00E1FFFF>เทอร์มินัลวิจัยด้านหน้าขาดอุปกรณ์เก็บพลังงาน</color>
ภายในอุโมงค์เหมืองคริสตัล มีโจรขโมยพลังงานกระจัดกระจายอยู่ ไม่แนะนำให้พกอุปกรณ์เก็บพลังงานสำหรับเปิดเทอร์มินัลวิจัยด้านหน้า โดยที่ไม่มีมาตรการป้องกัน
โจรขโมยพลังงานคือผลงานทดลองที่ยังไม่ผ่านการตรวจสอบภายใน หรือผ่านการตัดสินของผู้ทรงคุณวุฒิ <color=#00E1FFFF>มันจะติดตามสิ่งที่พกอุปกรณ์เก็บพลังงาน และทำให้อุปกรณ์เก็บพลังงานไม่ทำงาน</color>
หากผลงานทดลองสูญเสียการควบคุม หรือระเบิดในระหว่างการทำงาน จะถือว่าเป็นอุบัติเหตุ และไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับความตั้งใจเดิมของผู้สร้าง
ไม่แนะนำให้ออกไปจากที่นี่จริง ๆ ต่อให้งานของโซนการผลิตจะทั้งเหนื่อยและลำบาก แต่อย่างน้อยก็ไม่เป็นอันตรายต่อชีวิต
กลับไปเถอะ หากไม่พอใจอะไรป้อมปราการ Meropide สามารถไปกรอกแบบสอบถามที่คุณ Monglane ได้