<image name=UI_ReadPic_120622/>
เขาไม่เคยประสบความสำเร็จในอาชีพ และไม่มีคนรักข้างเคียง จึงได้ทิ้งชีวิตไว้ในสนามประลอง
หลังจากใช้ชีวิตเช่นนี้หลายสิบปี Rocky Avildsen ก็พบว่า ทุกอย่างของตัวเองถูกพ่อบ้าน Brandt ฮุบไปจนหมดสิ้นแล้ว
ทรัพย์สินและเกียรติยศทั้งหมดของเขากลายเป็นของผู้อื่น Rocky Avildsen จึงเริ่มต้นบนเส้นทางแห่งการเนรเทศของตัวเอง
เขาอุทิศชีวิตสุดท้ายให้กับเพื่อนที่ไม่เห็นแก่ตัว โดยหวังว่าความปรารถนาของเขาจะกลายเป็นจริงได้

เพื่อนที่ทราบที่อยู่ของเขา ไม่ว่าจะได้รับข้อความนี้โดยบังเอิญหรือตั้งใจ
หรือมาตามหาจุดจบของเขา เพื่อศักดิ์ศรีของตระกูล Averson
<color=#00E1FFFF>โปรดไปรับมรดกที่ Rocky Avildsen ทิ้งไว้เถอะ</color> นั่นคือสิ่งสุดท้ายที่เขาทิ้งไว้ให้กับโลกใบนี้