"ตามประมวลกฎหมายอาญา Fontaine และบทบัญญัติเฉพาะกาลแห่งชาติ██ รวมถึงคำสั่งพิเศษ Mermonia (หมายเลข 1█2) สมาคม Narzissenkreuz ได้รับการยอมรับว่าเป็นองค์กรหัวรุนแรงที่ผิดกฎหมายและเกี่ยวข้องกับกลุ่มอาชญากรรม ดังนั้น สถานที่แห่งนี้จะถูกปิดถาวรตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป
การบ่อนทำลาย█นี้ถือเป็นการท้าทายอำนาจของรัฐ และจะถูกดำเนินคดีฐานละเมิดสิทธิ██
                                                                        วันที่: ██/█/█"
(...ด้านหลังมีตราประทับของศาลพิพากษาและลายเซ็นของ Alain Guillotin และ Neuvillette)