ตอนที่ 6
บทที่ 9
อัศวินแต่ละเมืองใช้วิธีไหนในการขอความร่วมมือจาก Erinnyes เพื่อต่อต้านแผนการรุกรานของชาว Capitoliani

หลังจากที่อัศวิน Agricane พูดจบ อัศวิน Drest เจ้าชายแห่ง Lyonnais นักแม่นธนูก็ออกมากล่าวถึงมุมมองของเขาเป็นคนแรกว่า:
"ทายาทของ Vivarium ความรุ่งโรจน์ที่เขาให้สัญญากับพวกเราไว้ เป็นแค่คำพูดโป้ปดมดเท็จ คำสาบานที่เขาให้พวกเราไว้ มันก็เป็นแค่อุบายลวงหลอก
อัศวิน Erinnyes แห่ง Lakelight บุคคลผู้ชาญฉลาดและสูงศักดิ์อย่างท่าน คงไม่หลงเชื่อวาจาลวงและความหน้าซื่อใจคดของเขาง่าย ๆ
จงสังเกตถึงความเสแสร้งที่เหมือนดั่งลูกศรพิษเคลือบเงิน ยิ่งแสงที่พาดผ่านท้องฟ้าเรืองรองมากเท่าไหร่ ความเจ็บปวดที่นำพามาก็จะยิ่งลึกซึ้งยาวนานขึ้น"

สหายหญิงของเขา สุภาพสตรีผู้สูงศักดิ์แห่งเรือใบสีฟ้า ที่มีชื่อว่า Adsiltia ซึ่งแปลว่าธิดาแห่งน้ำแข็ง ก็กล่าวต่อหลังจากนั้นด้วยว่า:
"ทายาทของ Vivarium เขาคือคนทรยศที่เชื่อถือไม่ได้และไร้คุณธรรมมากที่สุดในโลก แต่กลับยินดีพูดคุยอย่างสมานฉันท์กับ Boethius นั่นเสียได้
อัศวิน Erinnyes แห่ง Lakelight ไม่ว่าเขาจะหาเหตุผลใดมาก็ตาม พวกเราก็ไม่ควรนั่งทนดูชาว Capitoliani กำราบคนดีอภิบาลคนเลว
ขอให้ท่านตัดสินใจโดยเร็ว เพื่อร่วมต่อสู้ไปกับราชสำนักของชาว Capitoliani เมื่อใดที่ยอมคุกเข่าให้พวกเขา วิญญาณทั้งหลายก็จะพากันโรยรา
ท่านต้องทำให้คนที่ทำชั่วแห้งเหือดไปเหมือนน้ำค้าง ผู้ใดที่สาบานเท็จและเมินเฉยต่อความชอบธรรม ก็จะถูกขับไล่ออกไปจากโลกนี้เช่นกัน
แน่นอนว่าจะต้องมีคนร้องสรรเสริญให้กับความชอบธรรมของท่าน เพราะผู้ที่แสวงหาหนี้เลือดพวกนั้น จะเป็นที่จดจำของคนที่ทุกข์ยากด้วยเช่นกัน"

จากนั้น อัศวิน Naimes, อัศวิน Tuplin และอัศวินผู้มีชื่อเสียงที่มีเกียรติและมีน้ำใจคนอื่น ๆ ก็ยินดีทุ่มเทพลังให้ด้วยเช่นกัน
Erinnyes เข้าใจความคิดของพวกเขา จึงได้แสดงความขอบคุณต่อพวกเขาอย่างจริงใจ และเรียกนักดนตรีคนนั้นมา พร้อมพูดกับเขาว่า:
"ท่านทูตผู้สูงศักดิ์ ท่านช่วยไปรายงานให้จักรพรรดิ Remus ทราบด้วยว่า เราไม่มีภาระที่ต้องยอมจำนนต่อราชาองค์ใดในโลกนี้
เพราะนายหญิงแห่งผืนน้ำให้เกียรติพวกเราอย่างเท่าเทียมกัน นางไม่ยอมให้คนเย่อหยิ่งมาเหยียบย่ำข้า และไม่ยอมให้คนชั่วช้ามาขับไล่ข้าออกไป นอกจากนี้
ข้ายังจะนำกองทัพที่ได้รับพรจากนาง ไปปราบมังกรสีขาวตัวนั้นให้ล้มพับลงไปพร้อมกับเมือง เพื่อให้พวกเขาใช้เลือดและน้ำตามาชำระล้างตัวของพวกเขา
ก็เหมือนกับคนเลี้ยงแกะที่ขับไล่แพะภูเขาออกไป เสียงน้ำพุที่พัดพาถิ่นทุรกันดาร จะคอยย้ำเตือนชาวต่างแดนที่เหยียบย่ำแผ่นดินของพวกเราอยู่เสมอ"

หลังจากการประกาศเสร็จสิ้น Erinnyes ก็สั่งให้อัศวิน Fierabras เตรียมของกำนัลที่ล้ำค่าและแสนพิเศษจำนวนมาก เพื่อมอบให้กับนักดนตรีของชาว Capitoliani
นอกจากนี้เขายังสั่งให้อัศวินคุ้มกันเขากลับไปที่ป้อม Carubdis เพื่อให้เขาไปรายงานตัวต่อจักรพรรดิ พักเรื่องนี้ไว้แค่นี้ก่อน