ดูเหมือนสำนักข่าวของคุณไม่คิดจะสำนึกผิดเลย ช่างน่าโมโหนัก
ในเมื่อไม่เห็นความสำคัญของฉัน ฉันคงต้องทำตามคำสัญญา แยกร่างคุณ Arthur เป็นสามส่วนแล้วทิ้งไว้กลางป่า สิ่งที่ถูกฝังไปด้วย ยังมีความชั่วร้ายเมื่อ 30 ปีก่อนของสำนักข่าวคุณ
อีกอย่าง สาวน้อยได้ตั้งใจปล่อยข่าวไปว่า: ในแผนที่ขุมทรัพย์อาจมี "เบาะแสฐานวิจัยของศาสตราจารย์ Mosso" อยู่ แบบนี้น่าจะทำให้เหล่านักล่าสมบัติแห่กันเข้ามาสินะ?
เมื่อถึงตอนนั้น ความผิดของสำนักข่าวก็จะถูกประกาศให้โลกได้รู้พร้อมกับซากของนกเครื่องจักรไอร้อน
เป็นอีกาหรือแบล็กเบิร์ด? ขอเรียนแจ้ง