(เอกสารที่เหลืองซีด ดูเหมือนเป็นเพราะสภาพแวดล้อมที่แห้งจนเกินไป กระดาษจึงค่อนข้างเปราะบาง ด้านบนมีลายมือที่ดูเย็นชา แข็งกระด้าง จนให้ความรู้สึกราบเรียบไร้อารมณ์ใด ๆ...)

ฉันไม่ชอบ Larisa
ถึงแม้ว่าหล่อนจะมีทักษะการสรรค์สร้างน้ำแข็งพิสุทธิ์ที่ยอดเยี่ยม ทัดเทียมกับที่ฉันมี
ถึงแม้ว่าหล่อนจะเก่งกว่าฉันในเรื่องพิธีการและมารยาท จนแม้แต่เจ้าหญิงคนก่อนที่เข้มงวดที่สุด ก็ยังเอ่ยปากชื่นชม
ถึงแม้ว่า... เพื่อนร่วมเผ่าพันธุ์ของฉันหลายคนจะชอบหล่อน มองว่าหล่อนสูงส่ง สง่างาม และตรงตามภาพลักษณ์ในจินตนาการทุกอย่างของสเนกูรอชคา
หล่อนคือสเนกอวิกที่มีความเป็นสเนกอวิกมากที่สุด ในบรรดาสเนกอวิกมากมาย ช่างสมบูรณ์แบบ และไร้ที่ติ
แต่ฉันไม่ได้ชอบ Larisa

...

ความรักของสเนกอวิกคือการอุทิศตน เป็นการแลกเปลี่ยนด้วยความเต็มใจ
เธอกรีดอกและควักเอาทุกสิ่งของตัวเองออกมา แล้วคาดหวังให้คนที่รักควักเอาทุกสิ่งของเขามอบให้กับเธอ
แต่ว่า Larisa ทักษะการสร้างน้ำแข็งพิสุทธิ์ที่เธอฝึกฝนมา ท่วงท่าอันสง่างามของเธอ ถ้อยคำอันอ่อนโยนของเธอ...
ทั้งหมดนี้มีไว้แค่เพื่อ "การอุทิศตน" งั้นเหรอ ในชีวิตประจำวัน ในช่วงเวลามากมายที่ขัดเกลาฝีมือหรือดูแลดอกไม้นี้ แล้วเธอล่ะ ตัวเธออยู่ที่ไหน?
ฉันเคยตั้งคำถามกับ Larisa เพราะเหตุนี้
แต่ Larisa กลับไม่ได้รู้สึกขุ่นเคืองเพราะคำถามนี้ หล่อนเพียงแต่มองฉันด้วยแววตาที่ซับซ้อนจนแทบจะดูเศร้า แล้วพูดว่า:
"หัวใจของเธอปิดตายอยู่นะ Pavlina การมีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้ ความโชคร้ายที่สุดของคนเรา ก็คือการที่ไม่ได้รักใครเลย"
แต่ฉันควรจะมอบทุกสิ่งทุกอย่างให้คนที่รักเลยเหรอ? ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ฉันขอไม่รักใครเลยดีกว่า
คำพูดที่ยังคงอ่อนโยนและแววตาอันเศร้าสร้อย เมื่อเผชิญกับคำถามของฉัน กลับทำให้ฉันยิ่งโกรธมากขึ้น
ฉันไม่ชอบ Larisa เลยจริง ๆ

...

"ผู้นำแห่งสเนกอวิกทั้งมวล จะต้องมีจิตวิญญาณที่สมบูรณ์แบบ"
นี่คือคำสอนที่บรรพบุรุษ Morevna ของพวกเราได้ทิ้งเอาไว้
และวิธีเดียวที่จะทำให้สเนกอวิกมีจิตวิญญาณที่สมบูรณ์ได้นั้น คือการตามหาสิ่งที่เรียกว่ารักแท้
Larisa พาคนรักที่หล่อนเลือกกลับมายัง Hesperides เมื่ออยู่เคียงข้างเขา หล่อนจะเผยสีหน้ามีความสุขอย่างที่ไม่เคยเห็นมาก่อน
หล่อนดีใจกับเรื่องนี้จริง ๆ เหรอ?
การตัดสินใจ "เลือกคนรัก" ที่หล่อนทำในตอนนี้ แท้จริงแล้วเป็นทางเลือกที่จำใจต้องเลือกเพื่อให้ได้เป็นเจ้าหญิง...
หรือมาจากใจจริงของหล่อนกันแน่?
ผู้ชายที่อยู่ข้างกายหล่อนได้รับคำชื่นชมจากเพื่อนร่วมเผ่าพันธุ์หลายคน ว่าเขาเป็นมนุษย์ที่มีรูปโฉมหล่อเหลา และถือเป็นคู่ที่เหมาะสมสำหรับ Larisa
แต่ฉันกลับรู้สึกว่าผู้ชายคนนั้นทั้งอัปลักษณ์และไม่มีมารยาทเลย กิริยาก็หยาบคาย ไม่คู่ควรกับ Larisa เลยสักนิด
พอเห็นเขาและ Larisa ปรากฏตัวพร้อมกันทีไร ก็ชวนให้หงุดหงิดและขยะแขยงอยู่เสมอ
ดูเหมือนว่ารสนิยมของ Larisa จะไม่ค่อยดีเอาซะเลย
ฉันไม่ชอบพวกที่รสนิยมไม่ดีมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
เพราะงั้นฉันเลยไม่ชอบ Larisa

...

ผู้ชายคนนั้น สมควรถูกคมมีดที่ก่อตัวจากลมและหิมะ กรีดเฉือนเลือดเนื้อทั่วทั้งร่างให้แหลกลาญแล้วล่ะ!
เขากล้ามานึกเสียใจในพิธีที่สำคัญที่สุดได้ยังไง! Larisa ยอมสละชีวิตเพื่อพิธีนี้ไปแล้ว เขาไม่รู้เลยรึไง!
เขาหนีไปกลางพิธีได้ยังไง ไอ้คนขี้ขลาด มนุษย์โสโครก ไอ้หนูสกปรก ไอ้หัวขโมย!
Larisa ที่ไม่มีใครตอบรับ Larisa ที่น่ารังเกียจ Larisa ที่รสนิยมห่วยแตก... เธอก็สมควรแล้วล่ะ!
แต่ Larisa เอ๋ย Larisa...
เธอเองก็มีช่วงเวลาที่โกรธแค้นขนาดนั้น เศร้าโศกขนาดนั้นเหมือนกันเหรอ?
หมู่เมฆหยุดนิ่งเพื่อเธอ แม้แต่สายฟ้าก็ยังถูกสะกดไว้ด้วยหัวใจของเธอ ที่ต้องการกอบกู้ทุกสิ่งกลับคืนมา...
ถ้าตัวเธอในตอนนี้คือตัวตนที่แท้จริง ทำไมก่อนหน้านี้ถึงไม่โกรธแค้นต่อกฎเกณฑ์ที่ไร้เหตุผลนี้ล่ะ?
ทำไมถึงไม่โกรธ "ความรัก" จอมปลอมที่ต้องอุทิศให้นี้?
ทำไมถึงไม่โกรธ... ฉันที่ตั้งคำถามกับเธอเลย?
ทำไมร่างกายของเธอถึงได้เปราะบางขนาดนั้น ขณะที่ฉันฝ่าพายุหิมะวิ่งเข้าไปหาเธอ?
ทำไมรอยยิ้มและความปีติยินดีที่เคยเปี่ยมล้นบนใบหน้าของเธอ ทุกสิ่งทุกอย่างของเธอ ในช่วงเวลาอันแสนสั้นเช่นนั้น ถึงได้ราวกับหยาดน้ำตาที่กลายเป็นละอองหิมะ ท่ามกลางสายลมหนาว...
เมื่อร่วงหล่นลงบนใบหน้า ยังไม่เย็นเยียบไปกว่าหยาดฝนเยือกแข็งสักหยดเลยหรือ?

...

ต่อมาฉันได้กลายเป็นเจ้าหญิงของเหล่าสเนกอวิก น่าแปลกจริง ๆ สเนกอวิกที่คอยชี้นำเหล่าสเนกอวิกทั้งปวง ไม่ควรจะมีจิตวิญญาณที่สมบูรณ์แบบเหรอ?
สเนกูรอชคาผู้เก่าแก่ที่ได้รับความเคารพอย่างสูงในเผ่าพันธุ์ ผู้ประกอบพิธีให้กับฉัน มองฉันอย่างลึกซึ้งแล้วเอ่ยว่า บางครั้งเรื่องแบบนี้ก็เกิดขึ้นได้
ที่ว่าบางครั้งก็มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นเหมือนกัน หมายความว่ายังไงกันแน่?
หรือว่าไม่จำเป็นต้องตามหารักแท้ ก็สามารถสืบทอดตำแหน่งผู้ปกครองนี้ได้... แบบนี้การเสียสละของ Larisa ก็ไม่มีเหตุผลเลยน่ะสิ!
เผ่าพันธุ์ของเราจะต้องถูกผูกมัดด้วยกฎเกณฑ์ประหลาดนี้ไปถึงเมื่อไหร่กัน...
ฉันต้องหา... ฉันจะต้องหาวิธีแก้ไขเรื่องทั้งหมดนี้ให้ได้ เพื่อเผ่าพันธุ์ที่ถูก "ความรัก" อันแสนไร้สาระนี้พันธนาการเอาไว้
เพื่อ...
Larisa ที่ฉันไม่ได้ชอบเลย
