Potton:
Potton คือใคร? ฉันคือ Honore ต่างหาก! ตอนแรกฉันยื่นขอออกไปรักษาตัว พอลืมตาขึ้นมาอีกทีก็อยู่ในห้องขังอื่นซะแล้ว นี่มันใส่ร้ายกันชัด ๆ!

Gascon:
ฉันไม่ใช่ Gascon แต่เป็น Houilles ต่างหาก! วันนี้น่าจะหมดเวลาคุมขังแล้วไม่ใช่เหรอ ฉันควรจะได้รับการปล่อยตัวแล้ว ทำไมถึงเป็นแบบนี้ได้ล่ะ?

Enri:
ฉัน Erick ไง! ทำไมถึงมีแต่เรื่องแปลก ๆ เกิดขึ้นกับฉันทุกทีเลยนะ? วันนี้คงทำเรื่องออกจากคุกไม่เสร็จแน่ ๆ...

Lazare:
ฉัน Odilon ไง! ฉันคือทหารรักษาการณ์นะ! ฉันจำได้ว่าเหมือนจะถูกใครบางคนโจมตี... นี่มันไม่ใช่ฉันซะหน่อย!

...