<image name=UI_ReadPic_120911/>

น่าเสียดาย นอกจาก (...) แล้ว พวกเราก็ไม่พบสมบัติที่น่าสนใจของ Remuria อีกเลย มีเพียงสมบัติโบราณที่พบเห็นได้ทั่วไปเท่านั้น

หากคำพูดของเหล่านักล่าทองคำเป็นจริง (...) ที่เราตามหาตั้งแต่แรก คงจมลงสู่ก้นทะเลไปพร้อมกับ Capitolium มานานแล้ว วัตถุโบราณที่อยู่ที่นี่ส่วนใหญ่ก็มาจากคณะละครทองคำ แต่ไม่ใช่...

อย่างไรก็ตามแต่ ตอนนี้พวกเราไม่มีเวลามากพอที่จะเก็บกู้วัตถุโบราณแล้ว สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้คือการปิดผนึกสถานที่แห่งนี้ ฉันทำเครื่องหมายตำแหน่งของโบราณวัตถุไว้บนแผนที่แล้ว บางทีสักวันหนึ่ง...