"Tower of Ipsissimus" (หอคอยแห่งตัวตน) มาจากแนวคิดอาณาจักรโบราณ Remuria ของ Fontaine เพื่ออธิบายถึงตัวตนที่แข็งแกร่งในการปกครองโลก ค้ำจุนโลก และทำลายโลก
หอคอยแห่งนี้ได้รับการออกแบบโดยสมาคม Narzissenkreuz ซึ่งแสดงให้เห็นถึงวิวัฒนาการของจิตวิญญาณมนุษย์ และความลึกลับอันไม่มีที่สิ้นสุดของโลก
สมาคม Narzissenkreuz เชื่อว่าผู้คนยังสามารถพัฒนาวงจรสังสารวัฏอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสังสารวัฏที่เคยประสบก่อนหน้านี้ได้แก่ Hyperborea, Natlantea, Remuria และสังสารวัฏที่สี่ (Khraun-Arya) ซึ่งเรากำลังประสบได้ครึ่งทางแล้ว โปรดทราบว่าชื่อเหล่านี้ เป็นเพียงชื่อที่สมาคม Narzissenkreuz ตั้งขึ้นมาตามเอกสารโบราณ และการวิวัฒนาการนี้เป็นเพียงวิวัฒนาการของจิตวิญญาณเท่านั้น ไม่มีเจตนาที่จะต่อต้านผลการวิจัยของสถาบันแต่อย่างใด จิตวิญญาณของมนุษย์ได้สัมผัสกับสวนสวรรค์ที่สูญหาย เอาชนะมังกรชั่วร้าย บาปดั้งเดิมและการชำระล้าง และในที่สุดก็ได้รับอิสรภาพจากเหล่าทวยเทพ
...
สุดท้ายนี้ พวกเราขอขอบคุณสุภาพบุรุษและสุภาพสตรีเหล่านี้ที่ให้การสนับสนุนอย่างเต็มที่:
ผู้สนับสนุน: สุภาพสตรี██ ████ คุณ Eliphas ██, คุณ ██, คุณ ██...
(รายชื่อส่วนใหญ่ถูกลบไปหมดแล้ว...)