...เกี่ยวกับ "คณะละครทองคำ"...
...ทำการวิจัยโบราณสถานลัทธิทางศาสนาในยุคโบราณที่อยู่ตามที่ต่าง ๆ ในเชิงเปรียบเทียบ... แม้จะถูกเรียกขานด้วยชื่อที่ต่างกัน แต่ดูจากเอกสารลับ และแผนภาพที่พวกเขาเหลือทิ้งไว้ ก็สามารถหาจุดร่วมได้อยู่... นักวิชาการในยุคโบราณคิดว่า ศาสตร์ลับทั้งหมดมีจุดเริ่มต้นมาจากยุคก่อนอารยธรรมของ Remuria ซึ่งตอนนี้ดูเหมือนว่ามันจะไม่ใช่แค่คำเล่าลือที่ไม่มีหลักฐานซะแล้ว...

..."Fortuna" ...เหมือนจะเป็นชื่อของบทเพลง ...นักดนตรีแห่ง Remuria เรียกมันว่า "ท่วงทำนองโลกิยะ" หรือ "ท่วงทำนองต้นกำเนิด" ในสายตาของพวกเขา ความรุ่งเรืองและเสื่อมถอยของอารยธรรม และชะตากรรมของมนุษย์ ล้วนกำหนดไว้โดยบทเพลง หลังจากอารยธรรมล่มสลาย อารยธรรมใหม่ก็จะถือกำเนิดขึ้นมาเสมอ...

...ระบบปรัชญาของพวกเขาซับซ้อนและเข้าใจยาก แทบไม่มีจุดเชื่อมโยงกับปรัชญาธรรมชาติสมัยใหม่ของ Fontaine เลย... แต่นี่ก็เป็นเรื่องที่คาดการณ์ได้ ตามบันทึกทางประวัติศาสตร์ หลังจาก Remuria ล่มสลาย ผู้ลี้ภัยพวกนั้นได้รับการชักนำโดย Erinnyes อัศวินแห่งน้ำบริสุทธิ์ พวกเขาละทิ้งความเชื่อ ภาษาและตัวอักษรอันเก่าแก่โดยสมัครใจ แล้วเลือกจะโอบรับวิถีชีวิตที่เคารพบูชาในเทพเจ้า เช่นเดียวกับบรรพบุรุษของพวกเรา...

...พูดถึงเรื่องนี้กับนักล่าทองคำอย่างอ้อม ๆ (ในเมื่อนักล่าเงาที่ติดตามเขามาตั้งแต่แรก ๆ เหล่านั้น ก็เป็นทายาทของอัศวินแห่งน้ำบริสุทธิ์ การชื่นชมในความเมตตาของ Erinnyes กับเขาจึงน่าจะเป็นตัวเลือกที่ปลอดภัยที่สุด) และถามเกี่ยวกับความเข้าใจในปรัชญาธรรมชาติในสมัยนั้นกับเขา... เขานิ่งเงียบไปประมาณครึ่งนาที จากนั้นก็บอกฉันว่า อย่าไปขุดคุ้ยเรื่องปรัชญาโบราณพวกนั้นเลย แล้วที่พวกมันถูกลืมเลือนก็มีเหตุผลอยู่...

...แต่เพื่อเป็นการตอบแทน นักล่าทองคำยังคงยินดีจะบอกชื่อของลวดลายเหล่านี้ให้ฉัน...

<image name=UI_ReadPic_Tactical/>

..."ตราพันธสัญญาแห่งการหลอมรวม" ...ตามคำพูดของเขา สัญลักษณ์นี้ถือได้ว่าเก่าแก่กว่าอารยธรรม Remuria เสียอีก เป็นหนึ่งในของขวัญที่ผึ้งสีทอง (มันคืออะไรกันนะ?) มอบให้ราชา Remus...

...ความรุ่งเรืองและเสื่อมถอยของอาณาจักรและอารยธรรม การเปลี่ยนแปลงของมนุษย์และการหลั่งไหลของแสง (มันคืออะไรกันนะ?) ความฝันที่จะเหนือกว่าเทพเจ้า (มันคืออะไรกันนะ?) ทั้งหมดจะแสดงออกด้วยพิธีกรรมนี้ได้... ไม่เข้าใจเลยสักนิด เขาไม่ยอมเปิดเผยอะไรมากกว่านี้ ฉันจึงได้แต่คัดลอกเนื้อหาพวกนี้ไว้ในนี้ตามความจริง บางทีคนรุ่นหลังอาจจะตีความได้...
