เกี่ยวกับ Zima เราแทบไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลย เขามาจาก Snezhnaya ดินแดนที่ถูกกัดกินโดยน้ำแข็งและหิมะอย่างไม่รู้จบตลอดทั้งปี ชื่อของเขาไม่ถูกบันทึกไว้ในบันทึกการเดินเรือหรือบทกวีแห่งวีรบุรุษใด ๆ เป็นเพียงดั่งเกล็ดหิมะที่ปลิวมาเกาะบนผิวหน้าของตำนานเพียงชั่วครู่ ก่อนจะละลายหายไปโดยไม่ทิ้งร่องรอยใดไว้

บ้านเกิดของเขาคือเมืองเล็ก ๆ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของ Snezhnograd ซึ่งซุกซ่อนตัวอยู่ภายใต้เงาของภูเขาหิมะ และชาวเมืองก็ยึดการสกัดน้ำแข็งเป็นอาชีพหลัก ตำนานและเรื่องเล่าของภูเขาหิมะ ถูกเล่าขานในทุกค่ำคืนที่พายุหิมะโหมกระหน่ำ ราวกับอากาศยุคโบราณที่ถูกกักเก็บไว้ใต้ชั้นน้ำแข็ง ในตำนานมีทั้งภูตน้ำแข็งเจ้าเล่ห์ที่คอยขโมยรองเท้าของนักเดินทางที่หลงทาง และที่ยิ่งกว่านั้นคือสาวหิมะ ปีศาจที่ทั้งซีดเซียวและอมทุกข์ ว่ากันว่าสาวหิมะบางตน จะตามหาความรักจากมนุษย์ท่ามกลางสายลมอันหนาวเหน็บ และเมื่อใดที่ถูกหักหลัง นางก็จะพรากเอาไออุ่นทั้งหมดไปจากร่างกายของคนรัก เหลือทิ้งไว้เพียงรูปสลักน้ำแข็งที่เหมือนจริงราวกับมีชีวิต สหายคนหนึ่งของ Zima เคยแข็งตายอยู่กลางหุบเขาก็เพราะไปหลงรักสาวหิมะตนหนึ่งเข้า ตอนที่ผู้คนไปพบร่างของเขา บนใบหน้าของเขายังคงประดับด้วยรอยยิ้มอันเปี่ยมสุข Zima เคยเห็นรอยยิ้มนั้น และเขารู้สึกว่านั่นเป็นวิธีการตายที่น่าเบื่อสิ้นดี เขาโหยหาการผจญภัย โหยหาโชคชะตาที่ไม่เคยมีมาก่อน และเป็นโชคชะตาที่เป็นของเขาแต่เพียงผู้เดียว เขาเกลียดชังความซ้ำซาก แม้กระทั่งการตายในรูปแบบแปลก ๆ ที่ซ้ำรอยคนอื่นก็ไม่ยกเว้น ดังนั้น เขาจึงจากดินแดนสีขาวอันเป็นนิรันดร์นั้นมา และมุ่งลงใต้ ไปยังหมู่เกาะที่มีท้องทะเลสีคราม ที่นั่นเอง ที่เขาได้ยินเรื่องราวของจอมโจรในตำนาน

ชื่อเสียงของ Reed Miller โด่งดังไปทั่ว Nod-Krai ว่ากันว่าเขาเคยถูกผู้ว่าการจับตัวได้ และถูกตัดสินประหารชีวิตด้วยการแขวนคอในที่สาธารณะที่ Snezhnograd ทว่า ในขณะที่ทุกคนคิดว่าเรื่องราวของเขาได้จบสิ้นลงพร้อมกับร่างที่แกว่งไกวนั้นแล้ว คลังสมบัติของทำเนียบผู้ว่าการกลับถูกปล้นจนเกลี้ยง บนกำแพงยังมีข้อความเย้ยหยันที่เขียนไว้ด้วยผงทองคำ ไม่มีใครรู้ว่าเขาหนีจากบ่วงเชือกแห่งความตายมาได้ยังไง แต่ปาฏิหาริย์แห่งการฟื้นคืนจากความตายนี้ ก็ทำให้เขากลายเป็นหัวข้อสนทนาที่ไม่เคยจางหายไปจากร้านเหล้า และกลายเป็นต้นแบบในดวงใจของเหล่าคนหนุ่มสาวที่ท่าเรือ ดังนั้น เมื่อจอมโจรผู้นี้กลับสู่วงการอีกครั้ง พร้อมกับซื้อเรือใบสามเสาและประกาศรับสมัครกะลาสี ที่กระหายในสมบัติและความตื่นเต้นที่ท่าเรือ Zima จึงเสนอชื่อของตนโดยไม่ลังเลแม้แต่น้อย

ทว่า ชีวิตบนเรือกลับห่างไกลจากความยิ่งใหญ่ตระการตาดั่งในตำนานลิบลับ แม้ Reed Miller จะมีชื่อเสียงจากการปล้นคนรวยช่วยคนจน แต่เขากลับรอบคอบราวกับคนขายเครื่องเทศ แผนที่เดินเรือในมือของเขา ไม่เพียงแต่ระบุแนวหินโสโครกและกระแสน้ำ แต่ยังใช้น้ำหมึกสีแดงวงล้อมรอบทุกน่านน้ำ ที่มีตำนานเล่าขานกันว่ามีอสูรทะเลปรากฏกาย เขาใช้เวลาหลายวันเพื่ออ้อมเส้นทาง เพียงเพื่อหลีกเลี่ยง Abyss ที่อาจเป็นที่อยู่ของอสูรทะเล หรือทะเลหมอกที่เล่ากันว่ามีไฮดร้าอาศัยอยู่ วันเวลาบนเรือเต็มไปด้วยการขัดดาดฟ้า ซ่อมใบเรือ และทนทุกข์กับเหงือกบวมเป่งจากโรคลักปิดลักเปิด Zima รู้สึกถึงความน่าเบื่อที่คุ้นเคย เป็นความน่าเบื่อแบบเดียวกับที่เขารู้สึกที่บ้านเกิด ในยามค่ำคืน เขาเคยสวดอ้อนวอนต่อหน้าผืนทะเลสีดำสนิท ขอให้ได้เจอกับพายุที่แท้จริงสักครั้ง หรืออสูรทะเลในตำนานสักตัว เขาอยากเห็นกับตาว่าจอมโจรจะต่อสู้เหมือนวีรบุรุษในนิทานได้ยังไง อยากเห็นการใช้ฉมวกแทงเข้าไปในดวงตาของอสูรทะเล เขาโหยหาการผจญภัย โหยหาสิ่งที่จะทำให้จิตวิญญาณของเขาสั่นไหว

คำอธิษฐานของเขาได้รับการตอบสนองในรูปแบบที่บิดเบี้ยว เสียงเพลงพลันดังขึ้น มันไม่ใช่เสียงเพลงของมนุษย์ ไร้ซึ่งท่วงทำนอง แต่กลับสามารถสะกดตรึงใจได้แม้กระทั่งกะลาสีที่เมามาย ใบเรือลู่ลงทั้งที่ไม่มีลมพัด เรือหยุดนิ่งไม่ขยับเขยื้อน กลางทะเลปรากฏใบหน้าของสตรีผู้ซีดขาวและงดงาม ภูตนารีตนนั้นเอ่ยปากเรียกร้องให้พวกเขาสังเวยชีวิต เพื่อเป็นเครื่องเซ่นในการผ่านทาง มิฉะนั้นเรือทั้งลำจะต้องจมลงสู่ก้นบึ้งทะเลลึก

Reed Miller ตอบปฏิเสธ เขาสั่งให้กะลาสีทุกคนใช้ขี้ผึ้งอุดหู เพื่อพยายามจะขัดขวางเสียงเพลงที่เปี่ยมด้วยมนตร์สะกดของภูตนารี แต่ก็ไม่เป็นผล ตรรกะของโลกมนุษย์ดูจะไร้ความหมาย เมื่อต้องเผชิญหน้ากับเรื่องเล่าในตำนาน เหล่ากะลาสีที่ถูกควบคุมโดยเสียงเพลงมรณะต่างตื่นตระหนก พวกเขาเท Mora ที่ปล้นมาจากทำเนียบผู้ว่าการลงทะเลทีละหีบ โดยหวังว่าจะใช้มันเป็นค่าผ่านทางได้ เหรียญทองกลมระยับแสงขณะจมดิ่งลงสู่ห้วงน้ำสีคราม แต่ภูตนารีกลับไม่แยแสสัญลักษณ์แห่งความมั่งคั่งของมนุษย์เลยแม้แต่น้อย สายตาอันละโมบของนางยังคงสอดส่ายอยู่ท่ามกลางหมู่กะลาสีเท่านั้น

จอมโจรผู้ที่แม้แต่บ่วงแขวนคอก็มิอาจรัดรึงได้ บัดนี้กลับทำได้เพียงยอมจำนน ดาบโค้งของ Reed Miller ชี้ไปยัง Zima อย่างเย็นชา เขาไม่ได้ขัดขืน นี่คือช่วงเวลาพิเศษหนึ่งเดียวที่เขาอุตส่าห์เดินทางมาไกลแสนไกลเพื่อแสวงหา ในขณะที่น้ำทะเลอันเย็นเยียบท่วมท้นจนมิดศีรษะ ภาพใบหน้าของสหายที่กลายเป็นรูปสลักน้ำแข็งไปนานแล้ว ก็ปรากฏขึ้นตรงหน้าของเขา บนใบหน้านั้นประดับด้วยรอยยิ้มเปี่ยมสุขที่เขาจำได้ไม่เคยลืม รอยยิ้มที่แข็งค้างจากการจุมพิตของสาวหิมะ เขาหวาดกลัวการซ้ำรอย ใช้ทั้งชีวิตเพื่อหลีกหนีจากจุดจบที่ตนเองรู้จักดี แต่ในวาระสุดท้ายกลับค้นพบว่า การหลีกหนีทั้งหมดเป็นเพียงการวิ่งเข้าไปหากระจกอีกบานหนึ่งเท่านั้น การผจญภัยของเขาไม่ได้สร้างเรื่องเล่าบทใหม่ขึ้นมา มันเป็นเพียงการเพิ่มเชิงอรรถที่ไม่มีใครใส่ใจ ให้กับเรื่องเล่าเก่า ๆ เรื่องหนึ่งเท่านั้น