ไม่มีเบาะแสใด ๆ ที่ชี้ให้เห็นถึงสาเหตุการหายไปของ Mare Jivari ราวกับทุกสิ่งที่เกี่ยวข้องจะถูกลบหายไปพร้อมกับ Mare Jivari เอง
สิ่งเดียวที่พอจะคาดเดาได้ ก็คือเรื่องเล่าในตำนานโบราณ ซึ่งกล่าวไว้ว่า:
"หลายพันปีก่อน คณะดนตรีร่อนเร่ไปทั่วทั้งแผ่นดิน"
"ดาบและธนูของพวกเขาก็คือขลุ่ยและพิณ พวกเขาแสดงให้ทั้งแขกและผู้ร้ายชม"
"พวกเขาเดินทางผ่านทะเลทรายและก้าวสู่ Mare Jivari ที่ลุกโชติช่วง"
ทว่าในบันทึกหลัก Mare Jivari เพิ่งจะถือกำเนิดขึ้นได้เพียง 500 ปีเท่านั้น
หากบันทึกเกี่ยวกับช่วงเวลาที่วงดนตรีโบราณวงนั้นเคยรุ่งเรืองไม่ผิดพลาด งั้นแสดงว่าในบริเวณ Mare Jivari อาจเกิดความปั่นป่วนของกาลเวลา
เวลา... เวลา... เวลา...
หรือว่าพลังแห่ง Abyss ที่อยู่เหนือสิ่งใดนั้น จะไปสัมผัสกาลเวลาเข้าจริง ๆ?