(นี่เป็นนิทานแปลกประหลาดเล่มหนึ่ง ซึ่งมีคำอธิบายประกอบบางส่วนเขียนด้วยหมึกสีม่วง)
แท้จริงแล้วนาฬิกาพกของกระต่าย เป็นจุดเริ่มต้นของความฝัน นาฬิกาพกเป็นเครื่องบอกเวลาที่แม่นยำ แต่กระแสเวลาที่ผ่านเลยไปในความฝันกลับกลายเป็นความบ้าคลั่ง เมื่อเสียงนาฬิกาดังขึ้น ทุกสิ่งอย่างก็จบลง
Mary-Ann มีคนเข้าใจผิดว่า Liddell คือ Mary-Ann เป็นไปได้มั้ยว่า Liddell ก็คือ Mary-Ann ตั้งแต่แรก?
หนอนผีเสื้อ มีลักษณ์ของการเติบโตอยู่เต็มตัวของมัน ทั้งควัน แว่นอ่านหนังสือ ความรู้ แต่มันยังเป็นแค่หนอนตัวหนึ่ง ยังไม่ได้กลายเป็นผีเสื้อ หากไม่มีความมั่นใจที่จะหลุดออกจากรังไหม มันก็ตายก่อนที่จะกลายเป็นผีเสื้อ แต่ผีเสื้อกลางคืนไม่มีปาก ดังนั้นพวกมันจึงทำได้แค่โดดเข้ากองไฟเท่านั้น
ราชินีหัวใจแดง ผู้ชอบตัดหัวคนอื่น
อัศวินขาวพูดถึงสิ่งประดิษฐ์เล็ก ๆ น้อย ๆ ของตัวเอง
ราชินีแดง สุดท้ายแล้วทุกสิ่งอย่างก็เป็นเพียงความฝันของเธอ เธอเป็นแค่แม่แมวน้อยตัวหนึ่งเท่านั้น