<center>ข้า Aetius และพี่สาวของข้า Placidia ไม่ได้ตายเพราะโรคร้าย
แต่ตายจากการต่อสู้กับลูกหลานมังกรผู้ทรยศ เมื่อยามที่พวกเขามาถึงประตูเมือง
กองพันที่หก ไม่มีทหารนายใดหนีทัพ ไม่มีใครดูหมิ่นนามแห่งผู้มีพระคุณ พวกเรายังคงประจำการ ณ วังแห่งนี้
เฉกเช่นที่เราติดตาม Euergetia ไปรักษาความสงบของทางตอนเหนืออันป่าเถื่อน และนำพาอารยธรรมมามอบให้
เราเลือกอารยธรรมและความตาย เพราะการตายเพื่อปกป้องอารยธรรม คือเกียรติยศสูงสุด
สหายร่วมรบเอ๋ย จงบรรเลงบทกวีดนตรีเถิด! เพื่อความสูงส่งและเกียรติยศทั้งหมด และเพื่อนามแห่งผู้มีพระคุณ</center>