...สิ่งที่ผู้สำเร็จราชการเรียกว่า 'ร่างทดลอง' ส่งมาถึงแล้ว มันมีลักษณะเหมือนลูกมนุษย์ธรรมดา หากถูกโยนเข้าไปในฝูง Vishap ก็คงจะถูกใช้เป็นอาหารเท่านั้น...

...ร่างทดลองแสดงพลังและความสามารถในการรักษาตัวเอง ที่เหนือกว่ามนุษย์ผู้ชายโตเต็มวัย และยังสามารถแย่งชิงอาหารกับ Vishap ได้อีกด้วย...

...สิ่งที่น่าสังเกตคือ หลังจากร่างทดลองกินอาหารเสร็จ มันจะแบ่งอาหารที่เหลือให้กับ Vishap ตัวอื่น ๆ ด้วยเสมอ... ความมีน้ำใจนี้สูงกว่าการทดลองที่คล้ายคลึงกัน ที่ดำเนินการกับมนุษย์อย่างเห็นได้ชัด ซึ่งได้รายงานให้ผู้สำเร็จราชการทราบแล้ว...

...ตามข้อตกลงมาตรฐาน ของส่วนเกินที่ไม่มีคุณสมบัติที่จะกลายเป็นมังกร จะถูกฉีดยาที่ทำให้ไร้พิษภัย ร่างทดลองแสดงให้เห็นถึงความกลัวที่ Vishap ไม่มี และยังแสดงความเห็นอกเห็นใจต่อศัตรูที่ตายแล้ว ซึ่งมนุษย์ไม่มีอีกด้วย แม้ว่าจะมีภาวะหมดสติในช่วงสั้น ๆ แต่ลักษณะทางชีวภาพของผู้ทดสอบยังคงอยู่ในระดับที่ปลอดภัย และไม่จำเป็นต้องได้รับการรักษาทางการแพทย์ เรื่องนี้ได้รายงานให้ผู้สำเร็จราชการทราบแล้ว...

...ร่างทดลองหนีจากการควบคุมของรังเพาะเลี้ยง ตามข้อตกลงมาตรฐาน ได้มีการส่ง (...) ไปติดตาม และทำให้มันไร้พิษภัย...

...ข้อตกลงการล่าถูกยุติโดยผู้สำเร็จราชการ เนื่องจากร่างทดลองถูกกำจัดโดยผู้สำเร็จราชการแล้ว จบบันทึก
