โอบอุ้มปาฏิหาริย์แห่งกุหลาบป่าที่เบ่งบาน และจุดประกายรอยยิ้มของคุณด้วยเพลิงศักดิ์สิทธิ์!
ในนามของ Tenochtzitoc ขอมอบการเต้นรำนี้เป็นการต้อนรับสำหรับคุณ จงเปล่งประกายเถอะ! ไอดอล Pipilpan!
คุณ... กำลังปีนป่ายสู่เส้นทางของผู้แข็งแกร่งอยู่รึเปล่า?
คุณ... กำลังแสวงหาสิ่งใดอยู่รึเปล่า?
คุณ... กำลังส่งเสียงเรียกอยู่ในใจรึเปล่า?
ขอแสดงความยินดีด้วย! อีกแค่โอกาสเดียว คุณก็จะได้เป็นไอดอล Pipilpan ในฝันแล้ว และโอกาสนั้นก็อยู่ตรงหน้าคุณแล้ว... นั่นก็คือ "การประกวดไอดอล Pipilpan"!

วิธีการเข้าร่วม:
หลังจากได้รับการยอมรับจากกรรมการทั้งสามท่าน ก็จะก้าวสู่รอบชิงชนะเลิศ และแข่งขันกับเหล่านักแสดงทั้งรีสอร์ตแสนสบาย เพื่อชิงตำแหน่งไอดอล Pipilpan ที่ไม่ซ้ำใคร!

รายละเอียดการแข่งขัน:
1. รอบคัดเลือก:
ผ่านการทดสอบจากกรรมการทั้ง 3 ท่าน ก็จะได้รับสิทธิ์เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
2. รอบชิงชนะเลิศ: 
ใช้ระบบการให้คะแนน ตัดสินกันบนเวที เพื่อค้นหาแชมป์ไอดอล Pipilpan ตัวจริง!

แนะนำกรรมการ:
"Campa" : โค้ชสอนเต้นไฟแรง อาจารย์ที่ปรึกษามืออาชีพ ที่สร้างพลังแห่งไอดอลจากกล้ามเนื้อ!
Ohuitia: แชมป์ยอดนักขายจาก "เหล่าวารี" ผู้เชี่ยวชาญด้านการตลาดและการบริการ ผู้รู้ใจลูกค้าอย่างแท้จริง!
Ionna: นักวิจารณ์รับเชิญจากวงการแฟชั่นแห่ง Fontaine ผู้สังเกตการณ์และวิจารณ์การประกวดไอดอล Pipilpan ในครั้งนี้!

เหล่านักแสดงหนุ่มสาวทั้งหลาย มาเข้าร่วมการแข่งขัน เพื่อได้รับการยอมรับจากกรรมการ! จงมุ่งสู่เส้นทางแห่งความฝัน ฝ่าฟันขีดจำกัดของตัวเอง! และกลายเป็นไอดอล Pipilpan ที่เปล่งประกาย ให้แสงของคุณ ส่องสว่างไปทั่วรีสอร์ตแสนสบายกันเถอะ!