"8": สมุดบันทึกของฉันหายไป พวกนายเอาไปรึเปล่า?
"25": ดูจากประสบการณ์ นายน่าจะเก็บไว้ในลิ้นชักมากกว่านะ
"8": ฉันหาแล้ว ไม่มี
"45": ในห้องจัดยาก็ไม่มีเหรอ?
"65": ถ้านายยังพอจำได้ ห้องจัดยาของฉันไม่เปิดให้คนที่อายุต่ำกว่าสิบแปดเข้าไปนะ
"25": สมุดบันทึกแบบไหน?
"8": ปกสีดำ...
"35": แบบที่ Fatui จ่ายให้เหมือนกันน่ะ
"25": บนนั้นจดอะไรที่สำคัญมากเอาไว้งั้นเหรอ?
"8": มีแผนการทดลองของฉันอยู่
"45": คงไม่ใช่แผนการแบบที่จับ Aranara มาทำการทดลองหรอกนะ? ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า
"65": มีอะไรน่าขำงั้นเหรอ?
"45": ไม่คิดว่าน่ารักรึไง?
"35": จริงเหรอ? คิดว่าตัวเองน่ารักงั้นสิ?
Zandik: ไม่เห็นพูดอะไรเลย เป็นอะไรไป?
"18": ก็ฆาตกรพูดไม่ได้ไม่ใช่เหรอ? ฉันเป็นคนทิ้งเองแหละ
Zandik: ...
Zandik: ทำไม?
"18": ดูแล้วเด็กเกินไป


"25": ทุกคนได้รับประกาศเรื่องการรวมตัวของผู้บริหารกันหมดแล้วใช่มั้ย?
"65": ถ้านายได้ พวกเราก็ต้องได้อยู่แล้วสิ ต่างกันตรงไหน
"25": ต้องเซ็นชื่อเพื่อตอบกลับด้วยนะ นายจะเซ็นมั้ย?
"65": ฉันไม่เซ็น
"25": ใครเซ็นคนนั้นก็ไปสิ ฉันไม่ไป ฉันยังมีรายงานที่ต้องเขียนอยู่
Zandik: เขียนไปก็ต้องส่งให้ฉันอยู่ดี ฉันให้นายหยุดวันนึงละกัน
"25": ฉันไม่ต้องการ!
"35": เอาล่ะ
"18": นายตั้งใจจะไปจริง ๆ เหรอ?
"8": นี่ไปแพ้พนันใครมารึเปล่า?
"35": มีเพื่อนร่วมงานใหม่มา ฉันก็เลยไปดูสักหน่อย
Zandik: ฉันจำได้ราง ๆ ว่าฉันเริ่มกลายเป็นคนเก็บตัว และสุขุมขึ้นตอนช่วงอายุประมาณสี่สิบถึงห้าสิบ
"45": และเริ่มสูญเสียความเห็นอกเห็นใจไปตั้งแต่ตอนแปดขวบแล้ว
"35": ใครจะไปเห็นใจเพื่อนร่วมงานกันล่ะ ฉันก็แค่ไปดูว่าเพื่อนร่วมงานคนใหม่ เข้ากันได้ง่ายรึเปล่าก็แค่นั้นเอง
"25": หวังว่าจะเป็นฝ่ายบุคคลนะ
"18": หวังว่าจะเป็นฝ่ายการเงินคนใหม่นะ
"35": แล้ว Pantalone ล่ะ?
"18": เขาไม่อนุมัติคำขอของฉัน
"8": หึหึ...
"45": อาจจะแค่ฝ่ายบริหารก็ได้


"18": งานสังสรรค์เป็นยังไงบ้าง?
"35": ปกติ ก็แค่มีเด็กสาวจากสาขาอื่นมาน่ะ
"18": เป็นเด็กสาวจริง ๆ หรือแค่ดูเหมือนเด็กสาวกันแน่
"35": คำถามนี้เสียมารยาทเกินไป เป็นฉันจะไม่ถามนะ แต่จากประสบการณ์แล้ว น่าจะเป็นอย่างหลังมากกว่า
"18": ว่าแต่... ตอนนี้ท่าน Tsaritsa อายุเท่าไหร่แล้วนะ? ฉันยังไม่เคยนับเลย
"35": นายรู้มั้ย? ตอบเขาไปสิ
"65": เสียเวลา
"18": ทำไม? ถามไม่ได้รึไง?


"45": มาดาม Columbina? คุณ Columbina?
"65": งั้นเรียกว่า Columbina ละกัน
"45": เธอทำให้ฉันรู้สึกคุ้นเคย ไม่คิดงั้นเหรอ?
"35": แค่เพราะเธอดูเหมือนต้องการความห่วงใยงั้นเหรอ?
"45": แถมยังหิวโซ และห่างไกลจากเรื่องทุกอย่างด้วย
"18": การทึกทักเอาเองไม่ใช่เรื่องดีหรอกนะ
Zandik: นั่นคือคนที่ท่าน Tsaritsa โปรดปรานในช่วงนี้ ในเมื่อเธอไม่ได้มีส่วนร่วมในงานต่าง ๆ ก็แสดงว่าตัวเธอเองนั่นแหละคืองานอย่างหนึ่ง


"8": Sandrone เพิ่งส่งรายงานมา
"65": วางไว้ก่อนเถอะ เดี๋ยวฉันค่อยดู
"45": ไม่จำเป็นต้องดูหรอก ทฤษฎีของเธอน่ะล้าสมัยเกินไป จิตวิญญาณในการวิจัยก็ไม่สุดโต่งพอ
"35": ถ้าให้ฉันพูดนะ ตัวเธอเองยังน่าสนใจกว่าเทคโนโลยีซะอีก
"45": ถ้าหมายถึงนิสัยล่ะก็ น่าจะใช่อยู่นะ
"18": อุปกรณ์ห้องผ่าตัดปรับปรุงแล้ว วันนี้ใครเข้าเวร? ช่วยตรวจรับหน่อยนะ
"45": ซัพพลายเออร์อุปกรณ์เป็นคนส่งมาสินะ ทำไมจดหมายฉบับนี้ถึงไม่พูดถึงเลยล่ะ
"18": ฉันเพิ่งเห็น
"45": อืม คนที่มีเรื่องขอร้องคนอื่นน่ะคุยด้วยง่ายที่สุดแล้ว ฉันคิดแบบนี้มาตลอด แล้วก็ชอบความจริงใจที่เธอมาขอความร่วมมือด้วย
"25": ตอนเป็นผู้ว่าจ้างก็ทำตัวได้ใจ พอเป็นผู้รับจ้างก็สติแตก รอตอนที่ต้องยื่นเสนอโปรเจกต์ก่อนเถอะ จะรอดูสิว่านายจะมีท่าทียังไง
"45": ท่าทีของทุกคนต้องเป็นไปในทิศทางเดียวกันนะ ท่าทีของ "Dottore" คือกระตือรือร้น และปล่อยให้มันเป็นไปตามนั้น
"65": ก็มีเหตุผล อ้อ จริงสิ พรุ่งนี้เช้ามีประชุมที่ Il Capitano จัดขึ้นด้วยนะ อย่าลืมเข้าร่วมด้วยล่ะ
"35": อื้ม


"35": เมื่อกี้ใครไปที่ร้านอาหารมาน่ะ นายเหรอ?
"25": นายรู้ได้ยังไง?
"35": ฉันเจอ The Rooster เขาถามฉันว่าเมื่อกี้นายเพิ่งมากินข้าวไปไม่ใช่เหรอ?
"25": ...
"35": The Jester อาจจะมองออกว่ามีปัญหา แต่เขาก็ไม่ได้ว่าอะไร
"25": เพราะเขามีมารยาทงั้นเหรอ?
"35": เขาอาจจะแค่ไม่แน่ใจ
"25": ก็ปกตินะ ใครจะไปแยกแยะ "ฉัน" ที่มีตั้งมากมายขนาดนี้ออกล่ะ?
"35": "ฉัน" เพราะยังไงเขาก็คือ Zandik ร่างต้น ไม่ใช่ชิ้นส่วนนี่นา
"25": ไม่นับตัวเองสิ
"35": ตัวเอง? หึหึ
"35": ถ้าจะให้ฉันพูดล่ะก็ ฉันกับนายก็ไม่นับว่าเป็นคนเดียวกันหรอกนะ


"45": ร่างต้นเพิ่งตายไป ศพยังไม่ทันแข็งด้วยซ้ำ ทุกคนมาช่วยกันหน่อย! เตรียมผ่าชันสูตร และเริ่มจดบันทึก
"25": ก็จดอยู่เนี่ย ไม่ต้องตื่นเต้นขนาดนั้นได้มั้ย?
"65": พูดจริง ๆ นะ ความสอดคล้องของบุคลิกภาพของพวกเราในด้านนี้ออกจะสูงเกินไปหน่อย
"35": แม้แต่นายก็ไม่เห็นใจ Zandik เหรอ? นายเป็นคนที่ใกล้เคียงกับเขามากที่สุดเลยนะ
"65": ฉันก็ต้องเห็นใจ Zandik อยู่แล้วสิ ก็ฉันคือ Zandik ไม่ใช่รึไง?
"35": อ่า นายพูดถูก ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน แสดงความรู้สึกออกมาสักหน่อย มาเห็นอกเห็นใจตัวพวกเราเองกันเถอะ
"45": ใช้ศพของตัวเองมาทำการทดลอง ประสิทธิภาพของยาน่าจะออกมาดีกว่านะ
"18": เริ่มกันเลย! ฉันตั้งตารอแล้วเนี่ย