กัปตัน ฉันยังไม่เป็นไร Icahua แค่ทำลายตาข้างหนึ่งของฉันก็เท่านั้น แต่เขาจะไม่มีโอกาสทำแบบนั้นอีกแล้ว
เขาโดนพิษของฉันแล้ว สายตาของเขาจะค่อย ๆ พร่ามัว และสุดท้ายก็จะมองอะไรไม่เห็นอีกต่อไป
แล้วฉันก็ไปที่บ้านของ Asha ตามที่ท่านสั่งแล้ว Rekis ส่งคนอื่นไปที่นั่นจริง ๆ ด้วย พวกเขาจับ Asha หลายตัวใส่กรงไว้ แต่ฉันจัดการเจ้าพวกนั้นเรียบร้อยแล้วล่ะ
นอกจากนี้นะ Aphimead และน้ำผลไม้ของบาร์ "น้ำผึ้งละมุน" กับบาร์ "จิบน้ำค้าง" ก็อร่อยมากเลยทีเดียว ฉันแนะนำให้คนที่ผ่านไปผ่านมาแถวนั้นลองดูแล้ว งั้นในจดหมายฉบับนี้ ฉันก็ขอแนะนำให้ท่านด้วยความเคารพด้วยละกัน
บางทีเราอาจขนมันกลับไปได้นะ น่าจะขายได้กำไรไม่น้อยเลย
(...บรรทัดสุดท้ายของจดหมายถูกเขียนด้วยลายมือยึกยือ...)
♪~♪~♪~Aphimead~ อร่อย~ เหลือ~ เกิน!♪~♪~♪~
♪~♪~♪~บันทึกเตือนความจำ: แอบจิ๊กกลับไปที่ เมือง Nasha ด้วยดีกว่าเนอะ!♪~♪~♪~
