คุณสุภาพบุรุษ Griffin L Randolf สมาชิกกิตติมศักดิ์ของสมาคม Narzissenkreuz อันดับ 1 คุณสุภาพบุรุษ Randolf มาจากตระกูลชนชั้นสูงที่มีประวัติศาสตร์อันยาวนาน เขาบริจาคเงินอย่างใจกว้าง เพื่อให้การสนับสนุนทางการเงินจำนวนมากสำหรับโครงการทางโบราณคดีของ Narzissenkreuz น่าเสียดายที่หลังจากพยายามหลายครั้ง คุณ Randolf ยังคงไม่ผ่านการประเมินคุณสมบัติอันดับ 1 เนื่องจากเขาจำคำศัพท์ที่เกี่ยวข้องไม่ได้ และด้วยความกระตือรือร้นของเขา จึงได้รับอนุญาตเป็นพิเศษจากคุณ Ingold และได้รับสถานะสมาชิกกิตติมศักดิ์และคุณสมบัติอันดับ 1