ถึง เพื่อนรัก:
หากคุณได้รับจดหมายขอความช่วยเหลือฉบับนี้ ขอให้รีบไปที่เวิร์กชอป Krumkake กรุ๊งกริ๊งโดยด่วน
ขออภัยที่ใช้วิธีการขอความช่วยเหลืออย่างกะทันหันเช่นนี้ แต่วิกฤติที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนได้มาเยือนแล้ว หลังจากทำการคำนวณอยู่หลายครั้ง ฉันมั่นใจว่าความเป็นไปได้ที่เวิร์กชอป Krumkake กรุ๊งกริ๊งจะถูกทำลายได้เพิ่มขึ้นเป็น 10.3% และความเป็นไปได้ที่ Nod-Krai จะถูกทำลายได้เพิ่มขึ้นเป็น 2.6% จึงตัดสินใจขอความช่วยเหลือจากคนอื่น
และเนื่องจากสถานการณ์คับขัน ฉันจึงตัดสินใจที่จะเผชิญหน้ากับวิกฤตินี้เพียงลำพังก่อน ซึ่งโอกาสที่ฉันจะไม่สามารถหนีไปได้นั้นมีมากถึง 83% ดังนั้นฉันจึงทิ้งข้อความไว้บนป้ายประกาศนี้
ฉันขอร้องคุณอีกครั้ง ช่วยรีบไปที่เวิร์กชอป Krumkake กรุ๊งกริ๊งทีเถอะ ขอบคุณมาก!
<right>Ineffa</right>