(เขียนด้วยสองภาษา ภาษาด้านบนอ่านไม่ออกเลย)

สถานที่กักขังของพวกคุณนี่ซับซ้อนน่าดูเลยนะ ฉันใช้เวลาถอดรหัสจากด้านในอยู่หลายปีกว่าจะหนีออกมาได้ ไม่ต้องคิดมากไปหรอก ถึงแม้ฉันจะเป็นแค่นักเขียนนิยาย แต่ฉันก็เดินทางผ่านดวงดาวมาแล้วหลายดวง อ่านเรื่องราวแนวลึกลับและสืบสวนมาไม่น้อย ก็ไม่แปลกหรอกที่จะหัวดีหน่อย

ถ้าพวกคุณเห็นกระดาษโน้ตแผ่นนี้ ก็วางใจได้เลย ภาชนะกักขังนี้น่าจะยังไม่พังหรอก มั้งนะ

ช่วงที่ถูกขังอยู่ข้างใน ฉันเบื่อจนคิดตอนจบของ "ความเศร้าโศกของ Vera" ออกแล้ว จะว่าไป การที่พวกคุณทำเรื่องแบบนี้ไม่ค่อยจะแฟร์เท่าไหร่เลยนะ ถึงแม้ในจักรวาลนี้ จะไม่มีศีลธรรมและกฎเกณฑ์ที่ใช้ได้ครอบจักรวาลก็เถอะ แต่อยู่ดี ๆ ก็จับคนมาขังไว้แบบนี้ มันดูไม่มีเหตุผลไปหน่อยรึเปล่า แถมยังไม่ให้เจ้าหน้าที่ดูแลพรมแดนติดต่อฉันมาสักคนเลยด้วย

อีกอย่าง ฉันก็รับเงินค่าต้นฉบับของที่นี่ไปแล้วด้วย แต่นี่จะมาบอกว่าฉันลักลอบเข้าเมืองผิดกฎหมายเนี่ยนะ? ป่านนี้ทางสำนักพิมพ์ (รู้สึกจะชื่อสำนักพิมพ์ Yae มั้งนะ?) คงกำลังระดมนักอ่านให้ออกตามหาฉันไปทั่วแล้วล่ะ

แต่ผ่านไปตั้งหลายปีขนาดนี้แล้ว คงไม่มีใครสนใจตอนจบแล้วล่ะ

การฝากข้อความด้วยสองภาษา (ภาษาของจักรวรรดิ Andromeda และภาษาท้องถิ่น) สามารถนำมาเทียบเคียงกัน เพื่อลดความคลาดเคลื่อนทางภาษาได้
