ชื่อเรื่อง: การวิจัยเกี่ยวกับนวัตกรรมการออกแบบวงจร และผลกระทบทางสังคมวิทยาของเกมจำลองสถานการณ์โดยใช้กลไกเครื่องลาน
ผู้เขียน: Bossuet, Sevigne และ Chisseray
บทนำ: บทความนี้ได้สำรวจความเป็นไปได้ในการใช้กลไกจักรกลแบบใหม่ ในการจำลองเกมทางสังคมวิทยา และได้เสนอรูปแบบการออกแบบวงจรใหม่ทั้งหมดสำหรับโดเมนเกมโดยเฉพาะ
 
...
 
ชื่อเรื่อง: (ขีดฆ่า)
ผู้เขียน: Bossuet, Genevieve และ Chisseray
บทนำ: (ขีดฆ่า)
 
หมายเหตุ:
Chisseray เดี๋ยวอย่าลืมฉีกหน้านี้ทิ้งให้ฉันด้วย อย่าทิ้งร่องรอยวิชาการแบบนี้ไว้ตรงนี้
เจ้าหน้าที่เทคนิคชั้นสูง Bossuet
 
...