[ดูเหมือนว่าจะเป็นบทความที่ Haniyyah กำลังเรียบเรียงอยู่ มีคำศัพท์จำนวนมากถูกวงกลมเอาไว้ โดยทำเครื่องหมายว่า "รอแก้ไข" และ "รอปรับปรุง"]
[ดูจากลายมือแล้ว นอกจากคอมเมนต์ของ Haniyyah เองแล้ว ก็ยังมีความช่วยเหลือจาก Souka ด้วย...]
[และยังมีบางย่อหน้าที่ถูกขีดเส้นใต้ไว้ทั้งย่อหน้า พร้อมกำกับว่า: "อาจารย์ของภาควิชาชีววิทยาคิดว่ายังต้องหารือเพิ่มเติม"]
[แม้ว่าลายมือของเธอจะดูไม่ค่อยสวยงามนัก และการเลือกใช้คำหลายคำก็ยังไม่ค่อยเหมาะสม แต่ก็ดูออกว่า Haniyyah กำลังพยายามปรับสำนวนการเขียนของตัวเองอย่างเต็มที่ เพื่อให้ใกล้เคียงกับเอกสารทางวิชาการที่เป็นทางการมากขึ้นแล้ว...]
...
คำนำ:
หนังสือเล่มนี้มีจุดมุ่งหมาย เพื่ออธิบายพฤติกรรมการใช้ชีวิต และกฎเกณฑ์ที่สำคัญของเผ่าพันธุ์ Fungus และเพื่อให้การสนับสนุนทางทฤษฎีแก่นักฝึกสัตว์อสูร, นักวิจัยสิ่งมีชีวิต และผู้ชื่นชอบสัตว์ ที่จำเป็นต้องมีปฏิสัมพันธ์กับ Fungus ให้ได้มากที่สุด
หนังสือเล่มนี้จะแบ่งออกเป็นหลายส่วน ตามขั้นตอนการปฏิสัมพันธ์กับ Fungus ดังนี้:
1. ขอบเขตการเคลื่อนไหวและการแยกแยะสายพันธุ์ของ Fungus
2. การเตรียมตัวล่วงหน้า และวัสดุอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องสำหรับการปฏิสัมพันธ์
3. การขจัดความเป็นศัตรู และการสร้างพื้นฐานการสื่อสาร
4. วิธีการสื่อสารขั้นพื้นฐาน
5. สัญญาณอันตรายและขั้นตอนการถอนตัว
...
...
ส่วนที่ 3: การขจัดความเป็นศัตรู และการสร้างพื้นฐานการสื่อสาร
ผู้เขียนได้สัมผัสกับ Fungus จำนวน 1332 ตัว ในการวิจัยตลอดหลายปีที่ผ่านมา เนื้อหาต่อไปนี้ล้วนอ้างอิงจากการวิเคราะห์ข้อมูล จากการสำรวจจริงทั้งสิ้น...
โปรดทราบว่า แม้ Fungus ส่วนใหญ่จะไม่มองหาสิ่งมีชีวิตและโจมตีอีกฝ่ายก่อน แต่ปฏิกิริยาแรกของ Fungus 92% จะเข้าสู่สภาวะพร้อมรบเมื่อตรวจพบว่ามีมนุษย์เข้าใกล้ การจะได้รับความไว้วางใจจากพวกมันจึงไม่ใช่เรื่องง่าย
ในอดีตเคยมีนักวิชาการใช้โพชั่นและอุปกรณ์พิเศษ เพื่อบังคับควบคุม Fungus แต่วิธีนี้กลับมีความเสี่ยงสูงกว่า ซึ่งอาจทำให้ Fungus เข้าสู่สถานะคลุ้มคลั่ง หรือแม้กระทั่งขยายอาณาเขตการเคลื่อนไหว และเริ่มโจมตีมนุษย์ทุกคนที่อยู่ในระยะการรับรู้
การจัดการเรื่องพวกนี้ให้ไม่มีอันตรายของสถาบัน ก็เข้าสู่ทางตันแล้วเช่นกัน ในเวลาสั้น ๆ นี้คงยังมองไม่เห็นความหวังที่จะนำมาใช้งานจริงได้
ดังนั้น จึงไม่แนะนำให้ใช้อุปกรณ์หรือโพชั่นใด ๆ ที่ยังไม่ผ่านการตรวจสอบอย่างละเอียดกับ Fungus
วิธีที่เรียนรู้ได้ง่ายที่สุด และมีความเสถียรดีที่สุดในตอนนี้ คือการใช้ "สัตว์ตัวกลาง"
Fungus จะระมัดระวังต่อสัตว์ป่าน้อยกว่า การประสานงานผ่านเพื่อนสัตว์ จะสามารถลดความระแวงของ Fungus ลงได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ถึงแม้อัตราความสำเร็จจะต่ำมาก โดยเฉลี่ยอยู่ที่ประมาณ 6% เท่านั้น แต่ก็เป็นวิธีที่มั่นคง และปลอดภัยที่สุดในตอนนี้แล้ว
ในเขต Sumeru นั้น Dusk Bird เป็นตัวเลือกที่ค่อนข้างเหมาะสม เวลาที่คาดหวังในการฝึกฝน Dusk Bird จะอยู่ที่ประมาณหนึ่งปี ต้นทุนค่าใช้จ่ายคาดว่าจะอยู่ระหว่าง 900,000 ถึง 1,450,000 Mora แต่ขึ้นอยู่กับความชำนาญของนักฝึกสัตว์อสูร สูงสุดอาจสูงถึง 1,800,000 Mora...
...
...
ส่วนที่ 5: สัญญาณอันตรายและขั้นตอนการถอนตัว
แม้เบื้องต้นจะได้รับความไว้วางใจจาก Fungus และเข้าถึงตัวในระยะประชิดได้สำเร็จแล้ว แต่ก็ห้ามชะล่าใจจนเกินไป
การเคลื่อนไหวร่างกาย และท่าทางบางอย่างที่มนุษย์ใช้กันโดยทั่วไป อาจไปกระตุ้นพวก Fungus โดยไม่ได้ตั้งใจ ทำให้พวกมันกลับเข้าสู่สถานะระวังตัวอีกครั้ง
เช่น: Fungus ที่มีความสามารถในการลอยตัว จู่ ๆ ก็ลอยขึ้นจากพื้น ลำตัวขยับขึ้นลงเป็นจังหวะ...
ในกรณีนี้ จำเป็นต้องผละตัวออกจาก Fungus ชั่วคราว รอให้อารมณ์ของมันสงบลง แล้วค่อยแสดงให้เห็นว่าไม่มีเจตนาร้าย
การรักษาความอดทนและท่าทีที่อ่อนน้อมอยู่ตลอดเวลา คือพื้นฐานในการค่อย ๆ สร้างความสัมพันธ์ที่มั่นคงและเชื่อใจกับพวกมัน
ในระหว่างที่ผละตัวออกมา ก่อนอื่นต้องระวังอย่าแกว่งแขนขาไปมามากเกินไป...
...
...
ส่วนที่ 9: ผลกระทบข้างเคียงจากการเคลื่อนไหวของ Fungus
Fungus จัดอยู่ในกลุ่มย่อยของ "สัตว์อสูรลึกลับ" ในความหมายกว้าง Fungus สามารถใช้พลังธาตุได้ในระดับหนึ่ง หากใช้งานได้ไม่ดี พลังธาตุเหล่านี้อาจส่งผลกระทบที่คาดเดาไม่ได้ต่อผู้คนและสภาพแวดล้อมโดยรอบ
ในขณะเดียวกัน จากการวิเคราะห์ทางชีววิทยาในปัจจุบัน Fungus มีต้นกำเนิดมาจากสปอร์ที่กลายพันธุ์ แม้ว่าในปัจจุบันจะยังไม่มีกรณีตัวอย่างมารองรับเป็นจำนวนมาก แต่ก็ยังมีความเป็นไปได้อยู่อย่างหนึ่ง: หลังจากที่ Fungus มีการเติบโตถึงระดับหนึ่งแล้ว จะแพร่กระจายสปอร์ต่อไปอีกขั้น
ยังไม่สามารถยืนยันผลกระทบทางพยาธิวิทยา ที่อาจเกิดขึ้นเมื่อมนุษย์สูดดมสปอร์ขนาดเล็กที่ Fungus สร้างขึ้น
ดังนั้น จึงควรหลีกเลี่ยงการอยู่ร่วมกับ Fungus ในพื้นที่ปิดเป็นเวลานาน ต่อให้อยู่ในเต็นท์ ก็ต้องหมั่นระบายอากาศบ่อย ๆ

...
ส่วนที่ 12: วัตถุดิบที่เหล่า Fungus สามารถรับได้
อาหารคือสายใยสำคัญ ในการสร้างความเชื่อใจและพัฒนาความสัมพันธ์ หากต้องการสร้างความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้น ในฐานะคู่หูกับเหล่า Fungus แล้วล่ะก็ การทำความเข้าใจเกี่ยวกับอาหารที่พวก Fungus ชอบนั้นจึงเป็นเรื่องจำเป็นอย่างมาก
ถ้าจะพูดให้ถูกก็คือ Fungus "กิน" อาหารไม่เป็น แต่จะใช้วิธีพิเศษ "ดูดซับ" สารอาหารจากสิ่งแวดล้อมแบบเฉพาะเจาะจง
ในการวิจัยก่อนหน้านี้ นักวิชาการของภาควิชาชีววิทยาได้ค้นพบว่า เจลที่ทำจากพืช สามารถใช้ในการเก็บรักษาสารที่จำเป็นต่อ Fungus ได้เป็นเวลานาน และมอบสารอาหารให้แก่เหล่า Fungus ได้
ปัจจุบันเจลชนิดนี้ได้รับการปรับปรุงให้เป็น "Marvelous Jelly" ที่มีความเสถียร โดยวิธีการทำพื้นฐานจะอธิบายไว้ใน "ภาคผนวก 3" ส่วนวิธีการสกัดและเพิ่มเครื่องปรุงของ "Marvelous Jelly" สามารถดูได้ที่ "ภาคผนวก 4"
เนื่องจากขาดกรณีตัวอย่างจำนวนมากมารองรับ ในบทความนี้จึงระบุเฉพาะเครื่องปรุงที่มีรสชาติเป็นที่ยอมรับของ Fungus บางส่วนเท่านั้น
ที่ได้รับการยืนยันว่าค่อนข้างเสถียรในปัจจุบันมี: Berry, Mint, Valberry, Crab Roe, Lavender Melon, หัวหอม, Bulle Fruit, กาแฟ, Lakkaberry...
วัตถุดิบที่ไม่แนะนำให้ใช้มี: Jueyun Chili, Pepper, Raw Meat, ผลิตภัณฑ์นม, อัลมอนด์, เครื่องเทศ, Spinel Fruit...
...