ข้าพเจ้าสัญญาว่าจะไม่หนีอีก
ข้าพเจ้าสัญญาว่าจะพูดเฉพาะเมื่อได้รับอนุญาตเท่านั้น
ข้าพเจ้าสัญญาว่าจะมีสติสัมปชัญญะตลอด "การสั่งสอน"
ข้าพเจ้าสัญญาว่าจะปฏิบัติตามคำสั่งของท่าน Dougier อย่างเคร่งครัด
ข้าพเจ้าสัญญาว่าจะประณามการกระทำทุกอย่างของเพื่อนร่วมสมาคม ที่อาจส่งผลกระทบต่อความสามัคคีของสมาคม
ข้าพเจ้าสัญญาว่าหากมีการละเมิดคำสาบาน ข้าพเจ้าจะยินดีรับบทลงโทษระดับ 4 ขึ้นไป โดยสมัครใจ

(ข้อความทั้งหมดเขียนด้วยลายมือ กระดาษมีรอยยับ และลายมือยุ่งเหยิง จึงพิจารณาได้ว่า ข้อความเหล่านี้ถูกเขียนด้วยความเจ็บปวดอย่างมาก)
(ในตอนท้ายของกระดาษ มีลายนิ้วมือประทับไว้แทนลายเซ็น แต่ดูจากร่องรอยแล้ว จะต้องไม่ใช่สีโทนอ่อนตามปกติอย่างแน่นอน)
