ประกาศเกี่ยวกับงานไว้อาลัยคุณ Butor
...คืนพรุ่งนี้ เวลา 21:30 น. ทางศูนย์ของเราจะจัดงานไว้อาลัยให้แก่คุณ Butor ที่หอประชุมวิชาการ เพื่อระลึกถึงงานวิจัยทางวิทยาศาสตร์ที่เขาทำเพื่อศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine รวมถึงความทุ่มเทอันแสนยาวนาน เพื่อความสุขและความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชนในนครว่าการ Fontaine ขอให้เขาไปสู่สุคติ
หากมีคนนอกต้องการเข้าร่วมพิธีรำลึก โปรดลงทะเบียนข้อมูลที่เกี่ยวข้องที่สำนักงานประกอบพิธีศพก่อน
...

ประกาศเกี่ยวกับการจัดการกับพนักงานที่ทำการวิจัย โดยไม่ได้รับการอนุมัติ
...โดยสรุปนั้น Patrice แอบเดินทางไปยัง Liyue และทำการทดลองโดยที่ยังไม่ได้รับการอนุมัติจากเจ้าหน้าที่ฝ่ายกิจการของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine ผลการทดลองของเขาถูกสงสัยว่ามีการบิดเบือนข้อเท็จจริง และกุเรื่องขึ้นมาเอง จึงให้พักงานชั่วคราว เพื่อรอการตรวจสอบ
วิทยานิพนธ์และข้อมูลการทดลองทั้งหมดของโครงการ ถูกเก็บรักษาไว้ชั่วคราว และมอบให้คุณ Anatole เป็นผู้ดูแล เพื่อรอตรวจสอบการทดลองในภายหลัง
...

ประกาศเกี่ยวกับการปลดและแต่งตั้งตำแหน่งของ Edwin Eastinghouse
ตามระเบียบบุคลากรของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine ในปัจจุบัน Edwin Eastinghouse ละทิ้งหน้าที่เป็นเวลานานโดยไม่ได้ยื่นคำขอใด ๆ นับตั้งแต่วันนี้ไป จึงขอปลดออกจากตำแหน่งคตินิยมนักวิชาการของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine แต่ยังคงให้ปฏิบัติงานต่อไป เพื่อรอการตรวจสอบ
...

ประกาศเกี่ยวกับการปลดและแต่งตั้งตำแหน่งของ Coutrot
ตามกฎหมายของนครว่าการ Fontaine และระเบียบบุคลากรของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine ในขณะนี้ Coutrot ได้ถูกปลดจากตำแหน่งนักวิจัยของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine แล้ว และทางศูนย์ขอสงวนสิทธิ์ในการเรียกร้องความรับผิดชอบตามกฎหมายจากเขาทุกประการ
...