ตำนานเล่าว่า ในเขาลึกของหุบเขา Chenyu ที่มีบัวน้ำและบัวหยกเติบโตไปทั่ว ทุกครั้งที่สายฝนปกคลุมยามเช้าตรู่หรือยามพลบค่ำ บางครั้งก็จะมีเงาผู้มาเยือนจากอดีตปรากฏขึ้น
ตามตำบอกเล่าของผู้อาวุโสในหมู่บ้าน ชาวบ้านในภูเขา Lingmeng เคยศรัทธาในภูตผีสางและเทพเจ้ามากมาย และเดินทางร่วมกับสิ่งมีชีวิตที่ฉลาดที่สุดในหมู่สรรพสัตว์ในป่า แต่หลังจากสงครามที่พลิกฟ้าสะเทือนดินเมื่อพันปีก่อน ภูตผีสางและเทพเจ้าหลายตนก็หายตัวไปพร้อมกับเหล่าชาวบ้านในอดีต แต่ถึงอย่างนั้น ขุนเขาที่เปี่ยมไปด้วยความรู้สึก ก็ยังคงเก็บเสียงสะท้อนของความทรงจำไว้ในกระแสพลัง และปรากฏขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่าในเช้าตรู่ที่ปกคลุมด้วยสายหมอกหรือสายฝน หรือในยามค่ำคืน
บางครั้ง คนเก็บสมุนไพรและช่างทำหยกที่เข้าไปในหุบเขาลึก จะหลงทางท่ามกลางหมอกหนา และพบกับเงาที่โดดเดี่ยวเหล่านี้ ตามคำบอกเล่าของผู้เฒ่าผู้แก่ในหมู่บ้าน การพบได้กับผู้ล่วงลับโบราณนั้น มักเป็นลางบอกเหตุของความโชคร้าย และเป็นลางบอกเหตุของภัยพิบัติที่คาดไม่ถึง เพราะกระแสพลังที่สะสมจนกลายเป็นเนื้อร้ายนั้น ได้นำความเสียใจและความเศร้าโศกของคนโบราณมาสู่โลกนี้ ดังนั้น ชาวเขาในพื้นที่จึงมักจะหลีกเลี่ยงทั้งหมอกและฝน เพื่อไม่ให้ความเศร้าโศกในอดีตคืบคลานเข้ามาในจิตใจ
แต่หลังจากที่ราชาแห่งหินได้บรรลุเป้าหมายอันยิ่งใหญ่ที่ขุนเขาและท้องทะเลแล้ว พวกนักสำรวจจากท่าเรือ Liyue กลับบุ่มบ่ามบุกเข้าไปในหมอกฝนนั้น และรบกวนความฝันเก่าแก่ในอดีต... แต่นั่นก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งแล้ว