การผ่าตัดวัตถุกักเก็บ - 1 ของอาจารย์ Maagees สำเร็จแล้ว เขาใช้เทคโนโลยีชีวภาพที่ยังไม่สมบูรณ์เปลี่ยนวัตถุกักเก็บ - 1 ให้กลายเป็นสิ่งมีชีวิตใหม่ที่หลอมรวมพลังจันทราโบราณและสสารวัตถุดำเข้าด้วยกัน...
สิ่งมีชีวิตสีดำตัวเล็ก ๆ นั้นตัวใหญ่ขึ้นทุกวัน บางทีสักวันหนึ่งมันอาจจะตัวใหญ่กว่าท้องฟ้า แต่พวกเราต่างก็รู้ดีว่า นั่นคงไม่มีทางเป็นอาจารย์ Ungien คนเดิมได้อีกแล้ว...
หวังว่าเรื่องนี้จะไม่ถูกกองตำรวจของ Kalag จับได้นะ... ไม่อย่างนั้นแม้แต่โครงการม่านจันทราก็อาจจะพลอยติดร่างแหไปด้วย
ห้องวิจัยของฉันไม่ได้เปิดสิทธิ์การเข้าถึงให้พวกเขา พวกเขาไม่น่าจะหาที่นี่เจอในเร็ว ๆ นี้