ในชีวิตของฉันได้ประสบกับโชคอันยิ่งใหญ่ 3 ประการ
ประการแรก คือการได้ใช้ชีวิตอยู่ในยุคหลังจากปรมาจารย์ Ibni-Belum ไม่อย่างนั้นฉันคงไม่มีโอกาสได้ขึ้นไปบนดวงจันทร์
ประการที่สอง ได้ฝากตัวเป็นศิษย์ของอาจารย์ Ungien และ Maagees ซึ่งพวกเขาเองก็เคยเป็นนักวิชาการผู้รอบรู้ของทีมผู้เฝ้ามองจันทร์มาก่อน
ประการที่สาม คือการที่มีเธอ Ninnin
Ninnin การถือกำเนิดของเธอต่างจากพวกเรา เธอคือ... บุตรแห่งดวงดาวที่แท้จริง
ตอนนี้ฉันขอมอบ "แผนการผู้เฝ้ามองจันทร์" ให้กับเธอ มันขาดเพียงขั้นตอนสุดท้าย... นั่นคือการสร้างการสืบทอดและลูปของชีวิต ข้อมูล และความทรงจำ พลังต้นกำเนิดแห่งดวงจันทร์ที่เทพธิดาจันทราประทานให้แก่พวกเราสามารถทำให้ขั้นตอนนี้เสร็จสมบูรณ์ได้
ฉันไม่มีเวลาอยู่ดูมันเสร็จสมบูรณ์แล้ว ฉันคือคนบาปของมังกร ฉันยอมก้มหัวให้กับราชาที่น่ากลัวจากต่างแดน มอบผลการวิจัยอันล้ำค่าเหล่านั้นไป... แต่ฉันจะไม่หลบหนีการพิพากษา
แต่เธอก็รู้ว่าฉันทำแบบนั้นไปเพื่ออะไร... ฉันมีภารกิจของฉัน
ตอนนี้ฉันเชื่อยิ่งกว่าใคร ว่าเธอจะสามารถเดินไปจนสุดเส้นทางที่พวกเราไปไม่ถึงได้...
เรื่องทุกอย่างต่อจากนี้ ขอฝากเธอแล้วนะ
...
หลังจากที่ฉันตายไปแล้ว ฉันหวังว่าจะได้ขึ้นไปบนฟ้าที่มีหมู่ดาวพร่างพราว ฉันอยากทิ้งหยาดน้ำตาไว้ที่นั่นสักสองสามหยด เพื่อใช้แทนสุราสักสองสามแก้วสำหรับคารวะเหล่าอาจารย์
ฉันยังอยากจะเด็ดดาวอีกสักสองสามดวง มาเรียงเป็นข้อความแถวหนึ่งภายใต้ท้องฟ้ายามค่ำคืนว่า... มังกรเคยอยู่ที่นี่