<image name=UI_ReadPic_120628/>
ต้องทนกับความอยุติธรรม และได้รับการช่วยเหลือจากสื่อมวลชนก่อนที่เขาจะถูกจำคุกอย่างมิชอบ
เนื่องจากข้อโต้แย้งที่รุนแรงของพวกเขา Freeman จึงรอดพ้นจากการถูกเนรเทศ
อย่างที่คุณ Euphrasie ผู้มีพระคุณของเขากล่าวไว้ว่า:
"ความจริงจะก้าวไปข้างหน้าเสมอ และไม่มีอะไรจะสามารถหยุดยั้งมันได้"
เขายืนหยัดและรอคอยผู้มาทีหลัง ที่จะมาสานต่ออุดมการณ์ของเขาอยู่เสมอ

เพื่อนที่อ่านมาถึงตรงนี้ คุณยังเชื่อในความยุติธรรมและความหวังอยู่หรือไม่?
หากคุณมีความปรารถนาเดียวกัน โปรดจุดไฟนั้นขึ้นมาเถอะ
<color=#00E1FFFF>ในบรรดาไฟทั้งสี่ดวงนี้ มีเพียงดวงเดียวที่อยู่บนพื้นเท่านั้น ที่เป็นไฟแห่งความหวัง จุดไฟเพื่อให้เปลวไฟแห่งความหวังจะนำคำทักทายของ Freeman มาสู่คุณ</color>