ถึงทุกหน่วยและสมาชิกทุกคน:
เนื่องจากมีการเคลื่อนไหวที่น่าสงสัยเพิ่มขึ้นบริเวณรอบ ๆ สำนักงานออกแบบ เพื่อรักษาข้อมูลความลับทางทหาร และความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ หน่วยบังคับการจึงตัดสินใจยกระดับการเฝ้าระวัง ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ขอให้ด่านตรวจและหน่วยลาดตระเวนทุกหน่วยเฝ้าระวังระดับสูงสุด และเพิ่มความเข้มงวดในการตรวจสอบพื้นที่รอบนอก และพื้นที่ภายในที่ไม่ใช่พื้นที่ใจกลางของสำนักงานออกแบบ หากผู้ที่ไม่ได้รับอนุญาตเข้าใกล้ หรือเข้ามาในเขตหวงห้ามทางการทหาร จะถือว่ามีพฤติกรรมเข้าข่ายเป็นศัตรู และจะถูกดำเนินการตามมาตรการที่จำเป็นในทันที
จึงประกาศมาเพื่อทราบโดยทั่วกัน