(คู่มือการใช้งานที่ดูเหมือนถูกเปิดอ่านอยู่บ่อยครั้ง มีร่องรอยการขีดเขียนอยู่เต็มไปหมด)
...
คำอธิบายเกี่ยวกับระบบหยุดฉุกเฉิน:
อุปกรณ์เบรกที่ใช้ในศูนย์ขุดเหมือง เป็นกลไกรักษาความปลอดภัยที่เปิดใช้งานโดยอัตโนมัติ เพื่อปิดการทำงานของแกนกลาง และหลีกเลี่ยงความเสียหายที่เกิดจากการทำงานที่ผิดปกติของจักรกลวิจัยโฟลจิสตัน
เมื่อตรวจพบความเสี่ยงที่อาจเกิดขึ้น โปรดเปิดใช้งานแท่นควบคุมทั้งสอง เพื่อเปิดใช้งานระบบเบรก

(ด้านล่างมีคนเขียนโน้ตด้วยปากกาไว้...)
...ของที่ขนกลับมาพวกนี้ใช้ได้จริงเหรอ? ใช้ลาวาของ Natlan พวกนี้มาดัดแปลงเพื่อสร้างพลังงานแบบนี้มันจะได้ผลจริงเหรอ?
...พอแล้ว Vasily ถึงดูคู่มือการใช้งานเล่มนี้ต่อไปก็ไม่มีประโยชน์ เธอดูเครื่องจักรพวกนี้หมุนกลุก ๆ อยู่เฉย ๆ ก็พอ

(ด้านล่างนี้เขียนไว้ว่า...)
...ก็ได้ ฉันเขียนไปตามคำขอของ Vasily ว่า: ครั้งหน้า ฉันจะไม่เผลอขังตัวเองไว้ในกรงอีก และจะไม่พยายามทุบล็อกให้แตก จนต้องเปิดใช้งานระบบเบรกอีก... แล้วก็ สาบานว่าจะอ่านคู่มือการใช้งานเล่มนี้อย่างตั้งใจ แบบนี้โอเครึยัง
...หวังว่าเธอจะทำได้นะ ฉันไม่อยากจับพวกสัตว์เลื้อยคลานที่กระโดดเพ่นพ่านพวกนั้นกลับเข้ากรงอีกแล้ว