มอนสเตอร์จักรกลขนาดยักษ์
จักรกลที่รูปลักษณ์โดยรวมเป็นสีขาวอมเทา สามารถเปลี่ยนรูปร่างได้อย่างคล่องแคล่ว เมื่อเคลื่อนไหวจะเปล่งแสง และมีรูปแบบการโจมตีที่หลากหลายมาก ว่ากันว่าชื่อที่ถูกต้องคือ "Secret Source Automaton - Configuration Device" ไม่ใช่สิ่งที่ชาว Natlan สร้างขึ้นในปัจจุบัน แต่เป็นสิ่งที่สืบทอดจากโบราณสถานมาจนถึงทุกวันนี้
ลวดลายบนเปลือกนอกของมันดูคุ้นตามาก ซากโบราณลักษณะเดียวกันนี้ก็มีให้เห็นใน Nod-Krai เช่นกัน ไม่แน่ว่าเกาะเล็ก ๆ ที่เราอาศัยอยู่ก็เหมือนเรือลำใหญ่ที่เคยเชื่อมต่อกับ Natlan ก็ได้ แต่ต่อมาถูกอสูรยักษ์ใต้ทะเลลึกใช้ครีบ กรงเล็บ หนวด หรืออะไรก็ตามแต่ลากไปทางทิศเหนือ จึงเหลือเพียงพื้นที่ที่เหมือนกับบล็อกเล็ก ๆ เท่านั้น
(อย่าลืมเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับจาก Katya ด้วยนะ! ไว้ฉันกลับไปแล้ว ถ้าเธอสุขภาพดีขึ้นบ้างแล้ว เราไปเทียบกันว่าโบราณสถานบนเกาะของ "ลูกหลานจันทราน้ำค้างแข็ง" นั้น มีสไตล์คล้ายคลึงกับมอนสเตอร์จักรกลยักษ์ในภาพมั้ย แน่นอนว่า ถึงตอนนั้นก็ต้องหาข้ออ้างดี ๆ ไว้ปิดบัง Katya ด้วย!)

รูปปั้นเซนทอร์ยักษ์
รูปปั้นหินที่ถูกเรียกว่า "Legatus Golem" เป็นรูปปั้นเซนทอร์ถือโล่ในมือซ้าย และถือดาบไว้ในมือขวา เมื่อกี้ยังยืนตระหง่านอยู่ ราวกับเป็นประติมากรรมที่ถูกทิ้งไว้ในปราสาทโบราณ แต่จู่ ๆ ก็มีชีวิตขึ้นมา ตอนที่เขา (หรือ "มัน"?) กระทืบทำลายฐานนั้น เศษหินและฝุ่นกระจายไปทั่ว แต่เมื่อเริ่มโจมตี หลังจากฝุ่นสงบลงแล้ว กลับกลายเป็นคู่ต่อสู้ที่สง่างาม กระบวนท่าโจมตีของมันแตกต่างจากมอนสเตอร์ทั่วไปมาก บางครั้งก็เร่งเร้าเหมือนกับคำสั่งให้บุกเข้าไปของผู้บัญชาการกองทัพ บางครั้งก็เหมือนกำลังบรรเลงบทเพลงอะไรสักอย่าง แต่น่าเสียดายที่ฉันไม่รู้เรื่องดนตรี จึงฟังไม่ออกว่ามันเป็นเพลงอะไร
ได้ยินมาว่า ในส่วนลึกของทะเล มีโบราณสถานของ Remuria ที่ได้ล่มสลายไปแล้ว แม้ว่าครั้งนี้จะไม่มีโอกาสได้ไปเยี่ยมชม แต่ฉันก็ได้รวบรวมตำนานและหนังสือที่เกี่ยวข้องมาไม่น้อย ไว้จะหาโอกาสฝากกองคาราวานนำกลับไปให้ในภายหลัง เธอเองก็ชอบเรื่องราวของอาณาจักรโบราณพวกนี้มาตลอด หวังว่าเธอจะอ่านให้สนุกนะ

มวลน้ำยักษ์
"Hydro Tulpa" เป็นมอนสเตอร์รูปร่างคล้ายมนุษย์ ที่ก่อตัวขึ้นจากการควบแน่นของน้ำ มีรูปลักษณ์แตกต่างจากปีศาจสายน้ำในเรื่องเล่าของ Katya มันไม่มีหางปลาและขาสองข้าง แต่มีแขนและส่วนหัวที่คล้ายคลึงกับมนุษย์ มีเปลือกแข็งสีฟ้าขาวที่เหมือนเกราะอยู่ตรงข้อต่อและส่วนหัว ในระหว่างการต่อสู้ มันจะเรียกมวลน้ำขนาดเล็กที่เป็นร่างของมันขนาดย่อส่วนออกมาช่วยเหลือ และบางครั้งก็จะกลืนกินมวลน้ำขนาดเล็กนั้นเพื่อเสริมพลังให้ตัวเอง
ว่ากันว่าน้ำของ Fontaine นั้นมีความพิเศษมาก ดังนั้น Oceanid ที่สามารถพูดได้จึงได้ถือกำเนิดขึ้นมา แต่ดูเหมือนว่า Hydro Tulpa จะพูดไม่ได้ หรือว่ามันอาจจะแค่ไม่อยากพูด? หรือไม่ก็แค่เพราะว่า เราไม่เข้าใจภาษาของมัน?

ปูยักษ์
ปูยักษ์ที่มีชื่อเท่ ๆ ว่า "Emperor of Fire and Iron" ว่ากันว่าเป็นด้วยเพราะนิสัยของ Armored Crab มันจะคอยหาหอยสังข์และเปลือกหอยที่เหมาะสมมาเป็นเกราะอยู่เรื่อย ๆ เมื่อมันเติบโตขึ้น หากไม่หยุดมันไว้ ไม่แน่ว่ามันอาจจะเติบโตอย่างไม่มีที่สิ้นสุด จนถึงขั้นสามารถเอาพระราชวัง Mermonia (สิ่งปลูกสร้างที่งดงามอย่างยิ่งใน Fontaine อาคารของที่นี่ใหญ่มากเลย!) มาสวมเป็นเปลือกนอกอยู่บนร่างกายมันก็เป็นได้
แต่ต่อมา ดูเหมือนจะมีคนหนึ่งที่ชื่อว่า Basil Elton เอาชนะมันได้ บางทีอาจเพราะเหตุนี้ มันจึงหยุดกระบวนการเติบโตอย่างต่อเนื่องของตัวมันเอง แต่ตอนนี้ตัวมันก็ใหญ่พอแล้ว ไม่รู้ว่าเมื่อเทียบกับอสูรยักษ์ใต้ทะเลลึกแล้ว ใครจะใหญ่กว่ากัน ฉันเดิมพันว่า ต้องเป็นอสูรยักษ์ใต้ทะเลลึกแน่ ๆ เพราะมันสามารถยกและเคลื่อนย้ายเกาะทั้งเกาะได้! (ถ้าสมมติฐานการเคลื่อนที่ของเกาะนั้นเป็นจริงนะ)!