<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow และภรรยาให้สัญญาไว้ว่า จะเดินทางไปรอบ ๆ Fontaine และชีวิตทั้งหมดของพวกเขาจะอยู่บนท้องถนน
ส่วน Penny ลูกอันเป็นที่รักของพวกเขา ชื่นชอบการว่ายน้ำและปลา เธอเป็นเด็กผู้หญิงที่น่ารักมากคนหนึ่ง
พวกเขาฝากเธอไว้กับ Rouge เพื่อนสนิทที่สุดของพวกเขา เพื่อไม่ให้เธอต้องระหกระเหินไปด้วยกัน
แม้ว่าจะไม่มีบ้านอยู่อาศัยที่ถาวร แต่ชีวิตของ Barrow ก็รายล้อมไปด้วยความมหัศจรรย์ การผจญภัยและความสุข และหวังว่าลูกของเขาก็จะมีความสุขเช่นเดียวกัน

เพื่อน ๆ ที่ได้อ่านจดหมายฉบับนี้ Barrow ต้องการจะมอบความคาดหวังอันสวยงามแบบเดียวกับที่เขามีต่อ Penny ให้กับคุณด้วย ดังนั้นจงไปหาของขวัญเซอร์ไพรส์ที่ Barrow ทิ้งไว้ให้คุณกันเถอะ
คำแนะนำ: "เซอร์ไพรส์" ซ่อนอยู่ระหว่าง "กรงเล็บ" <color=#00E1FFFF>ไขปริศนาระหว่าง "กรงเล็บ"</color> เพื่อเปิดเซอร์ไพรส์กันเถอะ