(Secret Source Sentinel ที่ใช้ในการบันทึก ด้านในมีบันทึกสองส่วน... ช่วงเวลาที่บันทึกเอาไว้ดูเหมือนจะห่างกันมาก เนื้อหาท่อนหนึ่งในนั้นมีดังนี้...)
"ขอโทษนะ Sakkuk... ขอโทษจริง ๆ..."
"เครื่องประดับขนนกที่ทำมาให้คุณ... ฉันวางไว้ในกล่องหินบนโต๊ะ... ไม่คิดเลยว่าฉัน Manqu คนนี้จะ... "
"สัญญาไว้แล้ว... ไม่ได้... อ๊า..."

(ในบันทึกอีกส่วนที่ค่อนข้างใหม่กว่า...)
"ระวัง ที่นี่ไม่ใช่...สถานที่ที่ควรมา บ้าเอ๊ย... ผนึกของ 'วงศ์ปีกบุปผา'..."
"ถ้ารู้แบบนี้... คงไม่มาแล้ว ฮ่าฮ่า ไม่คิดเลยว่า... จะตายในที่เดียวกันกับคนสมัยก่อน..."
"ฮือ... ฮือฮือ... รีบไปเร็วเข้า ที่นี่มี...มอนสเตอร์..."