...ง่วงนอนจังเลย แต่อีกเดี๋ยวต้องไปประชุมกับกลุ่มวิจัย จะหลับไม่ได้ ห้ามหลับ ๆ...
ขออย่าให้หัวหน้ากลุ่มโผล่มาคุยเรื่องงาน ตอนที่พวกเรากำลังกินมื้อเที่ยงอีกเลย บรรยากาศน่าอึดอัดสุด ๆ...
กาแฟในศูนย์วิจัยคุณภาพแย่ลงเรื่อย ๆ ไม่ต่างอะไรกับดื่มเศษไม้แช่น้ำเลย ฉันไปดื่ม Fonta ยังจะดีเสียกว่า
เฮ้อ... ไม่รู้เมื่อไหร่จะได้ย้ายไปอยู่กลุ่มอื่น ฉันไม่อยากอยู่ที่นี่เพื่อทำวิจัยเรื่องเครื่องจับเท็จอัจฉริยะของศาสตราจารย์ Mosso ต่อแล้ว เมื่อไม่มีของที่เขาเหลือทิ้งไว้ พวกเราก็เหมือนเชฟที่ไปใช้โต๊ะประกอบชิ้นงาน ย่อมสร้างผลงานที่ดีขึ้นมาไม่ได้หรอก
ได้ยินว่าทางศูนย์มอบหมายคำขอบางอย่างแก่นักผจญภัย และยังตามหาที่ตั้งฐานปฏิบัติงานของศาสตราจารย์ Mosso เป็นระยะ ฉันว่ารอให้หาเจอก่อน ค่อยเริ่มโครงการนี้ใหม่ก็ยังไม่สาย ตอนนี้ไม่มีข้อมูล ขืนฝืนทำวิจัยต่อไป ต่อให้มีคนเยอะแยะ ก็ใช่ว่าจะไล่ตามศาสตราจารย์ Mosso ทัน...