<region id = 1/>
<title name = พนักงานรถไฟผู้กล้าหาญ หรือว่าจะมีเงื่อนงำอะไรซ่อนอยู่? ติดตามอุบัติเหตุรถไฟตกรางแบบสุดพิเศษ!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>พนักงานรถไฟผู้กล้าหาญ หรือว่าจะมีเงื่อนงำอะไรซ่อนอยู่? ติดตามอุบัติเหตุรถไฟตกรางแบบสุดพิเศษ!</center>
รายงานข่าว เมื่อไม่นานนี้ รถไฟบรรทุกสินค้าหมายเลข I-330 ที่เดินทางจาก Snezhnograd มุ่งหน้าสู่ Novokitezhgrad ประสบอุบัติเหตุตกราง ยังไม่มีผู้บาดเจ็บหรือเสียชีวิต

มีรายงานว่า ในอุบัติเหตุครั้งนี้ พนักงานรถไฟที่เข้าเวร คุณ Turkin (นามสมมุติ) ได้ใช้มาตรการรับมือเหตุฉุกเฉินที่ค่อนข้างเด็ดขาด สุดท้ายผู้โดยสารทั้งหมดก็รอดปลอดภัย โดยไม่มีผู้บาดเจ็บหรือเสียชีวิต แต่เมื่อเริ่มกระบวนการสืบสวนเบื้องต้น ต่อเบื้องหลังปฏิบัติการ "ช่วยเหลือฉุกเฉิน" ที่ได้รับความสนใจจากสังคมอย่างกว้างขวางในครั้งนี้ รายละเอียดปฏิบัติการบางส่วน กลับกำลังเผชิญกับการรับผิดชอบและตรวจสอบ

ตามรายงานอุบัติเหตุที่นำเสนอเบื้องต้นระบุว่า ในวันเกิดเหตุ พนักงานรถไฟ Turkin อ้างว่าเห็นเหตุดินถล่มกะทันหันด้านหน้ารถไฟที่แล่นอยู่ ตามคำให้การของเขา เนื่องจากประเมินว่าระยะเบรกฉุกเฉินตามปกติไม่เพียงพออย่างมาก สุดท้าย Turkin จึงตัดสินใจละเมิดกฎความปลอดภัยมาตรฐาน ด้วยการฝืนปลดตู้รถไฟ ทิ้งตู้สินค้าที่บรรทุกเต็มอัตราด้านหลัง แล้วใช้เพียงหัวรถจักรลากตู้โดยสารเร่งความเร็วฝ่าพื้นที่ดินถล่มไป

สุดท้าย แม้ตู้โดยสารจะแล่นออกจากพื้นที่อันตรายได้อย่างหวุดหวิด โดยมีเพียงผู้โดยสารบางส่วนบาดเจ็บเล็กน้อยจากแผลถลอก แต่ตู้สินค้าที่ถูกปลดทิ้งไว้ด้านหลังรวมถึงทรัพยากรรัฐจำนวนมากกลับถูกฝังกลบทั้งหมด สร้างความเสียหายทางทรัพย์สินอย่างยากจะประเมินค่าได้

ตอนนี้ กรมการขนส่งรางหลวงได้เริ่มกระบวนการวิเคราะห์และสอบสวนเอาผิดหลังเกิดเหตุในอุบัติเหตุดังกล่าวอย่างเป็นทางการแล้ว เจ้าหน้าที่ฝ่ายเทคนิคผู้ไม่ประสงค์ออกนามที่เข้าร่วมการประเมินเบื้องต้นได้เปิดเผยกับนักข่าวของทางเราถึงรายละเอียดที่ไม่ตรงกับคำให้การของพนักงานรถไฟคนดังกล่าวว่า "บันทึกของระบบเตือนภัยตามเส้นทางรถไฟแสดงให้เห็นว่า การประกาศเตือนภัยได้ส่งออกไปล่วงหน้าตามขั้นตอนที่กำหนดไว้แล้ว ตามแผนการรับมือเหตุฉุกเฉินมาตรฐาน พนักงานรถไฟควรใช้เบรกฉุกเฉินทันทีที่ได้รับแจ้งเตือน ไม่ว่าจะทิ้งตู้สินค้าโดยพลการ หรือการลากตู้โดยสารเร่งความเร็วฝ่าพื้นที่ภัยพิบัติอย่างผิดกฎ ล้วนเป็นการกระทำที่ละเมิด 'ระเบียบปฏิบัติด้านความปลอดภัยของการขนส่งทางราง' อย่างร้ายแรง"

ปัจจุบัน การตัดสินใจของพนักงานรถไฟ Turkin ในเวลานั้น เป็นมาตรการเลี่ยงภัยฉุกเฉินภายใต้สถานการณ์คับขัน หรือเป็นการปฏิบัติที่ละเมิดกฎและเกินกว่าเหตุจากการประเมินสถานการณ์ผิดพลาดอย่างร้ายแรงกันแน่? ทรัพยากรอันล้ำค่าเหล่านั้นที่ถูกทิ้งไป เป็นความเสียหายที่ไม่อาจเลี่ยงจริงหรือ? ทางเราจะติดตามรายงานการประเมินขั้นสุดท้ายของคณะกรรมการสืบสวนอุบัติเหตุอย่างต่อเนื่อง
<region id = 2/>
<title name = กำลังตีพิมพ์! จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ Reed Miller กับ 7 คดีพิศวง!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>กำลังตีพิมพ์! จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ Reed Miller กับ 7 คดีพิศวง!</center>
จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ Reed Miller กับ 7 คดีพิศวง: หมากทองคำขาว
บทที่ 5

...

"ใช่แล้ว คุณพูดมาไม่ผิดเลยสักนิด" แกรนด์ดยุก Brahe Trubetskoy ตอบอย่างใจเย็น "ภรรยาผู้น่าสงสารของคุณก็เป็นแบบนี้ตลอด มักจะโหยหาชีวิตที่หรูหราฟุ่มเฟือยและจะต้องใช้ชีวิตสุรุ่ยสุร่ายให้ได้อย่างดัชเชสที่แท้จริง"

"งั้น... ท่านหมายความว่า ภรรยาของผมขโมยหมากทองคำขาวของท่านไปงั้นเหรอ?" สีหน้าของไวเคานต์ Shuisky พลันซีดเผือดราวกับกองหิมะนอกหน้าต่าง จากนั้นก็เขียวปั๊ดขึ้นมา เหมือนจะตกใจมากจนไม่อาจเข้าใจข้อสันนิษฐานอันไร้สาระแบบนี้ได้ "ไม่ ๆ ... เธอจะทำเรื่องแบบนั้นได้ยังไงกัน?"

"เธอหลงใหลในลาภยศ" แกรนด์ดยุกกล่าวต่ออย่างไม่รีบร้อน "แล้วคุณล่ะ? Andrei Dmitriyevich คุณก็แค่ไวเคานต์ แม้คุณจะรีดเค้นวิญญาณผู้โชคร้ายเหล่านั้นในอาณาเขตของคุณจนแห้งเหมือน Rimecurrant ในโรงสกัดน้ำมัน รีดจนไม่เหลือน้ำมันสักหยด ก็ไม่อาจเติมเต็มความทะเยอทะยานอันไม่รู้จักพอของเธอได้ ดังนั้น ความแค้นจึงแตกหน่อในจิตใจของคุณ ราวกับเสี้ยนหนามและวัชพืช... แน่นอน นี่ไม่ใช่เหตุผลทั้งหมดของคุณ หัวใจอันสูงส่งและเมตตาของคุณ ยังไปตกหลุมรักผู้หญิงอีกคน นักแสดงชื่อดังแห่ง Fontaine ที่เดินทางมาไกลจากโรงอุปรากร Epiclese คุณ Milady de Este ใช่มั้ย? โอ้ อย่าเข้าใจผิดล่ะ ฉันไม่ได้ตั้งใจจะตำหนิความรักของคุณ ไม่ว่าใครได้เห็นสาวงามที่จองหองและเอาแต่ใจตัวเอง สาวงามที่โดดเด่นสะดุดตาราวกับนกยูงรำแพนหาง ก็ต้องหวั่นไหวกันทั้งนั้น แต่คุณไม่ควร ไม่ควรอย่างยิ่ง ไม่ควรฆ่าภรรยาของคุณเพื่อเธอ ยักยอกสมบัติล้ำค่าที่ฉันฝากไว้กับคุณ สมบัติที่อดีตราชามอบให้ แล้วสุดท้ายยังโยนความผิดอันโสโครกที่หอบทรัพย์สินหนีไป ไปให้ภรรยาผู้ล่วงลับที่น่าสงสารและไม่อาจแก้ต่างให้ตัวเองได้อีกแล้ว เฮ้อ สุนัขยังไม่ทำกับสุนัขด้วยกันแบบนี้เลย! ยิ่งไปกว่านั้นภรรยาของคุณก็งดงามและรักคุณมากขนาดนั้นแท้ ๆ ..."

ไวเคานต์จ้องมองใบหน้าอันงดงามราวกับภูตของแกรนด์ดยุก มือขวาก็ล้วงลึกเข้าไปในกระเป๋าเสื้อโค้ทโดยไม่รู้ตัว ริมฝีปากอันแห้งผากของเขาสั่นระริกเล็กน้อย เหมือนอยากจะพูดอะไรบางอย่าง แต่กลับพูดไม่ออกแม้คำเดียว ราวกับปลาที่ถูกจับขึ้นมาจากน้ำ ผ่านไปสักพัก เขาถึงลุกขึ้นยืนอย่างโงนเงน ใบหน้าประดับไปด้วยความเศร้าโศกที่แทบจะเวทนาตัวเอง แล้วเอ่ยปากด้วยน้ำเสียงแหบพร่า

"โธ่เอ๋ย ท่าน Brahe Prokhorovitch ที่เคารพ ท่านพูดเรื่องอะไรกัน? ท่านฟังผมพูดสักหน่อยเถอะ... ผมไม่เข้าใจจริง ๆ ว่าท่านไปได้ยินข่าวลือที่ไม่มีมูลความจริงและถูกแต่งขึ้นด้วยจิตใจอันชั่วร้ายพวกนี้ จากปากของคนต่ำช้าคนไหนกัน ผมยิ่งไม่เข้าใจ ว่าคนดี ๆ อย่างท่าน ทำไมต้องมาทรมานพ่อหม้ายที่สูญเสียภรรยา แล้วกล่าวหาว่าเขาเป็น... เห็นแก่ฝ่าบาทเถอะ... ฆาตกรที่ลงมือทำร้ายภรรยาอันเป็นที่รักของเขาด้วย ขออภัยที่ล่วงเกิน Brahe Prokhorovitch ท่านยังสติดีอยู่รึเปล่า? นี่มันเหลวไหลสิ้นดี เหลวไหล... ท่านกล่าวหาผม... ผม Andrei Dmitrievich Shuisky คหบดีที่ฝ่าบาทแต่งตั้งบรรดาศักดิ์ด้วยตัวเอง... ทำเรื่องน่ากลัวแบบนั้นซะได้ ผมเจ็บปวดเหลือเกิน! แต่ด้วยความเคารพในฐานะอันสูงส่งของท่าน ผมยังต้องบอกท่านอีกครั้ง ผมไม่เคยทำเรื่องผิดศีลธรรมใด ๆ ส่วนที่ท่านกล่าวหาว่าผมยักยอกหมากทองคำขาวนั่นไป ยิ่งเป็นการใส่ร้ายครั้งใหญ่ เป็นคำพูดไร้สาระทั้งเพ บางทีท่านอาจจะดื่มชาร้อนมากไป หรือไม่ก็เสียสติไปแล้ว... เอาเถอะ ตามใจท่านเลย! ตอนนี้ท่านจะสั่งคนมาค้นคฤหาสน์ของผมให้ละเอียดเลยก็ได้ ต่อให้ต้องรื้อพื้นและเลาะผนัง แค่ท่านเจอ..."

"งั้นก็ถอดถุงมือของคุณออกด้วย คุณน่ะ ถ้าความจำของฉันยังไม่เลอะเลือน น่าจะเป็นมือขวาข้างนั้นนะ"

...
<region id = 3/>
<title name = รับสมัครผู้คุ้มกันส่วนตัวกรณีพิเศษด้วยค่าตอบแทนสูง!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>รับสมัครผู้คุ้มกันส่วนตัวกรณีพิเศษด้วยค่าตอบแทนสูง!</center>
[รับสมัครด่วน ค่าตอบแทนสูง]

ฉัน แกรนด์ดยุก Diomid Turzov ตอนนี้รับสมัครผู้คุ้มกันส่วนตัวกรณีพิเศษด้วยค่าตอบแทนสูง
(ข้อความข้างต้นนี้เป็นประกาศสั้น ๆ จากข้ารับใช้ของฉัน เขาเขียนเสร็จฉันก็ไล่เขาออกทันที เพราะเขาไร้การศึกษา แล้วก็โง่เกินไป โง่มาก ๆ ข้อความด้านล่างนี้ ฉัน แกรนด์ดยุก Tulozov ที่พวกคุณชื่นชอบที่สุด เป็นผู้เขียนเองทั้งหมด)

ฉันสร้างน้ำพุขึ้นมา ใหญ่มาก ต้องเป็นน้ำพุที่สวยที่สุดใน Snezhnaya หรืออาจทั้ง Teyvat อย่างแน่นอน สวยยิ่งกว่าสระน้ำพุ Lucine เสียอีก ทุกคนต่างกำลังพูดถึงมัน แต่ฉันเจอปัญหาอย่างหนึ่ง ในน้ำพุมี Tidalga ที่น่ารังเกียจ (มาจาก Fontaine!) ทำให้น้ำกลายเป็นสีที่น่าเกลียด แย่มาก ๆ น่าเศร้าสุด ๆ ! ฉันเลยทำในสิ่งที่คนอื่นไม่กล้า ฉันระบายน้ำในน้ำพุจนแห้ง แล้วทาสีที่สวยงามและสดใสไว้ก้นสระ งดงามมากเลย!

แต่เจ้าโง่พวกนั้นในสภาแห่ง Snezhnograd... จะว่าไป พวกเขาก็ประสาทกลับกันไปหมด... พวกเขาใส่ร้ายฉัน พวกเขาไม่ได้บอกฉันว่าสีจะกลายเป็นอาหารให้ Tidalga มันยิ่งทำให้ Tidalga เยอะขึ้นกว่าเดิมอีก! หายนะชัด ๆ ! แต่ฉันชนะแล้ว! เหมือนอย่างเคย ฉันเทน้ำยาฟอกขาวลงไปในสระน้ำเยอะมาก สระน้ำก็สะอาดแล้ว ชัยชนะครั้งประวัติศาสตร์!

แต่ตอนนี้ อันธพาลพวกนั้นจาก "สมาคมคำรน" กำลังพยายามทำลายทุกอย่าง สีแสนสวยของฉันกำลังลอก... คนรับใช้บางคนของฉันอ้างว่าเป็นเพราะน้ำยาฟอกขาว! ข่าวปลอมชัด ๆ! เจ้าขี้แพ้พวกนั้นจาก "สมาคมคำรน" คงแอบเข้ามาตอนกลางคืน แล้วใช้มือสกปรก ๆ ของพวกเขาแกะสีของฉันไปซะดื้อ ๆ! ไร้ยางอายจริง ๆ !

ฉันจะใช้เงินจำนวนมาก เยอะมาก ๆ มาจ้างนักรบที่กำยำที่สุด ทรงพลังที่สุด และแข็งแกร่งที่สุด ฉันจะลากเจ้าบ้าที่มาแกะสีพวกนี้ออกมา แล้วขังพวกเขาไว้ซะ! ขอบคุณที่สนใจเรื่องนี้นะ