สินค้าล็อตที่แล้วมีคุณภาพสูง ลูกค้าพอใจมาก แต่ก็มีบางคนบ่นว่าประเภทคำสั่งน้อยเกินไป ซึ่งจุดนี้ต้องนำมาพิจารณาดูก่อน อาหารถูกส่งมอบตามเวลาที่ตกลงกันไว้แล้ว ถ้ายังขาดเหลืออะไรอีก ค่อยส่งมาเติมให้ครบในครั้งหน้า
นอกจากนี้ ถ้ามีความคืบหน้าเกี่ยวกับเรื่องของ Paran หลานชายที่ไม่เอาไหนของฉัน ก็ช่วยส่งจดหมายมาให้ฉันหน่อยนะ ฉันจะได้เตรียมตัวให้พร้อม หากครั้งนี้ทำสำเร็จ เขาก็คงไม่มีอะไรให้ต้องคิดถึงเผ่าอีกต่อไปแล้ว ส่วนเรื่องหลังจากนั้นฉันเตรียมพร้อมไว้เรียบร้อยแล้ว เหลือแค่รอให้เขามา แน่นอนว่า ฉันจะจดจำส่วนที่คุณสมควรได้รับไว้ในใจ จะไม่ให้ขาดตกบกพร่องไปอย่างแน่นอน
แล้วก็ ได้เลือกคนที่จะมาแทนที่ Soncoyoc แล้วรึยัง? ก่อนหน้านี้เขาก็มีส่งจดหมายมาเร่งอีก น่ารำคาญชะมัด แต่ไม่ว่ายังไงก็ตอบจดหมายฉันด้วย ฉันจะได้มีข้ออ้างไล่เขาไป

<right>Hawka</right>
