(หลังจากหน้าว่างหลายหน้า ก็ปรากฏข้อความใหม่ ส่วนใหญ่เป็นเอกสารที่เกี่ยวข้องกับสมาคม Narzissenkreuz เนื้อหาลึกซึ้งและอ่านยาก คุณรู้สึกมึนงงหลังจากอ่านมานาน)
(มีข้อความเล็ก ๆ น้อย ๆ แทรกอยู่ เหมือนจะเป็นบันทึกประจำวันของ Sandrone ในช่วงเวลานี้)

...

วันที่ ■ เดือน ■ หิมะตกหนัก

Capitano ยังคงอยู่ที่ Natlan เสียดายจัง

...

วันที่ ■ เดือน ■ อากาศแจ่มใส

หลังจาก Columbina ลาออกไป ชีวิตก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ฮ่า ก็บอกแล้วว่าให้คิดให้ดีทั้งก่อนเข้าและลาออก แต่เธอก็ไม่ยอมฟัง

...

ข้อมูลที่ Arlecchino ให้มาครบถ้วนดี ขอบคุณมาก
สำคัญ: ส่งของขวัญไปให้บ้านแสนอบอุ่น ต้องมีของขวัญให้เด็กทุกคน

...

โปรเจกต์ใหม่ต้องร่วมมือกับ Dottore ด้วยเหรอเนี่ย?! ฉันคงต้องไปบ่นกับฝ่าบาทหน่อยแล้ว...

...

แผนการของท่าน Tsaritsa... ต้องสำเร็จเท่านั้น

...

Columbina น่ารำคาญชะมัด!

...

Pulonia มีสถานะคงที่ เริ่มปรับปรุงตรรกะสมการ คาดว่าจะหยุดทำงานหลายชั่วโมง
ประชุมกับ Arlecchino: 20 นาที
ดื่มชากับ Arlecchino: 1 ชั่วโมง

...
