"...ภูมิประเทศของที่นี่ซับซ้อนกว่าที่คิด อาจเป็นเพราะการกัดกร่อนของ Abyss ทำให้เส้นทางที่ดูเหมือนจะใช้ได้ กลับกลายเป็นไม่สามารถใช้งานได้อีกต่อไป ฉันทำเครื่องหมายเพื่อระบุเส้นทางบางส่วนไว้ตลอดทาง น่าจะสามารถเดินทางกลับไปได้..."

"...พบนักผจญภัยที่หายตัวไปก่อนหน้านี้แล้ว แต่ว่าไม่มีทางช่วยพวกเขากลับไปได้แล้ว จึงได้แต่ปล่อยให้ร่างของพวกเขาได้พักผ่อนอย่างสงบ..."

"...ต้องหาทางเข้าไปในเมือง ถ้า Copan พูดไม่ผิดละก็ ในเมืองจะต้องมีกลไกที่นำไปสู่เรือเหาะอย่างแน่นอน..."

"...ไม่ควรปล่อยให้เด็กเล็กขนาดนี้ตามมาด้วยเลย จ้าวแห่งลมราตรีช่างไม่เข้าอกเข้าใจในเรื่องแบบนี้ซะเลย เธออายุน้อยกว่าน้องสาวฉันตั้งสิบปี แถมยังไม่ถึงวัยที่จะแต่งงานด้วยซ้ำ ไม่ว่ายังไงก็ไม่ควรปล่อยให้เธอต้องเสี่ยงอันตรายแบบนี้..."
