วันที่ 1... วัตถุกักเก็บ - 1 มีพื้นผิวเป็นสีดำเงา รูปร่างไม่แน่นอน และมีการเปลี่ยนแปลงที่ผันผวนผิดวิสัย จากการทดสอบพบว่าวัตถุนี้ไม่มีการตอบสนองต่อเสียง แสง และสิ่งเร้าทางกายภาพ วันนี้ไม่ได้กินอาหารหรือดื่มน้ำแต่อย่างใด

วันที่ 30... หลังจากแสดงภาพท้องฟ้าที่มีดวงดาวให้วัตถุกักเก็บ - 1 ดู ร่างกายของวัตถุกักเก็บ - 1 ก็ปรากฏการสั่นสะเทือนความถี่สูงอย่างต่อเนื่องประมาณ 10 วินาที ได้บันทึกย่านความถี่ของการสั่นสะเทือนดังกล่าวลงในเครื่องวิเคราะห์สเปกตรัมแล้ว

วันที่ 37... ทีมดวงตาแห่ง Ibni-Belum สามารถถอดรหัสย่านความถี่ของการสั่นได้สำเร็จ นั่นเป็นภาษาของเรา... ความหมายคร่าว ๆ คือ "ดีใจที่เธอได้รับข้อความนี้"... Ungie... นั่นยังใช่เธอรึเปล่า? เธออยากจะบอกอะไรพวกเรากันแน่?

ผู้บันทึก: Maagees-Geti