โชคดีจริง ๆ โบราณสถานที่ไม่เคยถูกบันทึกไว้มาปรากฏต่อหน้าฉัน พิสูจน์ให้เห็นแล้วว่าความพยายามที่ผ่านมา ในการรับมือกับการขัดขวางสารพัดจากเหล่าเจ้าหน้าที่สถาบันนั้นคุ้มค่ามาก
การที่สถาบันตั้งแง่รังเกียจทะเลทรายนั้นมันช่างน่าตลก ความไม่รู้เป็นดั่งสรวงสวรรค์ ส่วนความว่างเปล่าคือพันธนาการ แล้วผู้คนที่ได้รับการปกป้องจากพันธนาการนั้น กำลังหวาดกลัวอะไรอยู่กันแน่?
คงจะออกไปเร็ว ๆ นี้ไม่ได้แล้วล่ะ ได้เจอสถานที่ที่น่าสำรวจตั้งเยอะแยะแหนะ คงต้องคว้าโอกาสนี้เอาไว้แล้ว

อีกอย่าง การตัดขาดจากโลกภายนอกนั้น ทำให้สับสนระหว่างกลางวันกลางคืนได้ง่าย เพื่อหลีกเลี่ยงการหมกมุ่นอยู่กับสิ่งที่ไม่รู้จัก จึงต้องคอยเตือนตัวเองตลอด ว่าให้จดจำเรื่องการนับเวลาไว้ให้ดี
บันทึกเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ตอนเช้า