เจ้าหน้าที่ที่เคารพ และเหล่านักวิจัยทุกท่าน ศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine คือสถานที่สำหรับการวิจัย เป็นวังแห่งวิทยาศาสตร์ ถึงจะใช้กระดาษและเครื่องเขียนสิ้นเปลืองไปบ้าง ก็ไม่แปลกอะไร แต่ปริมาณการใช้กระดาษในศูนย์วิทยาศาสตร์ ดูมากผิดปกติมาสามเดือนติดแล้ว คงต้องเน้นย้ำกับทุกคนสักหน่อยว่า กระดาษในศูนย์มีไว้สำหรับการวิจัยและการครุ่นคิด ไม่ได้มีไว้ห่อของกิน รองมุมโต๊ะให้สูงขึ้น หรือเล่นสนุกกัน หากคุณมีความต้องการที่คล้ายกัน ทางสำนักงานโลจิสติกส์ยินดีจะจัดหาสิ่งของต่าง ๆ ให้กับคุณ
หมายเหตุ: ห้ามจัดกิจกรรมการพนันภายในศูนย์ ผู้ที่นำกระดาษมาตัดเป็นชิป จะถูกส่งตัวไปสอบสวนที่สำนักงานมาตรา