...รู้สึกดีใจมากที่ได้พบเธออีกครั้ง แต่ที่นี่ไม่มีอะไรเลยนอกจากน้ำ มันทำให้คนรู้สึกอึดอัดใจมาก ที่จริงก่อนหน้านี้ตอนไป Sumeru กับ Jakob และลุง Karl ฉันเองก็รู้สึกแบบนี้เหมือนกัน การไม่มีสิ่งปลูกสร้างของมนุษย์ทำให้รู้สึกเงียบเหงา แต่ในเวลาเดียวกันก็รู้สึกเป็นอมตะ... ในวันสิ้นโลก โครงสร้างจากหินจะมีอายุยืนยาวกว่าอายุขัยของมนุษย์เป็นหมื่นเป็นพันเท่า ที่นี่เองก็เหมือนกัน ดังนั้นในแง่หนึ่ง มันก็เป็นภาพมุมหนึ่งของวันสิ้นโลกด้วยเหมือนกัน... ผู้อำนวยการต้องดูภาพพวกนี้อยู่ที่นี่เป็นเวลานานถึงขนาดนี้ ในใจคงรู้สึกไม่ดีนักหรอก ต่อไปถ้ามีโอกาสจะต้องมาเยี่ยมเธอให้ได้... สร้างบ้านหลังใหม่และรับเธอมาอยู่ด้วยดีกว่ามั้ง? Jakob เองก็คงดีใจด้วยเหมือนกัน

...Jakob ได้ทิ้งเครื่องประดับขนนกที่รองผู้อำนวยการเคยมอบให้ไว้ที่นี่ ก่อนหน้านี้เขาตั้งใจเก็บรักษามันเป็นอย่างดีมาโดยตลอด... แต่สุดท้ายแล้ว เราก็ไม่เคยใช้ขนนกนี้มาเป็นคทาเพื่อเล่นสนุกกันเลยสักนิด
...กลับค้นพบว่าเมื่อสมัยโบราณ...ที่นี่น่าจะเป็นสิ่งอำนวยความสะดวก ถ้าเป็นแบบนี้ก็น่าจะเจอข้อมูลที่เป็นประโยชน์... เนื้อหาบทละคร...

...ไว้คราวหน้าค่อยมาหาผู้อำนวยการใหม่แล้วกัน ได้ยินมาว่า Mary-Ann ก็มักมาเยี่ยมเธอที่นี่ด้วย ถ้าได้เจอกันก็คงดี ยังไงตอนนี้ Alain ก็...
