<image name=UI_ReadPic_120627/>
ชื่อที่แท้จริงของเขาไร้ซึ่งความสำคัญใด ๆ เขาเพียงท่องไปในดินแดน Fontaine ที่รักมากที่สุดในนามของ Rouge
เขารวบรวมผู้ที่แสวงหาความยุติธรรม ความเท่าเทียม และความหวังเหมือนกันกับเขา
พวกเขาอาสาอุทิศตนเพื่อช่วยเหลือผู้ที่ติดอยู่ในความยากจนและภาวะถดถอย
โลกนี้เต็มไปด้วยความไม่สมดุล ทั้งความจนที่มากเกินทน และความโลภที่มากเกินไป
จนกว่าจะถึงวันที่ทั้งหมดนี้จะถูกชะล้างไปจนหมดสิ้น พวกเขาจะร่อนเร่ในดินแดน Fontaine อันเป็นที่รักสืบไป

เพื่อนที่อ่านมาถึงตรงนี้ คุณยินดีจะสาบานตนว่าจะสืบทอดความเชื่อของพวกเขาต่อไปหรือไม่?
หากคุณมีความปรารถนาเดียวกัน <color=#00E1FFFF> โปรดไปตามหาต้นไม้ที่ตายแล้วที่มีผลแห่งปัญญาเถอะ
หลังจากถามสามครั้ง คุณจะได้รับความเคารพอย่างสูงจาก Rouge</color>