<image name=UI_ReadPic_120624/>
Parker และสามีให้สัญญาไว้ว่า จะเดินทางไปรอบ ๆ Fontaine และชีวิตทั้งหมดของพวกเขาจะอยู่บนท้องถนน
ส่วน Penny ลูกอันเป็นที่รักของพวกเขา ชื่นชอบการว่ายน้ำและปลา เธอเป็นเด็กผู้หญิงที่น่ารักมากคนหนึ่ง
พวกเขาฝากเธอไว้กับ Rouge เพื่อนสนิทที่สุดของพวกเขา เพื่อไม่ให้เธอต้องระหกระเหินไปด้วยกัน
แม้ว่าจะไม่มีบ้านอยู่อาศัยที่ถาวร แต่ชีวิตของ Parker ก็รายล้อมไปด้วยความมหัศจรรย์และความสุข และหวังว่าลูกของเธอก็จะมีความสุขเช่นเดียวกัน

เพื่อน ๆ ที่ได้อ่านจดหมายฉบับนี้ Parker ต้องการจะมอบความคาดหวังอันสวยงามแบบเดียวกับที่เธอมีต่อ Penny ให้กับคุณด้วย ดังนั้นจงไปหาของขวัญเซอร์ไพรส์ที่ Parker ทิ้งไว้ให้คุณกันเถอะ
คำแนะนำ: "เซอร์ไพรส์" ซ่อนอยู่ในท้องของ "ปลา" <color=#00E1FFFF>กุญแจสำคัญในการตามหาเซอร์ไพรส์ ซ่อนอยู่ในดวงตาของ "ปลา"</color>