การปรากฏตัวของราชาแห่งนกกุลาถือเป็นเรื่องน่ายินดีที่เหนือความคาดหมาย แต่ความยินดีนั้นก็มีอยู่อย่างจำกัด
เขาเป็นนักเล่าเรื่องตัวยง แต่เมื่อเรื่องเล่าของเขาหลอกล่อผู้ฟังไม่ได้แล้ว ความเหนื่อยล้าก็ปรากฏออกมาอย่างชัดเจน แต่ถึงอย่างนั้น ในเรื่องที่เขาเล่าก็มีบางส่วนที่ควรค่าแก่การสืบค้นอยู่ เพียงแต่ต้องมีหลักฐานให้มากกว่านี้
ถึงแม้เขาจะชี้เส้นทางออกให้แล้ว แต่ด้วยสภาพของเขาในตอนนี้ ดูเหมือนว่าจะเข้ามาแทรกแซงอะไรไม่ได้ เขาทั้งดูไม่อยากเป็นมิตรกับฉัน แต่ก็ยังคงรักษามารยาทเอาไว้ คนที่ใส่ใจในสถานะของตัวเองก็เป็นแบบนี้กันทั้งนั้น น่าเสียดายที่สถานที่นี้ใหญ่เกินไป ฉันยังต้องการเวลาอีกหน่อย คงต้องทนอยู่ร่วมกันไปอีกสักพักล่ะนะ
ยิ่งไปกว่านั้น สำหรับคนที่ไม่ลงรอยกันแล้ว การเกลียดชังซึ่งกันและกันก็ถือเป็นความรู้สึกที่ดีไม่ใช่เหรอ?
อีกอย่าง การตัดสินใจช่วยรุ่นพี่เอาไว้ก็เป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องแล้วจริง ๆ
เกือบลืมไปเลย บันทึกเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ตอนเที่ยง