...

ข่าวลือของ "หลักฐานของผู้ทรงความรู้" ก็แพร่กระจายออกไปแล้ว

พอรู้ถึงการมีอยู่ของกุญแจ ผู้คนก็จะไม่พยายามหาทางอื่นเพื่อเปิดประตู ต่อไปก็แค่แต่งเรื่องของนักล่าสมบัติ ที่คิดจะใช้ทางลัดแต่กลับไม่ได้อะไรสักอย่างมาสักสองสามเรื่อง แล้วเผยแพร่ออกไปในฐานะ "กวีพเนจร Brahe" และ "แกรนด์ดยุก Trubetskoy" ก็พอจะทำให้คนรุ่นหลังเชื่อในความจำเป็นที่ต้องตามหา "หลักฐานของผู้ทรงความรู้" ได้อย่างสนิทใจแล้ว

"ก็เหมือนกับท่านพ่อผู้โลภมากของเขา พอแกรนด์ดยุก Trubetskoy คนใหม่ได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับสมบัติ ก็พยายามจะครอบครองของขวัญที่จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ได้ทิ้งไว้ให้ผู้ยากไร้..."

"นั่นจะเป็นสมบัติที่ยิ่งใหญ่สักแค่ไหนกันนะ! หรูหรายิ่งกว่าทองคำของ Hiisi เจิดจรัสยิ่งกว่าเงินของ Kitezhgrad แม้แต่เลือดเนื้อของลอร์ดแห่งหินก็มิอาจประเมินค่าของมันได้..."

"นั่นก็คือ Iron Coin อันนับไม่ถ้วนที่จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ได้ทิ้งไว้ที่นี่ มากพอจะทำให้เศรษฐกิจของแดนเหนือต้องสั่นคลอน..."

ไม่สิ ถ้าเขียนเนื้อหาของสมบัติออกมาเลย บางคนอาจไม่สนใจแล้วก็ได้

"นั่นก็คือสมบัตินับไม่ถ้วนที่จอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ได้ทิ้งไว้ที่นี่ มากพอจะทำให้เศรษฐกิจของแดนเหนือต้องสั่นคลอน แม้แต่ฝีปากอันพลิ้วไหวของกวีพเนจรอย่างฉัน ก็ยากจะขับขานทั้งหมดของมันได้..."

อื้ม แบบนี้แหละ! สุดท้ายก็แต่งเรื่องอีกสักหน่อยว่าแกรนด์ดยุก Trubetskoy คนใหม่ถูกสาวงามที่ชื่อว่า "Wagtail" ซึ่งเป็นสหายของจอมโจรผู้ยิ่งใหญ่ Reed Miller เอาชนะอย่างง่ายดายได้ยังไง แค่เขียนให้เท่ ๆ หน่อย คุณ Alia คงไม่ว่าอะไรหรอกมั้ง

...