<image name=UI_ReadPic_Photo_Boy/>
นักผจญภัย {NICKNAME}
ในตอนที่ช่วยเหลืองานต่าง ๆ ของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine มีความรับผิดชอบเป็นอย่างดี และปฏิบัติตามหน้าที่ต่าง ๆ อย่างจริงจัง
ในระหว่างปฏิบัติภารกิจ {NICKNAME} ยึดหลักอดทนไว้ก่อนแล้วจึงระมัดระวัง ยึดมั่นในวิธีการทำงานแบบ วิทยาศาสตร์เป็นหลัก ความเข้มงวดเป็นรอง ความปลอดภัยเป็นสำคัญ ทำงานอย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย ทั้งยังไม่กลัวความยากลำบาก และทำคำขอต่าง ๆ ที่ศูนย์วิทยาศาสตร์มอบหมายได้เป็นอย่างดี
หลังจากทีมตรวจสอบของศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine ตัดสิน จึงได้มอบตำแหน่ง "นักวิจัยกิตติมศักดิ์ระดับสูง" ให้กับ {NICKNAME}
ใบประกาศนี้จึงออกให้เพื่อเป็นรางวัล!