...
หากมีเพียงคนบางส่วนที่ได้รับการช่วยเหลือ ย่อมไม่มีความหมาย ถ้าคนที่พูดประโยคนี้เป็นคนมีคุณธรรมสูงส่งก็แล้วไปเถอะ
...ในขณะที่ไม่สามารถแก้ไขปัญหาเรื่องต้นทุนและประสิทธิผลได้ การให้คนบางส่วนได้รับการช่วยเหลือ ถือเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้ว
...ที่หลบภัยใต้น้ำถือเป็นความสำเร็จในด้านเทคโนโลยีอย่างไม่ต้องสงสัย แม้ไม่ได้คำนึงถึงเรื่องต้นทุน แต่มันก็เป็นเพียงแผนรับมือชั่วคราวเท่านั้น
...Arkhium เป็นโครงการที่มีศักยภาพยิ่งกว่า แต่การขึ้นรูปทำให้มันแสดงศักยภาพออกมาเพียงเล็กน้อยเท่านั้น เรื่องนี้มีการทดลองและได้รับการยืนยันแล้ว
...ถูกตัดสินว่าเป็นโครงการวิจัยที่มีดีแค่ความสวยงามอีกแล้ว...
สวยงามในสายตาคนทั่วไป แต่กลับไร้ประโยชน์ในทางวิทยาศาสตร์...
...Arkhium เป็นสิ่งที่มีรูปลักษณ์ค่อนข้างสวยงามอยู่แล้ว แต่หากมันไม่สามารถทำประโยชน์ให้แก่ชาว Fontaine ได้ ความสวยงามของมันก็ไร้ประโยชน์