คำสั่งที่ 12 ของทีมลาดตระเวนอิสระที่ 34 (เกี่ยวกับแผนการจัดวางกำลังป้องกัน ณ ที่มั่นเชิงเขา Esus ฝั่งตะวันออก)

ค่ายที่หนึ่ง:
ตั้งมั่นที่<color=#00E1FFFF>ทางใต้ของสะพานที่ขาด</color> ที่อยู่ด้านหลังของหอสังเกตการณ์ เพื่อซ่อมบำรุงเส้นทางโลจิสติกส์ให้สามารถขนส่งทรัพยากรและเสบียงได้
รายชื่อสมาชิก: สิบโท H.A. Petunin, นายทหาร N.N. Shagayev, นายทหาร A.U. Yudichev

ค่ายที่สอง:
ตั้งมั่นที่ที่ราบ<color=#00E1FFFF>ใกล้หน้าผา</color> ทางทิศใต้ของหอสังเกตการณ์ เพื่อกำจัดภัยคุกคามที่แฝงอยู่
รายชื่อสมาชิก: สิบโท V.T. Eyubov, นายทหาร C.A. Zenkov

นอกจากนี้ยังได้มอบหมายให้จ่า F.S. Vorovskaya คอยลาดตระเวนระหว่างค่ายทั้งสองแห่ง เพื่อสอดส่องพฤติกรรมที่บกพร่องต่อหน้าที่ และขจัดความเกียจคร้านภายในทีม หากตรวจพบทหารที่ออกจากที่มั่นโดยพลการ จะถูกปลดออกจากตำแหน่ง และส่งมอบให้ผู้บังคับบัญชาดำเนินการลงโทษทันที

รองหัวหน้าทีมลาดตระเวนอิสระที่ 34 ร้อยตรี A.M. Shumilov