...

จากการพิสูจน์อย่างเป็นทางการตามที่กล่าวมาข้างต้น ฉันคิดว่าสถานการณ์แบบนี้ควรจะเรียกว่า "Fortuna" นี่คือเทคโนโลยีของอาณาจักรโบราณ Remuria และเป็นภูมิปัญญาอันล้ำเลิศ

ไม่คิดเลยว่าแนวคิดของ Remuria จะมีความคล้ายคลึงกับแผนภูมิการคำนวณที่ฉันตั้งชื่อว่า <color=#FFCC33>"สมการวิถีทางโลก"</color> มากขนาดนี้ นี่คือหลักฐานที่ชัดเจน...

อารยธรรมของมนุษย์ ควรจะค่อย ๆ สูญเสียความเป็นไปได้ไปในระหว่างการสำรวจและวิวัฒนาการ บางทีความเสื่อมถอยของมนุษยชาติอาจจะเริ่มขึ้นในช่วงเวลานี้...

ฉันขอบอกพวกคุณตามตรง สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทั้งหลาย วันสิ้นโลกใกล้เข้ามาแล้ว

นี่ไม่ใช่คำพูดเพ้อเจ้อที่เกิดจากภาพหลอนเหมือนพวกภิกษุขอทานแห่ง Sumeru แต่เป็นข้อสรุปที่มาจากตรรกะของเหตุผลและปรัชญาธรรมชาติ

ดูภาพนี้สิ ภายใต้ความลี้ลับซ่อนเร้น จำนวนลูป... หรือก็คือจำนวนจุดคุณภาพเบื้องบน... ตอนนี้มีได้เพียง 4 เท่านั้น ไม่สามารถสร้างลูปโลกใหม่ผ่านการปรับสมดุลได้อีกแล้ว

พูดอีกอย่างก็คือ การสิ้นสุดของสังสารวัฏรอบนี้ก็คือจุดจบของแสงอันไร้ที่สิ้นสุด

ประกายไฟแห่งอารยธรรมเหลือน้อยเต็มที ถ้าเราไม่เริ่มพิจารณาใช้ "ตัวแปร" จากภายนอกระบบ เดิมทีโลกก็คือภาพสะท้อนภายนอกของความฝัน ดังนั้น...

...