...
ตามคำสอนที่ตกทอดของนักบุญแห่งเมืองทองคำ ไม่ว่าเรื่องใด ๆ ก็ควรถูกจัดการอย่างเป็นกลาง โดยปราศจากความรู้สึกส่วนตน เพราะปากและลิ้นของมนุษย์ ไม่อาจถักทอความลึกลับอันศักดิ์สิทธิ์ได้ ความรู้สึกอันอ่อนแอ มีแต่จะดูหมิ่นถ้อยคำศักดิ์สิทธิ์ของบรรพบุรุษ เพื่ออุดมการณ์อันบริสุทธิ์และยิ่งใหญ่ เพื่ออนาคตของทายาทแห่งสุดเขตแดนเหนือ (...) ล้วนเป็นสิ่งที่จำเป็นต้องทำ

บัญญัตินี้ได้รับการอนุมัติหลังจากการล่มสลายของ Hyperborea โดยผู้นำพิธีรุ่นที่ (...) Lovia หญิงรับใช้ผู้นอบน้อมของจันทราน้ำค้างแข็ง

...
[บัญญัติที่ 963: แผนคัดเลือกทายาทศักดิ์สิทธิ์]
(เนื้อหาต่อจากนี้ถูกลบออกจนหมด ไม่สามารถอ่านได้)