...ร่ำร้องเรียกหารัก ณ ใจกลางของโลก...

ไม่นานนัก Sachi และ Vera ก็ถึงวัยหมั้นหมาย
อีกไม่นานก็จะถึงวันแต่งงานของพวกเขาแล้ว
แต่ว่า Ike กลับมาหา Sachi
"จักรวาลนี้กำลังจะล่มสลาย พวกเราต้องการนาย... ให้ออกผจญภัยเหมือนกับเมื่อก่อน"
แต่ตอนนั้น Ike เหลือบไปเห็นแหวนหมั้นบนมือของเขาและ Vera จึงส่ายหน้าขึ้นมา: "ไม่ใช่สิ ฉันลืมไป นายเป็นแค่คนธรรมดาแล้ว"
เขาหันหลังจะออกไป แต่แล้วมือข้างหนึ่งก็กดลงบนไหล่ของเขา
"บอกมาตามตรง ระหว่างมีฉันกับไม่มีฉัน ความมั่นใจต่างกันแค่ไหน?"
Ike ถอดแว่นตาออกมาเช็ด "ฉันเพิ่มกำลังคนผู้ติดตามไปเยอะแล้วล่ะ... ความช่วยเหลือของนายคงไม่ได้เยอะอะไรหรอก..."
"นิสัยที่ชอบเช็ดแว่นตอนโกหกของนายนี่ ไม่เคยเปลี่ยนเลยนะ"
Ike ถอนหายใจ "นายคือนักรบดวงดาวที่เก่งที่สุดแล้ว ก็น่าจะ... หายไปสามส่วนได้มั้ง"
"งั้นนับฉันด้วยคน ถ้าจักรวาลล่มสลาย Delphi, Virgo Nebula... แล้วก็ Vera ก็จะหายไปหมด ฉันต้องช่วยกอบกู้โลกใบนี้"

Vera ไม่อยากออกผจญภัยตั้งแต่เมื่อไหร่กันนะ? บางทีอาจเป็นหลังจากที่เธอสูญเสียสิ่งนั้นไปแล้วได้กลับคืนมา เพราะมีคนเคยกล่าวว่า Delphi คือศูนย์กลางของโลก หรือมีคนพูดว่า "ฉันรักเธอ" ...แต่สิ่งเหล่านี้ล้วนต้องมีข้อพิสูจน์ เว้นแต่จะมีใครสักคนออกเดินทาง ข้ามน้ำข้ามทะเล บุกป่าฝ่าดง ผ่านป่าทึบและทะเลทราย ได้พบเห็นกุหลาบมาแล้วทุกดอก แล้วสุดท้ายยังกลับมาหาเธอได้... นั่นถึงจะพิสูจน์ได้ว่าโลกนั้นกลม ที่นี่คือศูนย์กลางของโลก และเขาก็รักเธอ

การรอคอยนั้นยาวนานผิดปกติ แต่ Vera ยังคงเชื่อมั่นว่า Sachi จะกลับมา
ในเมื่อวันนี้โลกยังไม่ล่มสลาย นั่นก็แสดงว่า ณ มุมหนึ่งของจักรวาล เพื่อน ๆ ของเธอคงกอบกู้โลกได้สำเร็จแล้วสินะ
"ฉันรักพวกเธอนะ ฉันรักพวกเธอทุกคนเลย"
Vera กระซิบเสียงเบา ร่ำร้องเรียกหารัก ณ ใจกลางของโลก