คำสั่งที่ 15 ของทีมลาดตระเวนอิสระที่ 34

ตั้งแต่ร้อยโท Malinovskyi ไปดูแลหอสังเกตการณ์ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ นับวันระเบียบวินัยของทีมก็ยิ่งหย่อนยานมากขึ้นเรื่อย ๆ

เพื่อปรับปรุงวินัยทหารให้กลับมาเคร่งครัด เสริมสร้างความรับผิดชอบ ความตระหนักรู้ในทีม และเกียรติยศในการทำเพื่อส่วนรวม จึงมีคำสั่งให้ดำเนินการดังต่อไปนี้:

เจ้าหน้าที่ทหารและนายทหารที่ประจำอยู่ที่นี่ ต้องมารวมตัวกันที่หน้าหอสังเกตการณ์ตามเวลาทุกวัน และใช้<color=#00E1FFFF>การเคาะหม้อ</color>เป็นสัญญาณ ให้มารับประทานอาหารพร้อมกันในพื้นที่ที่กำหนด ห้ามแอบรับประทานอาหารโดยไม่ได้รับอนุญาต และไม่อนุญาตให้เคาะหม้อโดยพลการ ซึ่งจะถือเป็นการก่อกวนเวลาพักผ่อนตามกฎสุขภาพ

จึงประกาศมาเพื่อทราบโดยทั่วกัน

รองหัวหน้าทีมลาดตระเวนอิสระที่ 34 ร้อยตรี A.M. Shumilov