...
เดิมทีหัวหน้าตำรวจ Stalanov และคุณ Shesternin ได้นัดพบกันบนดาดฟ้าเรือ แต่เลยเวลานัดไปแล้ว คุณ Shesternin ก็ยังไม่ปรากฏตัว เมื่อสอบถาม Zhorik ที่เป็นผู้ติดตามของเขา คนคนนี้กลับแสดงท่าทีเฉยเมยอย่างน่าประหลาด และในคำพูดกลับเผยความเย็นชาอย่างไม่สอดคล้องกัน เขาอ้างว่า "ไม่รู้อะไร" เกี่ยวกับตารางกิจกรรมของคุณ Shesternin เลย แต่เมื่อพูดขึ้นมาว่าจะออกค้นหาในห้องโดยสาร เขากลับแสดงสีหน้าตื่นตระหนกเล็กน้อยอย่างสังเกตได้ยาก แต่ไม่ทันไรก็กลับมาแสร้งทำเป็น "วิตกกังวล" อีกครั้ง เขาพยายามเน้นย้ำว่าคุณ Shesternin หลงใหลในอุปกรณ์เครื่องกล และพยายามทำให้พวกเราเชื่อว่าการผิดนัดเป็นแค่เรื่องบังเอิญ แต่สัญชาตญาณของฉันบอกว่า เขากำลังโกหก
หวังว่าเรื่องนี้จะได้ข้อสรุปก่อนที่จะไปถึงเมือง Nasha นะ
...