วันนี้ฉันจะกล่าวอำลาอาจารย์ Maagees และทำตามเจตนารมณ์ของอาจารย์ หลังจากนี้ ฉันจะทำการผ่าตัดที่เต็มไปด้วยความคิดสร้างสรรค์นั้นให้กับเขาให้สำเร็จ เช่นเดียวกับที่เขาได้สร้าง Ungie ขึ้นมา
อย่างที่เขาคิดไว้ กระบวนการนี้ฉันต้องเป็นผู้ลงมือทำ เพราะสิ่งนี้จะมอบประสบการณ์สำคัญในการสร้างชีวิตให้กับ "แผนการผู้เฝ้ามองจันทร์" ในลำดับถัดไป ซึ่งก็สอดคล้องกับคำแนะนำของราชา Xiuhcoatl ด้วยเช่นกัน
ที่ผ่านมา ฉันคิดมาตลอดว่า การที่เขาดึงดันส่งข้อความนั้น เป็นเพียงความยึดติดที่เกิดจากการที่คนรักของเขาตายจากไป
จนกระทั่งเขานำข้อความจากดาราวัตถุดำมาแสดงอยู่ตรงหน้าฉันอย่างครบถ้วน ฉันถึงได้เข้าใจว่าเขากำลังไล่ตามอะไรอยู่
ฉันก็เข้าใจแล้วว่าทำไมทีมของดวงตาแห่ง Ibni-Belum ถึงยอมขัดคำสั่งของกองตำรวจ Kalag เพื่อสนับสนุนเขา แม้ว่าเขาและอาจารย์ Ungien จะเคยถูกผู้เฝ้ามองจันทร์คนแรกมองว่าเป็นผู้ผิดคำสาบานก็ตาม...
ผู้บุกเบิก Ibni-Belum เคยประกาศแก่นักวิจัยทุกคนที่ขึ้นไปบนดวงจันทร์ว่า: "ท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาวเหนือหัวของพวกเรา ไม่ได้ถือกำเนิดขึ้นจากความฝันอันลึกล้ำของราชา มันอยู่ตรงนั้นมาตลอด ลึกลับและเงียบงัน เฝ้ารอให้เหล่าลูก ๆ ของมันแหงนมองด้วยดวงตาที่เต็มไปด้วยความอยากรู้อยากเห็น..."
ใช่แล้ว เหล่าอาจารย์ของฉันคล้ายกับเป็นบุตรแห่งดวงดาว พวกเขารักหมู่ดาวอย่างสุดซึ้ง ฉันได้เห็นเค้าโครงของจักรวาล จากแผ่นหลังของพวกเขา
...
อาจารย์ เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้ก้าวผ่านช่วงเวลาใต้แสงจันทร์นี้ร่วมกับพวกท่าน
เจตนารมณ์ของพวกท่าน Lusalim ศิษย์ของท่านจะสืบสานต่อเอง