(บันทึกที่กระดาษกลายเป็นสีเหลือง และเขียนด้วยลายมือหวัด ๆ ว่า...)
ว่ากันว่า ผู้ที่ถูกเรียกว่าราชาอสรพิษ ผู้ปกครองศักดิ์สิทธิ์ผู้สูงส่ง และผู้ปกครองแห่งเมือง Cinder เคยใช้สิ่งที่มังกรดึกดำบรรพ์หลงเหลือเอาไว้ เพื่อสร้างเมืองแห่งนี้ขึ้นมา
แม้จะไม่รู้ว่าเขาทำได้อย่างไร... แต่ฉันเคยเห็นหัวใจหยกของใต้ดิน และโพรงใต้ดินที่เชื่อมต่อกับผิวดิน ในม้วนหนังสือที่ฉันเคยเจอ
ที่นี่น่าจะเป็น "โพรง" แห่งหนึ่งในนั้น
ตามบันทึก เมื่อก่อนที่นี่น่าจะมี... เอ่อ อุปกรณ์มากมายสิถึงจะถูก ทำไมมันถึงได้ดูว่างเปล่าแบบนี้ล่ะ
คงได้แต่ต้องไปหาที่อื่นแล้วล่ะ
ว่ากันว่า ก่อนหน้านี้ผู้ก่อตั้งสมาคมวิจัยมรดกแห่ง Saurian ก็เคยมาที่นี่เหมือนกัน ถ้าเกิดเจอของมีค่าอะไรก็คงจะดี...