Lauren ที่รัก ลูกสาวที่น่ารักของพ่อ พ่อจำเป็นต้องบอกลาลูกด้วยวิธีนี้ หลังจากเราแยกจากกันแล้ว พ่อหวังเสมอว่าจะได้ออกจากป้อมปราการ Meropide ในเร็ววัน พ่ออยากกลับไปอยู่กับลูก กลับไปเป็นพ่อที่ลูกชื่นชมมากที่สุดอีกครั้ง

หรือบางทีอาจมีแค่พ่อที่คิดอย่างไร้เดียงสาว่า คนทำผิดจะได้รับการให้อภัย วินาทีที่คำพิพากษาถูกตัดสิน พวกเขาก็ตายไปแล้ว เหลือแค่เพียงกายหยาบไว้ชดใช้ความผิดเท่านั้น ไม่มีใครเห็นอกเห็นใจกายหยาบ เพราะมันสกปรก และไร้ค่า

อย่าได้เลือกผิด Lauren อย่าได้ทำความผิด จงมีชีวิตที่ดีต่อไป พยายามเป็นคนที่ดียิ่งขึ้น พยายามโอบกอดทุกสิ่งที่สว่างไสวเหนือผืนน้ำไว้ อย่าได้เสียใจภายหลังเหมือนพ่อ

อย่าพยายามพูดเพื่อพ่อเลย ทุกคนที่นี่ไว้ใจไม่ได้ มีแต่ปีศาจหน้าเนื้อใจเสือทั้งนั้น พวกเขาไม่ห่วงหน้าตา และหิวโหยอยู่เสมอ ดังนั้นลูกต้องอยู่ให้ไกลจากที่นี่นะ

ไม่ว่าในใจของลูกจะมองว่าพ่อเป็นยังไง พ่อก็อยากจะบอกลูกว่า พ่ออยากพบลูกมากจริง ๆ พ่อรักลูกมากนะ
