...
...ดูเหมือนว่าจักรกล Dahri ธรรมดาจะทำให้เขาพึงพอใจไม่ได้ซะแล้ว ดังนั้นครั้งนี้ผู้อำนวยการจึงพยายามใช้ทรัพยากรของประเทศ สร้างสิ่งที่น่ากลัวมากขึ้นมา เกือบทำคนตายกลางคันแล้วด้วยซ้ำ! หวังว่ามันจะตอบสนองความต้องการในการวิจัยของเขาได้... นอกจากนั้น ยังมีชิ้นส่วนของจักรกลของชาว Dahri หายากที่นักวิชาการของ Sumeru กำลังค้นคว้าอยู่ด้วย..

...
...สูญเสียการควบคุมเป็นครั้งที่สามแล้ว! Guillotin ไม่สนใจชีวิตตัวเอง ไม่ได้หมายความว่าพวกเราจะไม่สนใจชีวิตของตัวเองด้วยซะหน่อย... ฉันคิดแผนฉุกเฉินในการควบคุมความเสียหายได้แล้ว หวังว่าเขาจะสามารถทำโครงการจลนศาสตร์ให้เสร็จสิ้นได้ ก่อนที่จะนำไปใช้งานจริง ถึงแม้ว่าหากดูจากนิสัยของเขาแล้ว การวิจัยน่าจะไม่มีวันเสร็จสิ้นเลยก็ตาม...

...
...ดูเหมือนว่าเครื่องจักรทดลองจะอยากสร้างหมาจักรกลสักตัวเพื่อพิสูจน์ผลลัพธ์ที่เขาได้รับจากจลนศาสตร์ และวัสดุศาสตร์ เป็นทางเลือกที่ไม่เลว ถึงขั้นว่าเอาไปจัดแสดงในเมืองได้เลย ภาพลักษณ์ของมันให้ความรู้สึกเป็นมิตรกับผู้คน มากกว่าป้อมปืนอัตโนมัติที่สร้างขึ้นข้าง ๆ เป็นไหน ๆ ...

...
...อย่างน้อยก็รอดมาได้จนกระทั่งเขาโดนคนของหน่วยล่าเงานำตัวไป การที่เราเอาชีวิตรอดมาจนถึงวันนี้ได้ก็ลำบากใช่ย่อย แต่ว่าเจ้าเครื่องจักรสังหารสมควรตายที่ซ่อมแซมตัวเองได้ตัวนี้ จะจัดการกับมันยังไงดี?! ช่างเถอะ ปล่อยให้คนรุ่นหลังคิดเอาเองแล้วกัน...