...

4. เวที
"ตัวเอก" ปฏิเสธไม่ให้หุ่นเชิดจักรกลเปลี่ยนอะไหล่ และสร้างเวทีให้ตัวเอง เธออธิษฐานขอเพียงให้ได้เจอกับเพื่อนเก่าของเธอในตอนนั้น แต่เธอกลับได้รู้ว่า เพื่อนคนนั้นได้เสียชีวิตไประหว่างการต่อสู้แล้ว และตอนนี้เขาก็ถูกฝังอยู่ในซากปรักหักพัง ที่พวกเขาพบกันในตอนนั้น
"ตัวเอก" ออกเดินทางกลับไปยังจุดเริ่มต้นของเรื่องทั้งหมดเพียงลำพัง
เธอเต้นรำอยู่หน้าหลุมศพของเพื่อน จนกระทั่งวงจรไฟฟ้าพัง อะไหล่หลุดร่วง และร่างกายก็หยุดสนิท
...ในที่สุดเธอก็ได้รู้ว่าตัวเองอยากเต้นรำเพื่อใคร แม้ว่ามันจะช้าไปนับหมื่นปีก็ตาม

...