วันที่ 89... หลังจากส่งข้อมูลที่สามารถถอดรหัสได้ออกมาอย่างต่อเนื่องเป็นเวลาเกือบเดือน วัตถุกักเก็บ - 1 ก็อ่อนแอลงอย่างรวดเร็ว ตัวชี้วัดทางสรีรวิทยาต่าง ๆ เข้าใกล้ระดับอันตราย จำเป็นต้องทำการสกัดไขกระดูกในทันทีเพื่อหาทางออก

วันที่ 92... ไขกระดูกของวัตถุกักเก็บ - 1 เป็นมวลสารพุ่งกระจายในรูปเส้นใยกระดำกระด่างสีดำ มีคุณสมบัติพิเศษของสิ่งมีชีวิตที่นำพาข้อมูลได้ ฉันเรียกมันว่า "สสารวัตถุดำ" ซึ่งสสารชนิดนี้เองที่เป็นตัวควบคุมการส่งผ่านข้อมูลการสั่นสะเทือนของวัตถุกักเก็บ - 1

วันที่ 98... การทดลองระยะที่ 1 ยืนยันว่า พลังบริสุทธิ์สามารถเพิ่มความตื่นตัวของสสารวัตถุดำได้ โดยเฉพาะ พลังจันทราโบราณในร่างสิ่งมีชีวิตจะให้ผลที่ดียิ่งกว่า...
Ungie บางทีนี่อาจเป็นเหตุผลว่าทำไมเธอถึงกลายเป็นแบบนี้ สิ่งที่เธอค้นพบนั้นหิวกระหายในร่างกายของพวกเราอย่างมาก...

ผู้บันทึก: Maagees-Geti