สาวใช้ปริศนาแห่ง Genbou

ในอดีตเมื่อนานมาแล้ว มีคนข้าราชการคนหนึ่งนามว่า Takehiko เด็กหนุ่มผู้นี้หน้าตาหล่อเหลาไม่ธรรมดา ทั้งยังชำนาญทั้งศาสตร์บุ๋นและบู๊ จึงได้รับความเคารพนับถือจากเพื่อนร่วมงาน วันหนึ่ง เขามาเยี่ยมไข้ที่บ้านหัวหน้าทหารรักษาการณ์ และบังเอิญได้เจอกับบุตรสาวเพียงคนเดียวของหัวหน้าทหารผู้นั้น เธอชื่อว่า Sayohime เด็กสาวคนนั้นอยู่ในช่วงวัยแรกแย้ม กิริยามารยาทงดงามหาใดเปรียบ ทุกกิริยาล้วนแสดงออกถึงความอ่อนโยนและสง่างามอย่างเป็นธรรมชาติ ทั้งสองคนถูกตาต้องใจตั้งแต่แรกพบ และตกอยู่ในห้วงรัก ไม่นานหลังจากนั้นก็ได้ตกลงปลงใจแต่งงานลับหลังหัวหน้าทหารรักษาการณ์ เพียงรอให้ผ่านพิธีบรรลุนิติภาวะก่อนแล้วจะมาสู่ขออย่างเป็นทางการ

วันเวลาล่วงผ่านไป หลังจากนั้นไม่นาน กองกำลังต่อต้านก็เริ่มก่อความวุ่นวาย Takehiko จึงตัดสินใจไปปราบพวกกบฏ ตามคำสั่งของ Shogunate ทันทีที่ Sayohime รู้ข่าวนี้ ก็รีบไปหาเขาทันที แล้วพูดกับเขาด้วยน้ำตานองหน้าว่า:

"ท่านออกไปทำศึกคราวนี้ ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะได้กลับมา อีกอย่างสนามรบก็อันตราย ทั้งยังต้องกังวลกับเรื่องที่คาดเดาไม่ได้ ผู้หญิงตัวเล็ก ๆ อย่างข้าย่อมใช้ชีวิตด้วยตัวคนเดียวได้ยาก ถ้าท่านรักข้าจริง ก็โปรดรั้งอยู่ที่นี่ แล้วให้ข้าเป็นเจ้าสาวของท่าน ข้าหวังเพียงจะได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขกับท่านผู้สูงศักดิ์ไปชั่วชีวิต มิได้ต้องการเกียรติยศเงินทองใด ๆ ทั้งนั้น"

จากนั้น Sayohime ก็ร้องเพลงสั้น ๆ ขึ้นมา เนื้อหามีใจความว่า:
ความทุกข์ทรมานลึกล้ำเพียงใด ใจที่ถวิลหาขมขื่นปานใด ไฉนน้ำตาบนแขนเสื้อถึงยังไม่แห้งเหือดไปเสียที
ข้าเปรียบเสมือนน้ำค้างยามสารท ที่โปรยปรายเป็นธุลีในกระจกเพื่อท่าน

ทว่า Takehiko หาได้โอนอ่อนตามคำเกลี้ยกล่อมของนางไม่ และตอบกลับไปว่า:

"คุณหนูไม่ต้องกังวลไป แม้จะต้องแยกจากกันเพียงชั่วเวลาสั้น ๆ แต่หัวใจข้ายังคงเป็นของคุณหนูเพียงผู้เดียว แม้เวียนว่ายเจ็ดชาติเจ็ดภพก็ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง อีกอย่างชายชาตรีที่เกิดมาบนโลกนี้ เมื่อถึงคราวได้ตั้งตัวสร้างชื่อเสียง จะนั่งนิ่งดูผู้อื่นสร้างความดีความชอบในสนามรบอยู่ฝ่ายเดียวได้อย่างไร? รอให้เสร็จศึกกลับมาแล้ว ข้าจะแต่งงานกับคุณหนู ไม่มีวันแยกจากกันอีก"

พูดจบ Takehiko ก็มอบกระจกถือฝีมือประณีตให้แก่ Sayohime เพื่อเป็นดั่งคำสัญญาว่าจะเข้าพิธีแต่งงานกันในวันข้างหน้า ทั้งยังเขียนเพลงกลอนสั้นตอบกลับไป เนื้อหามีใจความว่า:
จากกันคราวนี้ไม่รู้เมื่อใดจะได้พบอีก แต่คำสาบานนี้จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
ท่านอยู่ที่ใด ใจข้าก็อยู่ที่นั่น แม้อยู่ไกลห่างกัน แสงดาวเดียวกันจะพันผูกเราไว้

จากนั้นก็ผ่านไปอีกหลายเดือน ในเวลานี้เองมีข่าวลือว่ากองทัพแห่งโชกุนพ่ายแพ้ในสงคราม ทหารต่างได้รับบาดเจ็บสาหัส เมื่อได้ยินเช่นนี้ เด็กสาวก็กลัดกลุ้มจนล้มป่วย จากนั้นไม่นานเธอก็ตายจากไปเพราะตรอมใจ ฝ่าย Takehiko ที่สร้างผลงานและชื่อเสียงกลับมาจากมาจากสนามรบ เมื่อได้ยินว่าคนรักของเขาจากไปอยู่คนละโลกกันแล้ว ด้วยความโศกเศร้าจนเกินจะทนรับไหว เขาจึงจุดธูปและถวายผลไม้ให้เธอทุกวัน

อย่างไรก็ตาม อาจเพราะยังห่วงหาอาวรณ์ หลังจากฝังศพแล้ว Sayohime ไม่เพียงไม่ได้หลับอย่างสงบเท่านั้น ตรงกันข้ามกลับถูก Abyss กัดกร่อนจนกลายเป็นปีศาจ และไปหา Takehiko กลางดึก เด็กสาวในเวลานี้แม้จะยังคงมีรูปโฉมอ่อนเยาว์งดงาม แต่ก็ไร้ลมหายใจ มือทั้งสองที่ลูบข้างแก้มของเขาอย่างรักใคร่นั้น ได้กลายเป็นกระดูกดำสนิทไปแล้ว ถึงแม้ว่า Takehiko จะเป็นซามูไร แต่พอเห็นรูปร่างหน้าตาของหญิงสาวก็ตกใจจนขวัญหนีดีฝ่อ วิ่งโกยแน่บจนไปถึงริมฝั่งแม่น้ำ เวลานี้เรือสักลำไม่เหลือแล้ว เธอจึงกระโดดลงแม่น้ำแล้วเปลี่ยนขาทั้งสองข้างให้เป็นครีบ ตามเขาขึ้นฝั่งมาด้วย

Takehiko ที่หนีเข้าไปในภูเขา Yougou ได้ใช้อาคมที่เรียนรู้มาจาก Bake-Danuki ซ่อนตัวอยู่ในหินก้อนหนึ่ง ด้วยความที่บนภูเขา Yougou นั้นเต็มไปด้วยก้อนหิน ไม่ว่า Sayohime จะพยายามค้นหาอย่างยากลำบากแค่ไหน แล้วจะหาเขาเจอได้อย่างได้กัน? ในขณะที่ Sayohime ไม่รู้ว่าจะทำเช่นไรดีนั้นเอง กระจกถือที่ Takehiko เคยให้ไว้ก็หล่นลงพื้นโดยไม่ได้ตั้งใจจนแตกกระจายเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย ทุกชิ้นล้วนสะท้อนภาพหินก้อนนั้นที่ Takehiko ซ่อนตัวอยู่

Sayohime กอดหินก้อนนั้นไว้ในอ้อมแขน แล้วคร่ำครวญบอกเล่าความคิดถึงต่อคนที่เธอรักทั้งน้ำตา เธอขอให้เขาจดจำคำสาบานที่เคยให้ไว้ในตอนนั้น แต่เขากลับไม่กล้าปรากฏตัวออกมาเพราะความกลัว Takehiko ไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว แต่เธอก็ไม่อยากพรากจากคนที่เธอรักเช่นกัน สุดท้ายเธอก็กลายร่างเป็นเปลวไฟกลุ่มหนึ่ง แล้วเผาไหม้ตัวเองไปพร้อมกับคนรักที่ซ่อนอยู่ในก้อนหินจนกลายเป็นเถ้าถ่าน

พอเพื่อนเล่าจบ ก็ถามฉันด้วยความสนใจใคร่รู้ว่า ฉันมีความคิดเห็นเช่นไรกับเรื่องราวนี้บ้าง

"ถ้าพิจารณาในมุมมองของพวกเราชาว Fontaine ละก็" ฉันขอตอบว่า "คุณ Takehiko คนนี้ไม่ได้รัก Sayohime อย่างแท้จริง คู่รักที่ได้รับการสรรเสริญในละครของเรา หากมีฝ่ายหนึ่งต้องเสียชีวิตอย่างน่าเศร้า อีกฝ่ายก็จะตายตามไปด้วย ตั้งแต่คำสัญญาของ Drest กับ Adsiltia ไปจนถึงการต่อสู้ระหว่าง Tancrede และ Chariclea และการจากลาของ Coppelius กับ Coppelia ไม่มีใครที่เป็นอย่างนี้เลย ฉันจำได้ว่า ในประเทศของเรามีนวนิยายคลาสสิกเล่มหนึ่งที่นิยามถึงความรักไว้แบบนี้: แม้ว่าจะต้องถูกตัดเนื้อเถือกระดูกและเครื่องในทั้งหมดออกไป ฉันก็จะอิงแอบอยู่ข้างเธอจนกว่ากระดูกจะแหลกสลาย เพราะสาบานกันแล้วว่า เราจะไม่แยกจากกันไปทุกชาติภพ แม้ว่าอีกฝ่ายจะถูก Abyss กัดกร่อน ก็จะร่วมจมลงไปพร้อมกัน คุณ Takehiko เป็นซามูไรของ Inazuma แท้ ๆ ตามหลักแล้วก็ควรจะให้ความสำคัญกับคำสัญญาและข้อตกลงต่าง ๆ มากกว่าฉันสิ"

"แน่นอนว่าที่คุณพูดมานั้นไม่ผิด ใน Inazuma คนส่วนใหญ่ต่างก็คิดว่า Takehiko เป็นคนทรยศที่ขี้ขลาด แต่ว่า เหตุผลไม่ใช่เพราะเขาไม่ตอบรับความรู้สึกของ Sayohime แต่เพราะตอนที่เผชิญหน้ากับปีศาจจาก Abyss เขาเลือกที่จะหนี และซ่อนตัวอยู่ในก้อนหิน แทนที่จะช่วยให้คนรักหลุดพ้นจากพันธนาการ ส่วนการที่เขาถูกกระจกที่ตนมอบให้เธอกับมือเผยร่าง จนต้องกลายเป็นเถ้าถ่านนั้น ก็เรียกได้ว่าเป็นเพราะผลกรรมของตัวเองทั้งนั้น" เพื่อนของเธอเติมชาลงในแก้วของเธอ แล้วพูดต่อว่า "ว่ากันว่าเรื่องนี้แท้จริงแล้วได้รับแรงบันดาลมาจากนวนิยายของ Liyue ในเรื่องนั้นตัวเอกไม่เคยทรยศคนรักของเขาเลยตั้งต้นจนจบ ทั้งสองคนไม่อาจมาพบกันได้เป็นเวลานาน เพราะมีคนชั่วเข้ามาขัดขวาง แล้วขังหญิงสาวที่กลายเป็นมอนสเตอร์ไว้ใต้หิน แต่ว่าเรื่องนั้นไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับตำนานเวอร์ชันนี้เลย ที่ฉันสงสัยมากกว่าก็คือ ถ้าเกิดเหตุการณ์คล้าย ๆ กันนี้กับตัวคุณเอง คุณจะเลือกยังไง? อย่างเช่น ถ้าฉันถูก Abyss กัดกร่อนจนกลายเป็นมอนสเตอร์ ฉันจะมาหาคุณ แล้วให้คุณเล่าเรื่องให้ฉันฟังต่อไป..."

"ถ้าคุณถูก Abyss กัดกร่อนจนกลายเป็นมอนสเตอร์ แต่ปฏิกิริยาแรกที่มี กลับเป็นการมาฟังเรื่องเล่ากับฉัน งั้นก็แสดงว่าคุณไม่เป็นอะไร เพราะคุณน่ะ รับมือได้ยากกว่า Sayohime ในเรื่องเล่ามาก เอาล่ะ คุณ Usa ชาแก้วนี้หมดแล้ว ช่วยเติมให้ฉันหน่อยนะ"