...สหพันธ์จะไม่มีวันล่มสลาย... ฉันจะไม่... ฉันจะไม่ปล่อยให้อาณาจักรที่เขาสร้างขึ้น... อาณาจักรในฝันของเขา... หายไปจากโลกนี้...

...ตราบใดที่เมืองนี้ถูกปิดตายไปตลอดกาล Abyss ก็ไม่มีทางฝ่ากำแพงสูงเข้ามาได้...

...ไม่ว่าข้างนอกจะเปลี่ยนไปเช่นไร ที่แห่งนี้ก็จะเก็บรักษาเมล็ดพันธุ์อัคนีแห่ง "ความหวัง" ของมนุษยชาติเอาไว้...

...แม้ว่าเลือดเนื้อจะหลุดลุ่ย แม้กระดูกจะเน่าเปื่อย แม้วิญญาณจะตกอยู่ในคุกที่ไม่มีวันหวนกลับ มีเพียง "ความหวัง" เท่านั้นที่ไม่อาจละทิ้งได้... เพราะนี่คือสมบัติเพียงอย่างเดียวที่คนคนนั้นเหลือทิ้งไว้ให้ฉัน...

(ลายมือหลังจากนั้นเริ่มเละเทะ ทำให้อ่านได้ยาก)
