...พบโบราณสถานของ Remuria ในตำแหน่งที่บอกไว้จริง ๆ สมแล้วที่เป็น...

...ตามการเตรียมการของคุณ Ingold ได้มีการวางแผนงานก่อสร้างอย่างเป็นทางการแล้ว ผู้คนจากพระราชวัง Mermonia ได้ยืนยันการเลือกสถานที่แล้ว และทีมงานก่อสร้างก็พร้อมแล้ว... อันที่จริง แทนที่จะรอให้พวกเขามาหา ก็แจ้งให้พวกเขาทราบก่อนเลยดีกว่า...
...การเชิญนักล่าเงามาเพื่อดูแลงานรักษาความปลอดภัยเป็นพิเศษ ตั้งใจใช้สิ่งนี้เพื่อขจัดความสงสัยของพวกเขา อาจจะเสี่ยงเกินไป... ถึงคุณ Calafia จะไม่ใช่คนอ่อนไหว แต่เธอก็เป็นศิษย์อยู่ดี...

...มาสเตอร์กับคุณ Ingold ได้นำ Oceanid เข้าสู่หอคอยที่ยังสร้างไม่เสร็จ ในความหมายอันลึกซึ้ง...

...ไปเยี่ยม และขอคำแนะนำจากมาสเตอร์... ครั้งนี้พบเห็นเพียงคุณ Ingold ที่ดูเหมือนกำลังค้นหาอะไรบางอย่าง...
...ตามที่คุณ Ingold บอก มาสเตอร์กำลังดำเนินการ "พิธีลับ" บอกว่าเกี่ยวข้องกับปรากฏการณ์ของดวงดาวและแหล่งกำเนิดไฟ... สถานการณ์เฉพาะไม่สามารถเปิดเผยได้ ไม่เช่นนั้นจะทำลาย "ศักดิ์สิทธิ์แห่งความเงียบงันและเจตจำนงที่ควบคุมภายใน"... ต้องใช้สมาธิสูง ตัดขาดจากโลกภายนอก...หลังจากนั้นระยะหนึ่ง คุณ Ingold จึงรับหน้าที่แทน...

...มีคนในทีมก่อสร้างเริ่มแพร่ข่าวลือที่อธิบายไม่ได้ เอาเถอะ พูดอย่างจริงจังก็ไม่ถือเป็น "ข่าวลือ" หรอก เพราะ...
...โชคดีที่ตอนนี้คุณ Calafia มองว่าสิ่งนี้เป็นเพียงอคติของคนงานต่อโบราณคดีในตอนนี้...

...สภาวะทางจิตใจได้... รายงานไปยังคุณ Ingold แล้ว หลังจากได้รับแจ้ง ก็จะทำการรักษาผู้ได้รับผลกระทบ...
...ดูเหมือนว่าคุณ Calafia จะรู้เบาะแสบางอย่างแล้ว จึงตั้งคำถามกับคุณ Forsamiro เกี่ยวกับจารึกหินด้วยตนเอง...
...มาดาม Laveaux กับคุณสุภาพสตรี Lenormand ได้ขจัดความสงสัยของเธอชั่วคราว แต่ถ้าไม่... ไม่ช้าก็เร็ว ทั้งสองจะถูกส่งไปหาผู้พิพากษาสูงสุด...

...โครงการเสร็จสิ้นแล้ว คุณ Ingold เรียกประชุมทุกคนในนามของมาสเตอร์... แต่ขอให้ "พิธีลับ" ของมาสเตอร์ผ่านไปด้วยดี...
...ในเมื่อเป็นคำพูดของคุณ Ingold จึงไม่น่ามีการหลอกลวง... แต่ก็ยังแปลกอยู่นิดหน่อยอยู่ดี...

...คุณ Zenaida มาเยี่ยมเยือนตอนดึก โดยบอกว่า กังวลเกี่ยวกับที่อยู่ของมาสเตอร์ จึงเลยแอบใช้███ของ ███ ในการทำนายในตอนที่ ██ ร่วงหล่นครั้งที่สาม ซึ่งผลลัพธ์นั้น... ทำให้คนรู้สึกไม่สบายใจ...
...เธอสงสัยว่าคุณ Ingold ไม่ได้พูดความจริง ด้วยเหตุนี้จึงวางแผนที่จะนำตัวสมาชิกระดับสูงเพื่อซักถามเขาต่อหน้าสาธารณะ... ตอนนี้ได้มีการเตรียมรายงานลับแล้ว...
...แกล้งทำเป็นไม่แสดงความคิดเห็นแล้วบอกให้เธอลองคิดดูอีกครั้ง ตามผลการทำนายของฉัน มาสเตอร์ยังคงอยู่ที่หอคอยไม่ได้หายไปไหน...

...หลังจากนั้น ด้วยความช่วยเหลือจากสถานะทางสังคมของคุณ Griffin L Randolf เรื่องราวที่ถูกปกปิดไว้ก็ถูกเผยแพร่ไปยังโลกภายนอก... ถึงมันจะค่อนข้างน่าเบื่อ แต่อย่างน้อยก็ช่วยซื้อเวลาให้สมาคม Narzissenkreuz ของเราได้... บางทีอาจจะเป็นประโยชน์เพียงอย่างเดียวของชนชั้นสูงพวกนี้ก็ได้...

...โดยการฟังจากที่มาดาม Laveaux ที่พูดเป็นนัย ๆ มาดามไม่กังวลเรื่องมาสเตอร์... ผลการทำนายดวงชะตาได้เหมือนกับฉัน มาสเตอร์ยังแข็งแรงดี และอยู่ยังที่หอคอย...
...ทำนายไฟ ทำนายน้ำ ทำนายดาว แม้กระทั่งทำนาย█ ก็ได้ผลที่คล้ายกัน... ดูเหมือนว่าคุณ Zenaida จะเป็นเพียงแค่คนที่ตื่นตูมไปเองเท่านั้น...

...

...คุณ Zenaida พาคนที่คอยสนับสนุนเธอออกจากสมาคมอย่างไม่ทราบสาเหตุ เหลือเพียงข้อความที่เขียนบอกว่า "ผิดหวังกับอนาคต"...
...แบบนี้ก็ดี ท้ายที่สุดแล้ว สิ่งที่เรียกว่าศาสตร์การทำนาย███ของเธอ ซึ่งตอนนี้ดูเหมือนจะเป็นเพียงคำพูดของคนหลอกลวงเท่านั้น... จะไม่ได้มีประโยชน์ต่ออุดมการณ์ของ Narzissenkreuz เลย...
...คุณ Ingold ดูผิดหวังเล็กน้อย...

...
...ด้วยความอยากรู้ จึงได้ทำนายที่อยู่ของคุณ Zenaida ไป...
...มีบางสิ่งบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง. พวก... พวกที่ลาออกจากสมาคมก่อนหน้านี้ยังอยู่ที่หอคอย...
...ด้วยความช่วยเหลือจากศาสตร์การทำนายดวงชะตาของ █ ไม่มีทางผิดพลาดแน่ ๆ
อยากคุยกับคุณ Ingold แบบต่อหน้า