นี่เป็นเวลาสามพันปีมาแล้วตั้งแต่ไฟถูกขโมยมา นับตั้งแต่มีการจดบันทึกเป็นลายลักษณ์อักษร ก็ไม่เคยมียุคสมัยในอุดมคติที่เจริญรุ่งเรืองเฉกเช่นทุกวันนี้มาก่อน

แม้ในคืนที่ไร้แสงจันทร์ แต่แสงไฟจากอาคารสูงเสียดเมฆในมหานครนับไม่ถ้วนยังคงสว่างไสว ท่อโลหะที่เชื่อมต่อระหว่างถนนหลายสายเปล่งแสงเรืองรองอย่างน่าประหลาด ของเหลวสีทองที่ไหลอยู่ภายในนั้น กำลังส่งพลังงาน และความมีชีวิตชีวาให้แก่เมืองทั้งเมือง

นั่นก็คือ "แร่หิน" อันเปรียบดั่งโลหิตของอารยธรรมมนุษย์ นับตั้งแต่ถูกบรรดาผู้นำทางเทคโนโลยีค้นพบเข้าเมื่อร้อยกว่าปีก่อน การใช้มันเป็นพลังงานก่อให้เกิดการประดิษฐ์คิดค้นใหม่ ๆ มากมาย นำพามนุษย์เข้าสู่ยุคใหม่ จักรกลทำนาอัตโนมัติทำให้ผลผลิตจากพื้นดินเพิ่มขึ้นหกเท่า และกระสวยที่บินไปบินมาทำให้เมืองที่กระจัดกระจายอยู่บนแผ่นดินใหญ่เชื่อมโยงเข้าด้วยกัน

มนุษย์ในยุคนี้ไม่อาจจินตนาการถึงชีวิตที่ปราศจากแร่หินได้แล้ว และสำหรับเหล่าผู้ปกครองเมืองเองยิ่งเป็นเช่นนั้น

แร่หินก้อนแรกถูกค้นพบในซากโบราณสถานของเมืองโบราณ Natlantea ด้วยความที่เมืองแห่งนี้ตั้งอยู่ในส่วนลึกที่สุดใต้ดิน จึงทำให้สามารถขุดแร่หินที่อยู่ลึกลงไปใต้ดินได้ด้วยเหตุนี้เอง

เนื่องจากขาดเทคโนโลยีที่สามารถขุดเจาะจากผิวดินลงมาลึกขนาดนี้ได้ การผลิตแร่หินทั้งหมดของดินแดนนี้ จึงอยู่ในมือของสภาผู้นำทางเทคโนโลยีที่ควบคุมโบราณสถานอยู่ และจากปริมาณการใช้แร่หินที่เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ความขัดแย้งระหว่างเมืองต่าง ๆ เกี่ยวกับการจัดสรรผลผลิตแร่หินก็ยิ่งเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ เช่นกัน เงามืดของสงครามกำลังปกคลุมไปทั่วทั้งแผ่นดิน

แต่อย่างน้อยในวันนี้ ผู้คนส่วนใหญ่ในมหานครก็สามารถลืมความมืดมนที่ปกคลุมอยู่เหนือศีรษะไปได้ชั่วคราว จัตุรัสใจกลางเมืองพลุกพล่านไปด้วยผู้คน พวกเขาต่างมาที่นี่เพื่อเข้าร่วมงาน "นิทรรศการสารพันเมือง" ที่จัดขึ้นที่นี่ในขณะนั้น

งานนิทรรศการนี้จัดขึ้นโดยสภาผู้นำทางเทคโนโลยี ที่อวดโอ่ถึงความสงบสุขและความก้าวหน้า โดยสิ่งประดิษฐ์ที่จัดแสดงภายในงานนั้น ล้วนเป็นตัวแทนผลงานความสำเร็จของวิทยาการใหม่ล่าสุด แม้ว่าสิ่งประดิษฐ์เหล่านี้จะถูกนำไปใช้ในการประกวดยุทโธปกรณ์ระหว่างเมืองแต่ละเมืองก็ตาม แต่ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี ก็ยังช่วยปลอบประโลมผู้คนที่กำลังเครียดเคร่งอยู่บ้าง

ยกเว้นคุณ

คุณไม่สนใจของเล่นแปลกใหม่และละลานตาที่วางขายอยู่ในจัตุรัสเลย การที่ฝูงชนมาห้อมล้อม ยิ่งทำให้คุณรู้สึกว่าการนัดเจอที่นี่ไม่ใช่การตัดสินใจที่ถูกต้อง

เมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน พวกหัวรุนแรงกลุ่มหนึ่งได้ทำลายศูนย์ขนส่งแร่หินของเมือง Tsath แล้วฉายภาพยนตร์ที่พวกเขาถ่ายทำ โดยเนื้อหาในนั้นส่วนใหญ่เป็นบทพูดเก่า ๆ ที่ไม่สอดคล้องกับความเป็นจริง อย่างเช่น "แร่หินคือของขวัญจากปีศาจร้าย", "ผู้นำทางเทคโนโลยีกำลังทำลายโลก" ทำนองนี้ เว้นแต่พวกสาวกที่อ้างตนว่าเป็น "ผู้ไม่รู้แจ้ง" แล้ว ก็ไม่มีอะไรพิเศษ

อย่างไรก็ตาม ผู้ว่าการเมือง Tsath อ้างว่า เหตุการณ์นี้เป็นการโจมตีของผู้ก่อการร้าย ที่ดำเนินการโดยสมาชิกระดับสูงของมหานคร เพื่อเริ่มสงครามระหว่างสองเมือง และแสดงหลักฐานว่า กลุ่มความรุนแรงทั้งหมดมาจากมหานคร

เพื่อตัดขาดความสัมพันธ์ ทางมหานครได้ยื่นคำขอเข้าร่วมการประชุมของสภาผู้นำทางเทคโนโลยี และคุณก็มาตรวจสอบเรื่องนี้พอดิบพอดี

"ฮ่าฮ่า คุณยอดนักสืบ ขอโทษที่ให้รอนานนะ เป็นเพราะนิทรรศการนี้ยอดเยี่ยมเกินไป จนฉันเสียเวลาไปเยอะเลย"

ในขณะที่คุณกำลังพยายามคิดถึงความเชื่อมโยงของเหตุการณ์เหล่านี้อยู่นั้น สุภาพบุรุษร่างเล็กคนหนึ่งก็เรียกคุณจากด้านหลัง ดูเหมือนว่าเขาจะเป็นคนที่นัดให้คุณมาพบกันที่นี่ ซึ่งเขาก็คือนักสืบชื่อว่า Akhra ที่ทางสภาผู้นำทางเทคโนโลยีได้ส่งมาช่วยคุณ

"ไม่ต้องมากพิธีหรอก คุณ Akhra เรามาเริ่มกันที่ข้อมูลที่พวกเราแต่ละคนมีอยู่กันดีกว่า"