...
ส่วนที่ 6: เป้าหมายด้านความสามารถในการต่อสู้และวิศวกรรม...
สูตรแบบจำลองพลังรบพื้นฐานที่กล่าวถึงในส่วนนี้ อ้างอิงตาม "ทำลายล้างเชิงประจักษ์" ของกองเรือยุคเก่า ข้อมูลการต่อสู้ที่มอบให้เหล่านักผจญภัย ได้รวมตรรกะพื้นฐานของทั้งสองเข้าไว้ด้วยกันแล้ว ส่วนวิธีการคำนวณจะถูกปรับใหม่โดยทีมโครงการนั้น ๆ ซึ่งให้เรียกว่า "สูตรรวมการสู้รบทั่วไป" ไปก่อนชั่วคราว
ในระบบข้อมูลของ "สูตรรวมการสู้รบทั่วไป" ท้ายที่สุดแล้ว หุ่นจักรกลรุ่นต้นแบบ ต้องบรรลุเงื่อนไขด้านการต่อสู้และวิศวกรรมดังต่อไปนี้:
ประการที่ 1 ในฐานะผู้นำทีม หลังจากตีฝ่าเปิดทางแนวรบ รับการโจมตีจากศัตรูถึงสามเท่าของหน่วยมาตรฐานแล้ว ยังสามารถพุ่งปะทะในพื้นที่แนวลึกในระยะการรบระดับ 10 ทีมย่อยได้
ประการที่ 2 ในระหว่างลาดตระเวน ตรวจจับและเอาชนะมอนสเตอร์ทั้งหมดบนร่องรอยการเดินเรือทั้งสองด้าน ที่อยู่ในระยะการรบสามเท่าของปืนคาบศิลา
ประการที่ 3 รับมือและต้านทานศัตรูระดับ "Emperor of Fire and Iron" ด้วยตัวเอง จนกว่ากำลังเสริมจะมาถึง
ประการที่ 4 เมื่อเจอสิ่งกีดขวางขนาดต่ำกว่าสิ่งก่อสร้างสามชั้นตาม "มาตรฐานสิ่งก่อสร้างใน Fontaine" ต้องทำลายสิ่งกีดขวางให้สำเร็จภายใน 30 นาที แล้วเดินหน้าต่อ
ประการที่ 5 เมื่อบุกโจมตีเขตป้อมปราการของศัตรู จะมีภูมิต้านทานการรุมโจมตีจากอาวุธเบาของศัตรู ต้องทำลายป้อมของฝ่ายศัตรู และขับไล่ศัตรูออกจากค่ายป้องกันให้สำเร็จภายใน 2 ชั่วโมง
เพื่อให้บรรลุเป้าหมายนี้ หุ่นจักรกลรุ่นต้นแบบจึงถูกสร้างขึ้น 3 ล็อต รวมเป็นหุ่นจักรกลตัวอย่างระยะแรกทั้งหมด 9 ตัว ได้แก่:
เครื่องต้นแบบเต็มระบบ: ตรวจสอบระบบพลังงาน กลไกการเดิน ระบบต่อสู้
การเคลื่อนไหวในระยะเริ่มต้น: ปรับปรุงปัญหาที่พบจากเครื่องต้นแบบ กลุ่มนักทดสอบเริ่มเข้ามามีส่วนร่วม และเริ่มปรับปรุงโครงสร้างกลไกในด้านประสิทธิภาพของมนุษย์จักรกลและจักรกลความงาม
การเคลื่อนไหวเต็มรูปแบบ: ลองสั่งให้จักรกลตัวหนึ่งไปยังหน่วยทดสอบ และทีมโครงการนี้เก็บไว้สองตัว
อาศัยประสบการณ์ในการพัฒนาและข้อมูลการทดสอบหุ่นจักรกลตัวอย่างทั้ง 9 ตัว ก็สามารถผลิตหุ่นจักรกลรุ่นต้นแบบครั้งละมาก ๆ ได้
...