...1800 ค่าทัศนวิสัย 5 ทะเลสงบ มีหมอกเล็กน้อย เตรียมใช้มาตรการป้องกันหมอก เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการมองเห็น
...1930 ค่าทัศนวิสัย 3 มาตรการป้องกันคลื่นพร้อมแล้ว
...
...2100 ค่าทัศนวิสัย 6 ทะเลสงบ มีอสูรทะเลห้วงลึกสามหัวปรากฏตัวขึ้นตรงกราบขวาที่สี่นาฬิกา ดูแล้วน่าจะมีขนาดยาวพอ ๆ กับเรือลาดตระเวน ยกเลิกการลาดตระเวน เรือทุกลำเตรียมเข้าสู่สถานะต่อสู้...
...2130 ค่าทัศนวิสัย 3 สภาพอากาศเลวร้าย เรือคุ้มกัน "Caledones" ได้รับความเสียหายจนเคลื่อนที่ไม่ได้ และไม่อาจสู้รบต่อได้ เรือคุ้มกัน "Venicones" อับปาง กัปตันเสียชีวิต ตัวเรือมีน้ำทะลักเข้าสามจุด ปืนใหญ่หมายเลขสองและสามถูกทำลาย ต้องจัดการความเสียหายโดยด่วน...
...2200 ค่าทัศนวิสัย 4 สภาพอากาศเลวร้าย มีอสูรทะเลปรากฏตัวขึ้นตรงท้ายเรือกราบซ้ายที่สี่นาฬิกาอีกครั้ง ไม่สามารถระบุจำนวนได้ เครื่องคำนวณไขลานได้รับความเสียหาย ไม่สามารถคำนวณผลได้ เพิ่มความเร็วเข้าใกล้เรือธง "Sponsian" โดยด่วน...
...

