<region id = 1/>
<title name = ปฏิเสธข้อหาลักทรัพย์! กลับยอมรับข้อหาฆาตกรรม? ...การสืบสวนและเกาะติดคดีลักทรัพย์ "ดวงดาวแห่งทุ่งหิมะ"/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>ปฏิเสธข้อหาลักทรัพย์! กลับยอมรับข้อหาฆาตกรรม? ...การสืบสวนและเกาะติดคดีลักทรัพย์ "ดวงดาวแห่งทุ่งหิมะ"</center>
รายงานข่าว

กรมการขนส่งรางหลวงแห่ง Snezhnaya ประกาศว่า ไม่นานนี้คดี "ดวงดาวแห่งทุ่งหิมะ" มีความคืบหน้าครั้งสำคัญ มีรายงานว่าผู้ต้องสงสัยในคดีถูกจับกุมแล้ว

ตามการเปิดเผยของเจ้าหน้าที่ Yudintsev ผู้รับผิดชอบการสอบสวน เช้ามืดของวันเกิดเหตุ ผู้ต้องสงสัย คุณ V. Buyanov (นามสมมุติ) ได้ลอบเข้าไปในบ้านของเหยื่ออย่างลับ ๆ แล้วขโมย "ดวงดาวแห่งทุ่งหิมะ" อัญมณีที่ประเมินค่าไม่ได้และฆาตกรรมเหยื่อ คุณ A. Valannikov (นามสมมุติ)

ในระหว่างสอบสวน คุณ Buyanov (นามสมมุติ) ยืนกรานปฏิเสธเรื่องการขโมย "ดวงดาวแห่งทุ่งหิมะ" แต่ยอมรับสารภาพในข้อหาฆาตกรรมแต่โดยดี

"ใช่แล้ว ฉันเป็นคนฆ่า Valannikov (นามสมมุติ) เอง... ฉันจัดการนักต้มตุ๋นปล่อยเงินกู้ดอกเบี้ยโหดนั่นเอง แต่ฉันไม่ได้ขโมยของของเขาไป ฉันเข้ามอบตัวกับคุณ เพราะที่ฉันจัดการไม่ใช่แค่คน... ความจริงก็พิสูจน์แล้วว่าฝีมือของฉันก็ไม่ได้เรื่อง... แต่เป็นหลักการ หลักการน่ะ! คุณเข้าใจมั้ย? ฉันสารภาพข้อหาฆาตกรรมกับคุณด้วยตัวเอง คุณกลับบอกว่าฉันขโมยทรัพย์สินไร้สาระไป คุณเป็นคนดีก็จริง แต่ฉันไม่ยอมรับข้อกล่าวหาของคุณหรอก"

แต่หญิงคนสนิทของเหยื่อ คุณ Valannikov (นามสมมุติ) กลับคัดค้านคำกล่าวนั้นด้วยถ้อยคำรุนแรง:

"...ช่างเรื่อง Valannikov (นามสมมุติ) ที่น่าสงสารของฉันไว้ก่อนเถอะ ถ้าคนที่ขโมยดวงดาวแห่งทุ่งหิมะไม่ใช่ฆาตกรคนนั้น แล้วจะเป็นใครได้อีกล่ะ? เห็นแก่ท่าน Tsaritsa ฉันขอให้ส่งเขาขึ้นแท่นประหารทันที... ส่วนดวงดาวแห่งทุ่งหิมะ คุณก็รีบ ๆ บันทึกว่า 'สูญหาย' ไปเถอะ ไม่ต้องสืบต่ออีกแล้ว... ฉันหมายถึง งานศพของ Valannikov (นามสมมุติ) ต้องสำคัญกว่าเบาะแสของดวงดาวแห่งทุ่งหิมะอยู่แล้ว ไม่ใช่รึไง? ในเมื่อคนร้ายก็จับได้แล้ว เบาะแสของอัญมณีแค่ชิ้นสองชิ้นก็ไม่สำคัญแล้วล่ะ..."

เกี่ยวกับความคืบหน้าต่อไปของคดี ทางเราจะคอยเกาะติดต่อไป

<region id = 2/>
<title name = ข่าวดีแห่งความสงบสุขของเมืองหลวงแพร่สะพัดไม่หยุด! "ซามูไรพเนจร" ที่สร้างความตื่นตระหนกให้ชาวเมืองมาหลายสัปดาห์รับโทษแล้ววันนี้!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>ข่าวดีแห่งความสงบสุขของเมืองหลวงแพร่สะพัดไม่หยุด! "ซามูไรพเนจร" ที่สร้างความตื่นตระหนกให้ชาวเมืองมาหลายสัปดาห์รับโทษแล้ววันนี้!</center>
มีรายงานพิเศษว่า "ซามูไรพเนจร" แห่ง Inazuma ที่สร้างความตื่นตระหนกให้ชาวเมือง Snezhnograd มานานหลายสัปดาห์นี้ถูกจับตัวมารับโทษแล้วในช่วงเช้ามืดของเมื่อวานนี้ เงามืดแห่งความหวาดกลัวที่ปกคลุมไปทั่วเมืองจึงสลายหายไป
หลายสัปดาห์ที่ผ่านมา ได้เกิดเหตุร้ายแรงขึ้นบ่อยครั้งในช่วงกลางดึก ตามหลาย ๆ ย่านใน Downtown ของ Snezhnograd ตลอดจนเส้นทางเปลี่ยวนอกป้อม Glupov พยานผู้เห็นเหตุการณ์เล่าว่า ผู้ก่อเหตุคือ "Kairagi" ที่สวมชุดเกราะสีแดงเข้มโทรม ๆ และสวมหน้ากากแปลก ๆ ด้วยใบหน้าอันน่าสะพรึงกลัวและวิชาดาบสุดแปลกของเขา เหยื่อหลายรายจึงตกใจกลัวจนต้องทิ้งทรัพย์สินแล้ววิ่งหนีสุดชีวิต โดยไม่รอให้เขาเอ่ยปาก เมื่อจำนวนเหยื่อเพิ่มมากขึ้น ก็สร้างความตื่นตระหนกให้ชาวบ้านทั่วเมืองอยู่พักหนึ่ง
โชคดีที่ภายใต้การกำกับดูแลด้วยตัวเองของหัวหน้ากรมตำรวจแห่ง Snezhnograd ที่เฉียบแหลมและมากความสามารถ กองสืบสวนคดีอาญาสังกัดกรมตำรวจและหน่วยลาดตระเวนของกองทัพพันธสัญญาเหมันต์ได้ร่วมมือกัน เปิดการสืบสวนอย่างเข้มงวดทั้งวันทั้งคืน ในที่สุดกลางดึกของเมื่อวาน ก็ได้พบร่องรอยของผู้ก่อเหตุรายนี้ในร้านขนมปังทิ้งร้างในเขต Downtown จากนั้นอาศัยจังหวะที่เขาติดอาวุธครบมือเตรียมจะออกไปก่อเหตุ เจ้าหน้าที่สายตรวจที่ดักซุ่มอยู่รอบ ๆ ก็จู่โจมอย่างเด็ดขาดและรวบตัวเขาไว้ได้ในที่เกิดเหตุ!
จากการตรวจสอบพบว่า ผู้ต้องหารายนี้เดิมทีเป็นพ่อค้าที่ได้รับสิทธิพิเศษใน Ritou ของ Inazuma เพราะเกิดความขัดแย้งทางผลประโยชน์ที่ไม่อาจประนีประนอมได้กับสำนัก Kanjou ที่ดูแลพื้นที่ ทำให้สมาคมการค้าของเขาล้มละลายอย่างสมบูรณ์เมื่อสองปีก่อน เขาไม่ยอมลดตัวมาเป็นคนธรรมดา ในตอนที่ไร้ทางไป จึงแอบขโมยชุดเกราะสีแดงเข้มและดาบบูชาเทพที่สักการะอยู่ในศาลเจ้าท้องถิ่น แล้วหลบหนีออกนอกประเทศ เขาได้ร่อนเร่มาถึงชายแดน Nod-Krai ของประเทศเราก่อน แล้วใช้ฐานะนักรบจาก Inazuma ที่อ้างตัวเองมาหลอกลวงผู้อื่น หลังจากถูกเคหาสน์แห่งความลับเปิดโปง ก็หลบหนีเข้ามายัง Snezhnograd เมืองหลวงอันศักดิ์สิทธิ์ของท่าน Tsaritsa และเจตนาจะหลอกลวงอีกครั้ง แต่หลังจากบังเอิญพบว่าสามารถใช้เครื่องแต่งกายอันน่ากลัวของตัวเองออกปล้นสะดมได้ตามใจ เขาจึงใช้แผนเดิมซ้ำแล้วซ้ำเล่า จนในที่สุดหลังจากสร้างความตื่นตระหนกไปทั่วเมืองก็ถูกฝ่ายเราจับกุม
เนื่องจากผู้ต้องหารายนี้เป็นผู้ต้องหาหลบหนีข้ามแดน ทางการ Inazuma จึงปฏิเสธจะรับรองสถานะพลเมืองในต่างแดนของเขา ดังนั้นที่รอเขาอยู่คือการพิจารณาคดีตามกฎหมายของ Snezhnaya จากนี้ความคืบหน้าของคดีนี้จะเป็นอย่างไร โปรดติดตามข่าวสารจากทางเราต่อไป
<region id = 3/>
<title name = "เรื่องเล่าสุดพิศวง" ประจำฉบับนี้: แม่มดแจ็คฟรอสต์/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>"เรื่องเล่าสุดพิศวง" ประจำฉบับนี้: แม่มดแจ็คฟรอสต์</center>
บทความจาก Shagova (นามสมมุติ)

ฉันชื่อ Shagova เป็นนักผจญภัย ไม่กี่วันก่อน ฉันรับคำขอจากผู้จ้างและไปยังทุ่งหิมะที่อยู่ชายขอบที่สุดและอันตรายที่สุดของ Snezhnaya ตามลำพัง (ไม่ต้องถามฉันนะว่าทำไมถึงไปในทุ่งหิมะที่อันตรายขนาดนั้นคนเดียว แน่นอนว่าเพื่อจะรับค่าตอบแทนทั้งหมดไว้คนเดียวไงล่ะ! อีกอย่าง ฉันเป็นนักผจญภัยที่เก่งมากนะ!)

โชคไม่ดี ถึงแม้จะเตรียมพร้อมทุกอย่างแล้ว แต่พายุหิมะที่มาอย่างกะทันหันก็ทำให้ฉันหลงทางอยู่ดี... ที่นั่นหนาวเป็นพิเศษ ฉันรู้สึกว่าตัวเองจะแข็งตายอยู่แล้ว ในตอนนั้นเอง จู่ ๆ ฉันก็นึกถึงเรื่องที่คุณย่าเคยเล่าให้ฉันฟัง...

"เด็กน้อย ฟังให้ดีนะ... ถ้าท่องคาถาเก่าแก่นั้นท่ามกลางทุ่งหิมะอันกว้างใหญ่ แม่มดแจ็คฟรอสต์จะโผล่มาจากส่วนลึกของพายุหิมะ แต่เธอต้องจำไว้ว่า มีเพียงตอนที่ตกอยู่ในอันตรายที่มืดมิดและสิ้นหวังที่สุด ถึงจะเรียกชื่อของเธอได้..."

ฉันคิดอยู่นาน ในที่สุดก็นึกคาถาบทนั้นในความทรงจำวัยเด็กได้ "Haskratol-rabkadisumavits-kuporomgozinadek" (ฉันจะอธิบายยังไงดี? ฉันไม่ได้แต่งมันขึ้นมาเองหรอกนะ! ฉันต้องขอบคุณสมองของตัวเอง ที่มักจะจำข้อมูลไร้ประโยชน์มากมายขนาดนี้ไว้ได้!)

เอาเป็นว่า แม่มดแจ็คฟรอสต์ก็โผล่มาจริง ๆ เธอขี่ไม้กวาด โดยมีฝูงแจ็คฟรอสต์อ้วนกลมตามหลัง แล้วพาฉันออกจากทุ่งหิมะกลับมาที่บ้านของเธอ แน่นอน ฉันต้องเผชิญกับสถานการณ์ยากลำบากครั้งใหม่... แม่มดแจ็คฟรอสต์บอกว่า ถ้าฉันทำให้ความปรารถนาของเธอเป็นจริงได้ เธอจะส่งฉันกลับบ้าน แต่ถ้าทำไม่ได้ เธอจะเอาฉันไปทำปุ๋ยดอกไม้

แล้วความปรารถนาของเธอคืออะไรกันแน่? เธออยากจะตั้งคณะประสานเสียงแจ็คฟรอสต์ แต่แจ็คฟรอสต์พวกนี้ไม่ยอมให้ความร่วมมือ เอาแต่ร้องกันสะเปะสะปะ... แต่เธอจะให้ฉันส่งมอบคณะประสานเสียงแจ็คฟรอสต์ที่ผ่านการฝึกฝนมาอย่างช่ำชองและเข้ากันเป็นอย่างดี เมื่อเช้าตรู่ของวันรุ่งขึ้นมาถึง

อย่าสนใจเลยว่าฉันทำได้ยังไง พูดได้แค่ว่า การที่ฉันไม่ได้กลายเป็นปุ๋ยดอกไม้ ก็โชคดีมากแล้วจริง ๆ
(น่าเสียดาย ถึงแม้ฉันจะเดินลึกเข้าไปในทุ่งหิมะแล้ว แต่ก็ยังทำคำขอของนายจ้างไม่สำเร็จ ฮืออ ค่าตอบแทนของฉัน...)

ฉันเลยอยากจะบอกคาถาเรียกแจ็คฟรอสต์บทนี้กับทุกคน บางที วันข้างหน้ามันอาจช่วยชีวิตคุณได้เหมือนกัน?

"Haskratol-rabkadisumavits-kuporomgozinadek!"

แม้ว่าการท่องคาถาบทนี้อาจทำให้คุณถูกเอาไปทำเป็นปุ๋ยดอกไม้ แต่ไม่แน่ว่าคุณอาจจะได้ยินการประสานเสียงอันแสนไพเราะและสมบูรณ์แบบ ที่แสดงโดยคณะประสานเสียงแจ็คฟรอสต์ที่ผ่านการฝึกฝนมาเป็นอย่างดีก็ได้นะ!