พวกเราในนามหัวหน้าของทั้งสามตระกูล ขอทำพันธสัญญา ณ ที่แห่งนี้ว่า
นับจากนี้ไปทั้งสามตระกูลจะไม่เข่นฆ่ากันอีกต่อไป
จะไม่หยดกาวน้ำลงในอาหารเช้าของตระกูลอื่นอีกต่อไป
จะไม่ใช้พลั่วทำเหมืองตีหัวคนอื่นอีกต่อไป
จะไม่แอบดื่มโพชั่นขยายร่างของคนอื่นอีกต่อไป
พวกเราจะตระหนักถึงความจริงที่เครื่องลานอันยิ่งใหญ่ได้เลือกไว้
พวกเราจะบูชาตระกูลที่แท้จริงในฐานะตระกูลอันสูงส่งได้

พยานประวัติศาสตร์ทั้งสามจะรออยู่ในห้องหิน เพื่อรอ{F#มาร์เชอเนส}{M#มาร์ควิส}แห่ง Carabas
ผู้ที่อยู่ในคำทำนายว่า สามารถดึงเครื่องลานอันยิ่งใหญ่ขึ้นมาได้อย่างเงียบ ๆ
ให้ท่านผู้นี้นำทางเรา เพื่อเปิดเผยความจริงหนึ่งเรื่องและเรื่องปรุงแต่งสองเรื่อง

แน่นอนว่า ในตอนนี้ตระกูลอันสูงส่งยังไม่ได้ถูกกำหนด
บางทีพวกเราอาจยังสามารถแข่งขันแบบส่วนตัวต่อไปได้ ภายใต้ขอบเขตที่ได้รับอนุญาต
...แต่ว่าเลิกใช้กาวน้ำได้แล้ว ความเสียหายมันมากเกินไป
นั่นมันเกินขอบเขตของมนุษยธรรมไปแล้ว
