ดังคำกล่าวที่ว่า นักปราชญ์ส่วนมากไม่ได้มีชาติกำเนิดสูงส่ง
สายเลือดของพ่อแม่ Sundjatta ก็ไม่เคยถูกแปดเปื้อนโดยราชวงศ์โบราณ
ตำนานอันยาวนานได้จางหายไปราวกับแม่น้ำเกลือในเหมืองอันมืดมิด
ความจริงที่เปล่งประกายราวกับคริสตัล ได้ถูกบอกเล่าโดยกวี
เรื่องที่ว่าชาติกำเนิดของ Sundjatta เป็นเช่นไร ทุกคนต่างมีมุมมองของตนเอง
มิตรสหายต้องการจะเติมแต่ง แต่ศัตรูกลับไร้ซึ่งบทเพลงสรรเสริญ
พ่อแม่ของเขามีนามว่าอะไร และพวกเขามาจากเผ่าใด?
แม้จะถามแสงสลัวรางของดวงจันทร์ซีดขาวทั้งสามดวง ก็ไม่ได้คำตอบใดกลับมา

เรื่องราวในบทเพลงเล่าขานว่า Sundjatta ถือกำเนิดจากพรของดวงดาวแห่งรุ่งอรุณ
แม่ของเขาไม่ได้งดงาม ส่วนพ่อของเขาก็ไม่ได้มีร่างกายที่แข็งแรง
แต่ดวงดาวที่คอยเฝ้ามองสรรพสิ่งนั้น หาได้สนใจความสวยงามหรือความอัปลักษณ์ของมนุษย์ไม่
การถักทอชะตากรรมของโลกใบนี้ต่างหาก ที่เป็นภารกิจอันยิ่งใหญ่และหน้าที่ชั่วนิรันดร์
ตอนที่ Sundjatta ยังเด็ก บุตรแห่งเสียงสะท้อนอยู่ในความดูแลของ Mbande
Mbande ที่เหมือนกับหยกสีดำ เคยเป็นชเนตตีของภูเขาเหมืองและอัญมณี
เธอเลือก Sundjatta ผู้อ่อนเยาว์ เพื่อให้เขามาเป็นนักรบของชนเผ่า
เรื่องราวของผู้กล้าผู้ยิ่งใหญ่และคนงานเหมืองจึงเริ่มต้นขึ้นที่นี่

ดังนั้น Sundjatta ในวัยหนุ่ม จึงเริ่มอาชีพเป็นคนงานในเหมือง
ค้อนเหล็กที่ใช้บุกเบิกภูเขา ดูใหญ่กว่าร่างของเขาเสียอีก
แต่ชายหนุ่มผู้แข็งแกร่งกลับกวัดแกว่งค้อนเหล็กในเหมืองได้อย่างคล่องแคล่วราวกับสายลม
ทำเอาเหล่านักรบต่างตกใจ จนรีบตะโกนว่า "เหมืองกำลังจะถล่มแล้ว!"
"ฮ่าฮ่า พี่น้องทั้งหลาย อย่ากลัวไปเลย!"
"ก็แค่ค้อนของฉันเรียกพายุมาเท่านั้นเอง นี่ไง โครม! โครม!"
ค้อนของ Sundjatta ทุบลงไปในภูเขาลูกใหญ่ ด้ามค้อนเสียดสีจนเกิดประกายไฟขึ้นมา
ทุกคนเห็นเช่นนั้นต่างก็มองดูด้วยความยินดีและหวาดกลัว สมกับเป็นแชมป์อย่างที่เขาอ้างไว้!

หลังจากที่ชเนตตี Mbande กลับคืนสู่อ้อมกอดในห้วงฝันของเทพราตรี
พริบตาเดียว Sundjatta ก็เติบโตขึ้นเป็นชายหนุ่มที่กล้าหาญและแข็งแกร่งไม่ธรรมดาเสียแล้ว
แต่แล้วในคืนเลือกหัวหน้า Sundjatta กลับออกจากเผ่าตามลำพัง
แม้จะเป็นผู้ชนะของเผ่า แต่ Sundjatta ก็ไม่ได้ปรารถนาในอำนาจแต่อย่างใด
เขาต้องการหาหลักฐานที่น่าภาคภูมิใจ ที่จะพิสูจน์ว่าเขาคือบุตรแห่งเสียงสะท้อน
ดังนั้นเขาจึงออกผจญภัยสู่ดินแดนอันไกลโพ้น
แต่ความกระตือรือร้นของเขาถูกคนในเผ่าเข้าใจผิดไปว่า เขาเป็นคนทรยศที่หนีออกไป...