(กระดาษแผ่นแรก เขียนด้วยลายมือที่หนักแน่นทรงพลัง)
ถึง Koche:

คนในครอบครัวมาขอโทษฉันแล้ว ตามหลักแล้วฉันไม่ควรยกโทษให้พวกเขาเลย แต่ทายสิว่ามันเป็นยังไง? เขาพาหลานชายที่เพิ่งเกิดของฉันมาหาฉันด้วย
เพราะงั้นฉันเลยจะออกจากสถานพักฟื้นแล้ว สุสานกับป้ายหลุมศพที่ซื้อมา ฉันยกให้นาย ห้ามปฏิเสธนะ ฉันตกลงกับนักบวชที่โบสถ์ของสถานพักฟื้นเรียบร้อยแล้ว ตอนนี้ที่ตรงนั้นเป็นของนายทั้งหมดแล้วล่ะ ดีที่ป้ายหลุมศพยังไม่ได้สลักชื่อ นั่นเป็นป้ายหลุมศพหรูเชียวนะ นายหารูปถ่ายจากกล่องถ่ายรูปตอนที่นายยังหนุ่ม ๆ มาติดไว้ก็ได้
เราจะได้พบกันอีกครั้งในอีกร้อยปีข้างหน้า ท่ามกลางสายลมแห่งเมือง Mondstadt
อ้อ ไม่ใช่สิ ไม่ใช่ ฉันจะลงเขาแล้วล่ะ อีกไม่นานนายก็จะหายดี งั้นพวกเราเจอกันที่ร้านเหล้าตรงเชิงเขาก็แล้วกันนะ
— Bauer ผู้อายุ 68 ปีและสูง 1.83 เมตร

(กระดาษแผ่นที่สอง ลายมือไม่เหมือนกัน)
แด่เพื่อนผู้ป่วยในสถานพักฟื้นทุกคน:

พวกเรามาฉลองให้กับตาแก่ Bauer ที่คืนดีกับครอบครัวได้สักที
ตาแก่ Bauer ยอมทุ่มเงินก้อนโต ซื้อตำแหน่งในสุสานของสถานพักฟื้น เพื่อแสดงจุดยืนว่าจะแตกหักกับครอบครัวแล้วจริง ๆ... เอาเถอะ เขาอาจจะรู้สึกเด็ดเดี่ยวแบบนั้นจริง ๆ ก็ได้ แต่ฉันค่อนข้างจะมั่นใจว่าเพราะความวู่วาม บวกกับอาการหวาดระแวงจากโรคสมองเสื่อมมากกว่า (ไม่ได้มีเจตนาล้อเลียน หรือดูถูกโรคสมองเสื่อมนะ ผู้ป่วยโรคนี้ในสถานพักฟื้นก็มีเยอะเหมือนกัน ทุกคนช่วยกันดูแลผู้สูงอายุที่บ้านด้วยล่ะ) ตอนนี้เขาคืนดีกับครอบครัวแล้ว ก็เลยโอนสุสานมาให้ฉัน
แต่ฉันไม่ได้อยากได้ที่สุสานสักหน่อย อัปมงคลจะตายไป! ฉันเดาว่าทุกคนก็คงไม่อยากได้เหมือนกัน เพราะเจ้านี่มันเป็นของอัปมงคลจริง ๆ ยังไงล่ะ
ในเมื่ออีกไม่กี่วันฉันก็จะรักษาโรคปอดจนหายดีแล้ว และตอนนั้นก็จะลงเขาด้วย เพราะงั้น ตอนนี้ ฉันจะสละสิทธิ์ความเป็นเจ้าของที่ดินสุสาน และป้ายหลุมศพ ใครมาก่อนได้ก่อน
ไม่ใช่สิ พูดแบบนี้มันดูแปลก ๆ แฮะ ใครจำเป็นก็... พูดแบบนี้ก็ไม่ถูกเหมือนกัน เอาเป็นว่าทุกคนเข้าใจที่ฉันจะสื่อก็พอ
เพื่อนผู้ป่วยที่หายดีแล้ว ถ้าว่างก็แวะมาดื่มเหล้ากับฉันนะ
— Koche ผู้ที่จะเปลี่ยนงานหลังจากหายดี และจะไม่ลงเหมืองอีกต่อไป

(กระดาษแผ่นที่สาม ลายมือไม่เหมือนกัน)
แด่เพื่อนผู้ป่วยในสถานพักฟื้นทุกคน:

งานฝีมือที่สืบทอดกันมาในตระกูลฉัน คือการแกะสลักป้ายหลุมศพ จะเป็นป้ายหลุมศพแบบ Liyue แบบ Mondstadt หรือสถูปแบบของ Inazuma ก็เขียนและแกะได้ทั้งนั้น ได้รับการรับรองจากโถงแห่งการเกิดใหม่ Wangsheng แห่ง Liyue และโบสถ์ Favonius แล้ว
ถ้าจะแกะสลักตัวอักษรก็มาหาฉันได้ แต่แน่นอนว่าต้องก่อนที่ฉันจะหายดีแล้วลงจากเขานะ
ไม่คิดเงิน
— Totengrabov ผู้ที่ร้อง "เพลงคนขุดหลุมศพ" ไม่เป็น และถ้าถามอีกจะสลักแผ่นหินสาปแช่งให้
