...

ฉันเข้าใจทุกสิ่งอย่างถ่องแท้แล้ว

มนุษย์ไม่จำเป็น และไม่ควรจะครอบครองความรู้ใด ๆ ที่เกินความสามารถของตนเอง ในทางหนึ่งนั้น ไม่ใช่ผู้คนที่แสวงหาความรู้ แต่เป็นความรู้ต่างหากที่แสวงหาผู้คน

ฉันมีความคิดหนึ่ง ซึ่งเป็นสิ่งที่ฉันไม่เคยเอ่ยต่อนักล่าทองคำก่อนที่เขาจะจากไป ว่าทำไมเราไม่สร้างเมือง Petrichor ที่ถูกทิ้งร้างมาอย่างยาวนานนี้ขึ้นมาใหม่ เพื่อดึงดูดผู้ลี้ภัยให้ตั้งถิ่นฐานที่นั่น และเผยแพร่ตำนานอีกรูปแบบหนึ่ง หากทำเช่นนี้ ผนึกที่สร้างขึ้นใหม่ก็จะได้รับการปกป้องไปโดยปริยาย และความลับของที่นี่ก็สามารถคงอยู่ตลอดไป...

...