...
มังกรร้าย "Ursa" ที่ถูกแกรนด์มาสเตอร์รุ่นแรกผนึกไว้ แม้เวลาจะผ่านมานับพันปีแล้ว ก็ยังคงมีพลังอันมหาศาลอยู่ การมองว่ามันเป็นเพียงภัยพิบัติและหายนะ ก็ดูจะเป็นการทิ้งขว้างของล้ำค่าอย่างน่าเสียดายยิ่ง
หากสามารถนำพลังของ Ursa มาแยกส่วน ทำให้เชื่อง และเปลี่ยนเป็นเครื่องมือที่สามารถควบคุมได้ ในอนาคตไม่ว่าจะนำไปใช้เพื่อข่มขวัญ วางกำลังรบทางยุทธวิธี หรือกวาดล้างเป้าหมายเฉพาะจุด ก็ล้วนเป็นประโยชน์อย่างยิ่ง
จากข้อพิจารณาข้างต้น ฉันจึงอนุมัติการวิจัยลับเกี่ยวกับตัวอย่างที่เกี่ยวข้อง
ฉันได้ย้ายบันทึกที่เกี่ยวข้องออกจากแฟ้มเอกสารทั่วไปแล้ว เพื่อหลีกเลี่ยงการซักถามที่ไม่จำเป็นภายในโบสถ์และกองอัศวิน
ความสงบสุขที่ยั่งยืนไม่ควรพึ่งพาผู้กล้าที่ปรากฏตัวเพียงชั่วคราว และไม่ควรฝากความหวังไว้กับเทพเจ้าที่ยากจะคาดเดา