ถึง {NICKNAME}:

เฮ้! ไม่เจอกันนานเลยนี่ สหายของฉัน
เธออยากจะบอกว่าเมื่อกี้นี้เราเพิ่งเจอกันไม่ใช่เหรอสินะ? สำหรับหัวใจที่คิดถึงเพื่อนแล้ว ทุกนาทีและทุกวินาที ล้วนยาวนานเหมือนชั่วนิรันดร์เลยนะ!
อีกอย่าง พวกเธอได้ผ่านการผจญภัยอันยิ่งใหญ่ใน Nod-Krai มาแล้ว คงจะสะสมเรื่องราวมาไม่น้อยแล้วใช่มั้ยล่ะ?
อยากจะหาเพื่อนเก่ามาคุยด้วยสักคนพอดีเลยล่ะสิ?
หรือว่ากำลังต้องการกวีพเนจร ที่จะแต่งเรื่องราวของพวกเธอให้เป็นบทกวี?
งั้นมาคุยกันที่ Starsnatch Cliff สิ ไวน์แสนอร่อยกับพิณได้เตรียมไว้รอพวกเธออยู่แล้วล่ะ
<right>กวีพเนจรคนหนึ่ง</right>