วันที่ ■ เดือน ■ ฉันจำไม่ได้แล้วว่านี่เป็นวันที่เท่าไหร่ ที่ฉันประจำการอยู่ที่หน้าผา Kipumaki บางทีอาจจะผ่านมาหลายเดือนแล้ว วันเวลาแบบนี้เหมือนจะไม่มีวันสิ้นสุดเลยจริง ๆ ราวกับว่าฉันติดอยู่ในวันเดิม ๆ ซ้ำ ๆ ฉันตื่นนอนตอนหกโมงเช้า ฝึกซ้อมกับหัวหน้า หลังจากนั้นก็ออกไปหาผลไม้ และล่าสัตว์มาเป็นเสบียง จากนั้น Chernov ก็จะมาเปลี่ยนเวรกับฉัน ฉันจึงได้มีเวลานั่งเหม่อมองหน้าผา Kipumaki ที่สูงชัน พร้อมกับจินตนาการถึงภาพตัวเองต่อสู้กับการล่าอันบ้าคลั่ง ฉันไม่รู้จริง ๆ ว่า Shonokovych จะเขียนอะไรดี ๆ เกี่ยวกับหน่วยนี้ได้ เขาจะเขียนบทกวีเกี่ยวกับทหารที่ยิ่งใหญ่ได้จริง ๆ เหรอ?