<image name=UI_ReadPic_120623/>
"ร้านขายของชำ Athos" จำหน่ายผัก เครื่องครัว และอุปกรณ์ตัดเย็บ
Athos ผู้เป็นเจ้าของร้านรู้สึกภาคภูมิใจในสิ่งนี้มาก แต่ Brandt ที่เป็นช่างอัญมณีกลับทำลายชีวิตและร้านค้าของเขาด้วยการหลอกลวง
ดังนั้น Athos จึงสังหาร Brandt ศัตรูคู่แค้นของเขา และทิ้งร่างของเขาให้จมลงสู่ Salacia Plain
การพรากชีวิตของผู้อื่นนั้นมีความผิด แต่นั่นหมายความว่าผู้ที่ถูกพรากชีวิตไป เป็นผู้บริสุทธิ์งั้นหรือ?
นี่คือสิ่งที่ Brandt สมควรได้รับ และชีวิตที่เหลือของ Athos ก็ต้องอยู่อย่างหลบ ๆ ซ่อน ๆ ตลอดไป

เพื่อนที่รู้เรื่องนี้ทั้งหมด หากยินดีจะเผยแพร่ความจริงให้กับ Athos
<color=#00E1FFFF>โปรดไปที่ชายหาดระหว่างน้ำตก เพื่อหาของขวัญขอบคุณที่เขาทิ้งไว้</color> คุณธรรมอันสูงส่งของคุณควรได้รับการตอบแทน