...ตำราหลายเล่มที่ได้อ่านนั้น ดูเหมือนจะถูกทิ้งไว้ที่นี่โดยคณะนักบวชโบราณบางกลุ่ม... เมื่อยามที่ประเทศรุ่งเรืองและเสื่อมถอย พออารยธรรมตายจากก็จะก่อเป็นอารยธรรมใหม่ขึ้น ในหนังสือเรียกสิ่งนี้ว่า "Fortuna" ... ถึงจะไม่ได้เขียนไว้ละเอียดมากนัก แต่ในทางทฤษฎีแล้ว มันก็คล้ายคลึงกับการคำนวณที่ฉันอนุมานและตั้งชื่อว่า "สมการวิถีทางโลก" อยู่มาก...
...บันทึกทั้งหมดคลุมเครือไม่ชัดเจน แต่ถ้าแปลงให้มันเป็นข้อมูลเชิงปริมาณได้ในระดับหนึ่ง มันก็คงช่วยในคำนวณ "สมการวิถีทางโลก" ได้บ้าง...

...ไม่ว่าจะอนุมานสักกี่รอบ ผลลัพธ์ที่ได้ก็เหมือนเดิมตลอด ถึงมันจะเป็นผลลัพธ์ที่คาดการณ์เอาไว้แล้วก็ตามเถอะ... ต่างจากภาพโลกที่คนโบราณพวกนี้วาดไว้ คงไม่มีอารยธรรมใหม่เกิดขึ้นอีกแล้ว... เว้นแต่จะพิจารณานำเอา "ตัวแปร" ที่อยู่นอกระบบเข้ามา... ถ้าเป็นพลังแบบนั้นล่ะ ไม่แน่อาจจะ...
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
ฉันค้นพบพิธีเวทมนตร์ที่ "คณะละครทองคำ" ทิ้งเอาไว้ที่นี่ (ดูเหมือนจะมีหลายชื่อ แต่เรียกแบบนี้ไปก่อนแล้วกัน) จากข้อมูลที่ตีความออกมาได้ ดูเหมือนมันจะถูกเรียกว่า "ตราพันธสัญญาแห่งการหลอมรวม" ซึ่งน่าจะประกอบด้วยสองส่วน แต่เพราะความเสียหายจากการผุกร่อน จึงทำให้ตีความข้อมูลเพิ่มเติมออกมาไม่ได้... นอกจากนี้ ยังพบสัญลักษณ์เดียวกันนี้บนเอกสารในคลังหนังสือของสถาบัน Narzissenkreuz... ถึงจะดูซับซ้อน แต่ก็มีหลักการชัดเจน... ถ้าคำพูดที่บันทึกไว้ตรงนี้ถูกต้อง ภายในประเทศน่าจะยังมีสถานที่สำคัญอีกหลายแห่ง... และน่าจะหาบันทึกที่เกี่ยวข้องได้ในสถานที่อื่น ๆ เหมือนกัน... เอาเป็นว่าบันทึกถึงแค่นี้ก่อน ต่อไปคงมีประโยชน์ได้ใช้ละมั้ง...