"Io, Io, Pan! สิ่งนั้นอยู่ใต้เกลียวคลื่นอันยิ่งใหญ่!"
จุดประสงค์ของบรรทัดนี้ในบทสวดภาวนา คือการละทิ้งตัวตนและจมลงสู่ก้นเหว เพื่อต้อนรับการเกิดใหม่ของร่างทารกผู้ศักดิ์สิทธิ์ในก้นเหวนั้น
ดูเหมือนว่าต้นกำเนิดของสิ่งนี้คือโศกนาฏกรรมที่ส่งต่อโดยบุคคลที่ไม่รู้จักมาจนถึงทุกวันนี้ ชื่อของละครก็คือ "Ajax" หรือ "Aias" เขาเป็นนักสู้ที่เก่งเป็นอันดับสองในสหพันธ์ของพวกเขา

"เอนกายอยู่ใต้ท้องสมุทร" ประโยคนี้ค่อนข้างน่าสนใจมากทีเดียว หากคำนี้ถูกเขียนขึ้นด้วยภาษาโบราณของ Sumeru แล้วละก็ น่าจะอ่านว่า "Narayana" ซึ่งมีความหมายหนึ่งว่า "มนุษย์ดั้งเดิม"
และนี่ก็คือเป้าหมายของฉัน ไม่ใช่ทุกสิ่งที่มาจากภายนอกจะเรียกว่า "จุติ" ได้ มีเพียงเจตจำนงอันทรงพลังที่สามารถแข่งขันกับโลกเท่านั้น ที่จะคู่ควรเรียกว่า "จุติ"
ทำอย่างไรจึงจะมีเจตจำนงอันแข็งแกร่ง ที่จะสามารถปกป้องโลก ค้ำจุนโลก ทำลายโลก และสร้างโลก นั่นคือสิ่งที่ฉันแสวงหา