วันที่ X เดือน X...
เดิมทีคิดว่า Natlan จะเป็นจุดหมายปลายทางของเส้นทางตะวันตก แต่ดูเหมือนท่าน Roland จะยังไม่คิดหยุด...
ต่างจากทุ่งหิมะทางตอนเหนือ ที่นั่นเทพน้ำแข็งองค์ใหม่ ได้สร้างความเป็นระเบียบเรียบร้อยขึ้นใหม่ใน Snezhnograd แล้ว แต่ที่นี่ดูเหมือนจะยังคงจมอยู่ในความวุ่นวายยืดเยื้อ ที่เกิดจากหายนะครั้งนั้น...
บางทีอาจเป็นเพราะเหตุนี้ ตั้งแต่มาถึง Nod-Krai พฤติกรรมของท่าน Roland ก็ทำให้ฉันเข้าใจได้ยากขึ้นเรื่อย ๆ...
บางครั้งฉันแยกไม่ออกด้วยซ้ำว่า เราต่อสู้ไปเพื่อช่วยเหลือผู้คนที่ทุกข์ทรมาน หรือเป็นเพียงแค่ฆ่าฟันไปเท่านั้น...
ท่านคงจะบอกว่า ในวิถีอัศวิน ทั้งสองอย่างนี้ไม่มีความแตกต่างกันเลยมั้งนะ...
ก่อนที่จะออกจาก Mondstadt ฉันไม่เคยคิดเรื่องนี้อย่างจริงจังมาก่อนเลย บางทีท่าน Roland อาจพูดถูก เพียงแต่ตอนนี้ฉันยังไม่เข้าใจเท่านั้น...