...
ฉันเจองานที่ดีที่สุดแล้ว!

เมื่อก่อนก็ใช่ว่าจะไม่เคยเป็นครูสอนพิเศษตามบ้าน แต่ "ครอบครัวชนชั้นสูง" ใน Nod-Krai ที่ว่าน่ะ... คุณก็น่าจะเข้าใจดี แต่คุณ Salme ไม่ใช่แบบนั้นเลย! ทุกกิริยาท่วงท่าต่างทำให้รับรู้ได้ถึงการถูกเลี้ยงดูมาจากครอบครัวชนชั้นสูงจริง ๆ! ถึงแม้ว่า Salomea พี่สาวฝาแฝดของเธอจะดูซุกซนกว่าหน่อย แต่ว่าเด็กอายุเท่านี้ก็ชอบแกล้งกันเป็นปกติแหละ หวังว่าต่อจากนี้จะเข้ากันได้ดีนะ อยากจะเห็นคุณหนูสองคนโตมาเป็นสุภาพสตรีที่แสนสมบูรณ์แบบจริง ๆ ถ้าเป็นอย่างนั้น ฉันคงภูมิใจมากแน่!

เมื่อกี้ตอนไปห่มผ้าให้เด็กน้อยสองคน ก็ถูกคะยั้นคะยอให้ร้องเพลง "คุณแม่ในคอกแกะ" แต่ฉันไม่ค่อยชอบเพลงกล่อมเด็กเพลงนี้เท่าไหร่ รู้สึกว่ามันมีเนื้อเพลงแปลก ๆ แต่ถ้าพวกเขาชอบฟังก็ดีแล้ว
...