(บันทึกที่กระดาษกลายเป็นสีเหลือง และเขียนด้วยลายมือหวัด ๆ ว่า...)
เห็นได้ชัดว่า ที่แห่งนี้เคยมีฟังก์ชันที่ให้พลังงานแก่เมืองเถ้าถ่านทั้งเมือง...
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าเหมือนจะเกิดเหตุบางอย่างขึ้นกับที่แห่งนี้ ทำให้ฟังก์ชันนี้ใช้งานไม่ได้
แม้จะพอดูออกว่าเคยมีการต่อสู้เกิดขึ้นที่นี่ แต่โครงสร้างหลักของอาคารกลับไม่ได้รับความเสียหายใด และดูเหมือนว่าฟังก์ชันจะไม่ได้หยุดทำงานเพราะการต่อสู้ แต่เหมือนจะเกิดจากมนุษย์มากกว่า
ว่ากันว่ามีเพียงเจ้าแห่ง Ochkanatlan ที่ควบคุมอำนาจของเมืองทั้งเมืองเท่านั้น ที่จะสามารถควบคุมเมืองแห่งจักรกลโบราณยักษ์แห่งนี้ได้อย่างอิสระ รวมถึงกลไกต้นกำเนิดที่ถูกดัดแปลงเหล่านั้นด้วย...
แต่ทำไมเขาถึงต้องปิดระบบการจ่ายพลังงานของ Ochkanatlan ด้วยล่ะ?
หรือจะเป็นฝีมือของคนอื่น นอกจากราชาอสรพิษ Och-Kan แล้ว ยังมีคนอื่นที่สามารถควบคุมกลไกพวกนี้ได้อีกงั้นเหรอ?