หมายเหตุจากบรรณาธิการ: ไม่ว่าจะเป็นพจนานุกรม Fischl หรือพจนานุกรม Fischl: ฉบับพิมพ์ใหม่ของเจ้าหญิง ชื่ออย่างเป็นทางการของมันก็คือ - คัมภีร์แห่งการลงทัณฑ์ การใช้ผิดในสถานการณ์ที่เป็นทางการ (เช่น งานประกาศรางวัลวรรณกรรม "ในกรณีที่โชคดีได้รับรางวัล") เป็นสิ่งที่ไม่สมควรทำ ไม่แนะนำ และไม่ดีอย่างยิ่ง

ต้นฉบับ: "ข้าได้ยินเสียงลมสะท้อนที่ผ่านมา ในเหวแห่งเวลา เป่าผ่านหอคอยสุเหร่าที่ถูกลืมในกระแสเชี่ยวของสาเหตุและผลกระทบ"
คำอธิบายเดิม: "Stormterror's Lair"
คำอธิบายฉบับใหม่: "ข้าได้ยิน เสียงลมพายุในอดีต ที่สะท้อนก้องอยู่ในห้วงเวลา พัดพาหอคอยที่ถูกลืมเลือน ท่ามกลางกระแสแห่งเหตุและผล"

ต้นฉบับ: "อภัยให้ไม่ได้ อภัยให้ไม่ได้เด็ดขาด!"
คำอธิบายเดิม: "โกรธแต่ยังอภัยให้ได้"
คำอธิบายฉบับใหม่: "อภัยให้ไม่ได้ อภัยให้ไม่ได้เด็ดขาด!"

ต้นฉบับ: "อภัยให้ไม่ได้! ในนามของ Fischl von Luftschloss Narfidort!"
คำอธิบายดั้งเดิม: "คราวนี้อภัยให้ไม่ได้แล้วจริง ๆ!"
คำอธิบายฉบับใหม่: "อภัยให้ไม่ได้! ในนามของ Fischl von Luftschloss Narfidort!"

...