...นี่คือสิ่งที่ผู้นำสูงสุด - Aj Chojojik Kamikabal U'uk ทิ้งไว้...

...อา ช่างเป็นศัตรูที่น่ากลัวอะไรเช่นนี้ มนุษย์เอ๋ย ทั้งอ่อนแอและเปราะบางอะไรเช่นนี้ แต่ถึงแม้ผิวหนังจะถูกพิษแผดเผาจนทะลุถึงกระดูก แต่ก็ยังมีคนร่วมเผ่าพันธุ์เดียวกับพวกเขาลุกขึ้นมาจากกองซากศพนับไม่ถ้วน...

...พวกเขาไม่หวาดกลัว ไม่หวาดหวั่น ไม่รู้สึกเจ็บปวด และไม่สิ้นหวังเลยเหรอ?...

...อา ปอดของข้าถูกแทงทะลุเลยหายใจลำบาก... เหอะ ๆ มนุษย์ที่แทงปอดของข้าจนทะลุนี้ ประกายในดวงตาของพวกเขา ก็เคยปรากฏในดวงตาของพวกเรามาก่อนใช่มั้ยนะ?...

...ฮ่า งั้นเหรอ? นายท่านเอ๋ย นั่นคือยุคสมัยที่พวกเรายังไม่ยอมละทิ้งความรุ่งโรจน์ยังไงล่ะ...