<image name=UI_ReadPic_120626/>
ในตอนที่ยังมีชีวิตอยู่ Autumn ไม่ได้มีความเชื่อที่ต้องการจะยึดมั่น และในวันที่จากไปนั้นก็คงไม่มีคำพูดใดที่จะฝากฝังไว้
เธอเคยเต้นรำเหมือนหุ่นเชิดในการโกหกอันแสนหวาน
เมื่อตื่นขึ้นมา ลูกสาวผู้ที่เสมือนของขวัญอันหอมหวานที่สุดในชีวิตก็ถูกพรากจากไปแล้ว
Autumn ต้องการให้ลูกสาวของเธอได้อยู่ในโลกที่สมบูรณ์แบบ และเธอจะทำทุกอย่างเพื่อให้มันเป็นเช่นนั้น

เพื่อนที่หยิบกระดาษแผ่นนี้ขึ้นมา หากเข้าใจความทุกข์ทรมานของคนเป็นแม่คนหนึ่ง
หากคุณยินดีที่จะสัญญากับแม่คนนี้ ว่าจะปกป้องโลกที่ลูกสาวของเธออาศัยอยู่
<color=#00E1FFFF>โปรดไปยังที่หลบภัยในทะเลสาบแล้วเก็บทุกสิ่งทุกอย่างที่เธอเตรียมไว้ให้คุณ</color> ความเมตตาของคุณ ควรค่าแก่การเชื่อถือของเธอ