กัปตัน Radius Bone ที่รัก วันนี้คงเป็นวันโชคดีของคุณจริง ๆ
มีข่าวจากฝั่งเมือง Nasha ว่ามีชนชั้นสูงบางคนเกิดนึกสนุกขึ้นมา อยากเห็น Monetoo วิเศษในพื้นที่ Tenochtzitoc หากคุณและเหล่าลูกเรือของคุณยอมช่วยจับมันมาสักตัว ทางเราก็อาจจะยอมพิจารณาเรื่องสิทธิ์การเป็นเจ้าของกระดูกสันหลัง รวมถึงผ่อนผันหนี้สินส่วนตัวของคุณด้วย
เงื่อนไขดีขนาดนี้ คุณคงไม่ปฏิเสธหรอกนะ
แน่นอนว่า เพื่อเป็นการยืนยัน ฉันเลยส่ง Icahua ออกเดินทางไปที่รีสอร์ตแสนสบายล่วงหน้าแล้ว เขาจะคอยจับตาดูหัวของทุกคนไว้ จนกว่าคุณจะนำชัยชนะกลับมา
ขอแสดงความนับถือ Black Reef Rekis
(...บรรทัดสุดท้ายของจดหมายถูกเขียนด้วยลายมือโกรธเกรี้ยว...)
♪~♪~♪~ห้ามจับ Asha!♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ฉันจะจับหัว Rekis ยัดเข้าใส่ในกางเกงของเขา!♪~♪~♪~