วันที่ 107 ... อาจารย์ Maagees หมดสติไป ฉันถึงเพิ่งรู้ว่าเขาใช้ร่างกายของตัวเองหล่อเลี้ยงวัตถุกักเก็บ - 1... เขาเป็นบ้าไปแล้ว นั่นไม่ใช่อาจารย์ Ungie อีกต่อไปแล้ว... งานวิจัยหลังจากนี้ฉันจะเป็นคนรับผิดชอบเอง

วันที่ 137... บ้าเอ๊ย... Kalag เข้าควบคุมระบบนิเวศแล้ว หัวหน้ากองตำรวจงี่เง่าที่ในสมองมีแต่กล้ามเนื้อคนนั้นไม่รู้เรื่องอะไรเลยสักนิด! ถึงกับบอกว่าการที่เถาวัลย์แสงจันทร์สูญเสียการควบคุม เป็นเพราะการวิจัยที่ผิดพลาดของอาจารย์ Maagees ทำให้เกิดการปนเปื้อนของวัตถุดำ... โง่เง่าสิ้นดี! ใครเป็นคนส่งเขามากัน? หรือว่ามีราชาองค์ไหนไม่สนับสนุนความคิดของพวกเรางั้นเหรอ?

วันที่ 138 ... ระบบนิเวศไม่ปลอดภัยอีกต่อไปแล้ว ในหมู่พวกเรามีศัตรูอยู่ วันนี้จะทำการเคลื่อนย้ายวัตถุกักเก็บ - 1

ผู้บันทึก: Lusalim
