วันที่ ■ เดือน ■ อากาศแจ่มใส

Alain มอบสมุดบันทึกให้ฉันมากมาย ฉันมักจะเขียนแค่สองสามขีดแล้วก็โยนทิ้ง ทุกครั้งที่ถึงเวลานั้น สีหน้าของเขาดูบอกไม่ถูก แต่เขาก็ยังคงให้สมุดใหม่กับฉันอยู่ดี ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเขาถึงทำแบบนี้
ฉันไม่รู้ว่าทำไมตัวเองถึงเขียนแค่สองสามขีดแล้วก็โยนทิ้ง แล้วก็ไม่รู้ว่าทำไมเขาถึงยอมให้ฉันทำอย่างนั้น เขาบอกว่าโมดูลอารมณ์ของฉันสมบูรณ์แบบมาก แต่ฉันไม่เข้าใจเลย
นี่เป็นสมุดเล่มใหม่ ฉันไม่อยากโยนมันทิ้งอีกแล้ว
ฉันเลยหัดจดบันทึก
ฉันเริ่มจดบันทึก

วันที่ ■ เดือน ■ อากาศแจ่มใส

ฉันเรียนรู้มากขึ้น และการพูดจาก็สง่างามขึ้นด้วย คำว่าสง่างามนี้ ฉันก็เพิ่งเรียนมาเอง Alain บอกว่าไม่จำเป็นต้องฝืน ฉันไม่เห็นด้วย ฉันทำได้ดีมากแล้ว
การสนทนายามบ่าย ได้ข้อสรุปดังนี้: หนึ่ง Alain เป็นคนสร้างฉันขึ้นมา สอง เขาสร้างฉันขึ้นมาเพื่อรำลึกถึงน้องสาวที่จากไปของเขา และตอนนี้เขาก็รู้สึกผิดมาก สาม ความสามารถในการเรียนรู้ของฉันสูงกว่าที่คาดการณ์ไว้
น้องสาวของ Alain Guillotin ชื่อว่า Mary-Ann Guillotin เธอจากไปนานแล้ว Alain สร้างฉันเสร็จในวันเกิดครบรอบหกสิบห้าปีของเขา เขาบอกว่าฉันเป็นเพื่อน เป็นครอบครัว เขาดีใจที่ชีวิตนี้มีเพื่อนร่วมทางเพิ่มขึ้นอีกคน
Alain ไม่เคยนิยามความสัมพันธ์ของเรา แต่ก็ชัดเจนว่าฉันไม่ใช่ Mary-Ann Guillotin เขาเองก็ยอมรับเรื่องนี้ แถมยังคิดว่าฉันแตกต่างจาก Mary-Ann Guillotin อย่างสิ้นเชิง และเขาก็หวังว่าฉันจะทำทุกอย่างตามใจชอบได้
เมื่อฉันบอกว่าไม่อยากโยนสมุดบันทึกทิ้งอีกแล้ว Alain ก็ดูมีท่าทีสั่นไหว เขาคงอยากจะ "ร้องไห้" แต่ก็ไม่ได้ "ร้องไห้" ออกมาจริง ๆ
Alain บอกว่าฉันก็สามารถมีวันเกิดของตัวเองได้ถ้าอยากมี ฉันจะลองคิดอย่างจริงจังดู เขาบอกว่ามนุษย์บนโลกเลือกวันเกิดเองไม่ได้ แต่ฉันเลือกได้ ฉันเป็นอิสระ

วันที่ ■ เดือน ■ เมฆครึ้ม

อาการของ Alain แย่ลงเรื่อย ๆ หมอมาตรวจหลายครั้งแล้ว แต่เขากลับปิดประตูไม่ยอมให้ฉันรู้
ฉันรู้สึกถึงอะไรบางอย่าง ต่อมา Alain ก็บอกว่านั่นคือ "ความโกรธ" และ "ความเศร้า" เขาดีใจมากที่ฉันเรียนรู้สิ่งเหล่านี้ได้
แต่เขาบอกว่าฉันยังไม่เข้าใจความหมายของ "ความรู้สึกผิด" เพราะกลไกทางสังคมเบื้องหลังของอารมณ์นี้ซับซ้อนเกินไป สัตว์และจักรกลจึงเรียนรู้ได้ยาก
ฉันคิดว่าตัวเองไม่จำเป็นต้องเข้าใจเรื่องพวกนี้หรอก
Alain ถามฉันว่าอยากได้อะไร ฉันตอบไปว่าฉันอยากให้เขาสุขภาพแข็งแรง
นอกจากนั้น Alain ยังให้ฉันดูสิ่งประดิษฐ์ใหม่ เขาเรียกมันว่า "Pulonia"
เราไม่สามารถนิยาม Pulonia ว่าเป็นครอบครัว ญาติ หรือเพื่อนได้ เพราะ Pulonia ไม่มีโมดูลความรู้สึกแบบเดียวกับฉัน
ฉันไม่รู้ว่าทำไม Alain ไม่สร้างมันให้เหมือนกับฉัน Alain บอกว่าฉันกับมันต่างมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว และเป็นสิ่งที่ไม่อาจทำซ้ำได้ ฉันก็คือฉัน ส่วน Pulonia เป็นเพียงกลไกจักรกลบริสุทธิ์เท่านั้น

วันที่ ■ เดือน ■ เมฆครึ้ม

จัดเก็บคลังสินค้า ทำความสะอาดห้อง
ทดสอบฟังก์ชันพื้นฐานของ Pulonia
