<center>ไม่มีหินสักก้อนหรือดินสักกำ ที่จะรู้ว่า Aurelius ช่างจูนเสียงผู้ยิ่งใหญ่ถูกฝังอยู่ที่ใด
สุสานของเขาคือมหาสมุทรอันกว้างใหญ่เบื้องหน้าเจ้า เขาจมลงสู่หุบผาชันใต้ทะเลพร้อมกับเรือธงลำยักษ์ที่มีสี่สิบฝีพาย
เขาเคยเลื่อนขั้นให้ Boethius ผู้ยิ่งใหญ่ เคยให้การช่วยเหลือประมุขที่ไร้อารยธรรมจำนวนนับไม่ถ้วนของจักรวรรดิ
เคยบรรเลงท่วงทำนองของกองพันหลายสิบกอง เคยถ่ายทอดอารยธรรมและกฎระเบียบแก่ผู้สืบทอดอำนาจ
ขอให้ Phobos สาปแช่งชื่อของผู้ทรยศตลอดกาล พวกเขาสมรู้ร่วมคิดกับอนารยชนที่ไร้ศีลธรรม และสิ้นความมีเมตตาเหล่านั้น
เรือยักษ์ที่บรรทุกช่างจูนเสียงมุ่งหน้าเดินทางไปยังทางตอนเหนือ กระแสน้ำที่ไม่มีที่สิ้นสุดได้กลืนกินความรุ่งโรจน์ที่เปล่งประกายราวทองคำ
วันหนึ่งอารยธรรมจะเหยียบย่ำความป่าเถื่อน และการกระทำที่โหดร้ายเช่นนี้ จะได้รับผลกรรมสิบสองเท่าในที่สุด</center>