<color=#FFD780FF>[บันทึกระบบ - ระดับการเข้าถึงที่ไม่เป็นสาธารณะ ผู้บันทึก: Nu-ur-Gestug]</color>

...อาการของนักวิจัย Maagees-Geti... อาจารย์ Maagees ยังไม่ดีขึ้นเลย

...ฉันหงุดหงิดสุด ๆ งานบันทึกก็ได้รับผลกระทบอย่างรุนแรงจากเรื่องนี้เช่นกัน Lusalim บอกว่าราชา Apep ได้ทราบเรื่องนี้แล้ว และได้ส่งเจ้าหน้าที่แพทย์ที่เก่งที่สุดของเขามาแล้ว... แต่ถึงแม้จะเป็นเทพธิดาจันทราทั้งสามที่เทพบิดร Nibelung ทิ้งไว้ให้พวกเรา ก็ไม่อาจพลิกฟื้นการสึกกร่อนของจิตวิญญาณได้ แล้วนับประสาอะไรกับเทพแห่งไม้ผู้นั้นล่ะ...

...เพื่อบรรเทาความโศกเศร้า ฉันจึงไปสืบเรื่องแผนการม่านจันทราของ Lusalim มาเล็กน้อย ซึ่งมันก็ยังไร้สุนทรียภาพเหมือนเดิม

...ใช้ม่านจอมปลอมห่อหุ้มโลกของเราเอาไว้ทั้งใบ ก็ทำให้ผู้ทำลายล้างสีดำทมิฬไม่สังเกตเห็นเราได้แล้วงั้นเหรอ?

...โง่เขลาสิ้นดี ภายใต้การปกครองของราชา Xiuhcoatl ต่อให้เป็นลูกมังกรวัย 3 ขวบ (หลังจากแช่โฟลจิสตันแล้ว) ก็ยังรู้ว่าวิธีหลอกตัวเองแบบนี้ อย่างมากก็ทำได้แค่ยืดเวลาแห่งการทำลายล้างออกไปเท่านั้น...

...มันจะอยู่ได้นานแค่ไหนกัน? หลายหมื่นปี? หลายแสนปี? ในระดับจักรวาลแล้ว มันจะต่างอะไรกันล่ะ? นี่ไม่ใช่วิธีที่จะกอบกู้อารยธรรมได้อย่างแท้จริง มันก็เหมือนกับการซ่อนลูกมังกรไว้ในเปลือกไข่ สุดท้ายถ้าไม่ถูกนักล่าค้นพบ ก็ต้องขาดใจตายอยู่ข้างใน พวกเขาคงไม่ได้คิดจริง ๆ หรอกนะว่านี่คือแผนการที่สมบูรณ์แบบ ที่สามารถนำมาใช้ในระยะยาวได้น่ะ?

...ถึงแม้ฉันจะเป็นเพียงผู้บันทึก ไม่ใช่นักวิจัย และไม่อยากเข้าไปก้าวก่ายแผนการของพวกเขาเลยก็ตาม... แต่ถ้าสามารถหาทางเลือกอื่นที่ดีกว่านี้ได้ เทพบิดร Nibelung ของพวกเราก็คงจะยินดีด้วยเช่นกัน...

...ใช่แล้ว นี่ก็แค่เพื่อให้พระบิดาของเรามีความสุขเท่านั้น...

...

...คิดแผนการหนึ่งออกแล้ว แต่ไม่รู้ว่าจะทำได้รึเปล่า

...ในทางทฤษฎีแล้ว สามารถใช้การแทรกแซงการรับรู้... หรือที่เรียกว่าภัยอันตรายทางการรับรู้... มาเปลี่ยนแปลงสามัญสำนึกของผู้สังเกตการณ์ได้ หากในสายตาของพวกเขา ดวงดาวของเราเป็นเพียงก้อนหินรกร้างธรรมดา ๆ ที่พบเห็นได้ทั่วไป และไม่มีความพิเศษใด ๆ พวกเขาก็คงไม่นึกอยากรู้อยากเห็นและอยากค้นคว้าให้ลึกซึ้งหรอก...

...ลองดูก่อนก็แล้วกัน ถ้าหากทำได้จริงละก็...

...

...ล้มเหลว ล้มเหลวตั้งแต่หลักการแล้ว

...หลังจากสร้างการปนเปื้อนการรับรู้ให้กับตัวทดลอง (รูปปั้น Lusalim ขนาดยักษ์ที่จงใจแกะสลักให้ออกมาดูน่าเกลียด) ผู้เข้ารับการทดลอง (นักวิจัย Nin-Kiggia) ก็มองว่ามันเป็นสิ่งที่พึงมีอยู่ในห้องทดลองของฉันได้สำเร็จ หลังจากที่ฉันจงใจถามความเห็นของเขาที่มีต่อรูปปั้นพ่อของตัวเอง เขาก็แสดงความสับสนออกมาอย่างเห็นได้ชัด และถามกลับมาว่า "ในห้องทดลองของคุณลุง Nuur มีรูปปั้นอยู่ ก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่เหรอ?"

...แต่ทว่า หลังจากออกจากห้องทดลอง ผู้เข้ารับการทดลอง ก็รู้ถึงความผิดปกติของตัวทดลองในทันที จากนั้นเธอก็ใช้กระบองตีฉัน

...บอกให้ฉันทำเรื่องที่มีสาระบ้าง ฉันก็กำลังทำเรื่องที่มีสาระอยู่ชัด ๆ Lusalim ดูลูกสาวที่นายเลี้ยงมาสิ

...แต่เรื่องนี้ก็ช่วยอธิบายเรื่องหนึ่งได้... เพื่อที่จะทำการแทรกแซงการรับรู้ภายในขอบเขตที่กำหนด จำเป็นต้องให้หลักการรับรู้พื้นฐาน (ซึ่งก็คือ "เหตุผล" อันเป็นสามัญสำนึก) เข้าครอบคลุมขอบเขตดังกล่าวเสียก่อน

...หากอยากให้การดำรงอยู่ของสิ่งใดสิ่งหนึ่งกลายเป็นส่วนหนึ่งของสามัญสำนึกภายในโลกใบหนึ่ง... กระทั่งละทิ้งความตั้งใจที่จะสืบเสาะหาตัวตนที่แท้จริงของมัน... เช่นนั้นแล้ว จำเป็นต้องให้ "เหตุผล" ครอบคลุมไปทั่วทั้งโลกใบนี้เสียก่อน และหากต้องการขยายขอบเขตนี้ออกไปสู่ทั่วทั้งจักรวาล ก็จำเป็นต้องให้ "เหตุผล" แผ่ขยายไปทั่วทั้งจักรวาลเช่นกัน ซึ่งเป็นที่ประจักษ์ชัดแจ้งว่า สิ่งหลังนั้น... ไม่มีความเป็นไปได้ที่จะเกิดขึ้น

...