ช่างถักทอของเผ่าจ้าวแห่งลมราตรีรู้จักแม่น้ำทุกสายในอาณาจักรราตรีเป็นอย่างดี พวกเขารู้ว่าเรื่องราวและบทกวีมีต้นกำเนิดมาจากแม่น้ำสีดำของ Mictlan นกนักล่าที่บินในยามราตรีเป็นข้ารับใช้ของผู้ที่ใบหน้าแตกสลาย เธอคาบไหมสีเงินสามเส้นที่ถักทอจากแสงจันทร์จากมือของเจ้านาย บินฝ่าม่านหมอกแห่งราตรี และมายังดินแดนแห่งเปลวไฟวิญญาณ เหล่าช่างถักทอตาบอดนำเส้นใยเหล่านี้มาถักเป็นพรมหลากสีสัน ซึ่งพรมเหล่านี้แขวนอยู่ตามบ้านเรือน วิหาร และสนามรบของผู้คน เรื่องราวและตำนานจึงเป็นที่รู้จักกันดี และพรมที่ถักทอทอดยาวไปอย่างไม่หยุดยั้งนี้ ก็ได้กลายเป็นประวัติศาสตร์

แต่ก็อย่างที่ Ropal นักปราชญ์พเนจร "บุตรแห่งท้องทะเล" ผู้ถูกขับไล่ออกจากเผ่าทั้งหมดกล่าวไว้ว่า: "ฉันยอมรับความโกลาหล แต่ไม่รู้ว่าความโกลาหลยอมรับฉันหรือไม่" เรื่องราวโบราณและปริศนาลึกลับมักจะซ่อนความลับอันตรายเอาไว้ ดังนั้นเจ้าแห่งราตรีจึงทำให้ช่างถักทอเรื่องราวทั้งหมดตาบอด ทำให้พวกเขาจดจ่ออยู่กับเรื่องราวและไม่สามารถมองเห็นปัจจุบันได้ ทำให้พวกเขาสัมผัสได้ถึงแสงจันทร์ที่เย็นเยียบราวกับเข็ม แต่กลับมองไม่เห็นการตายของดวงจันทร์ทั้งสามดวง ด้วยเหตุนี้ ภาพของเจ้าแห่งปริศนาและนิทานผู้ยิ่งใหญ่ จึงเป็นรูปควันที่ยากจะเข้าถึง และไม่อาจบรรยายได้ตลอดกาล

เรื่องราวที่ถักทอขึ้นด้วยฝีมือเหล่าช่างถักต่อจากนี้ เป็นเสียงกระซิบของเจ้าแห่งราตรีที่ใบหน้าแตกสลาย ตำนานเล่าว่าในบรรดาบรรพบุรุษของจ้าวแห่งลมราตรี มีนักรบคนหนึ่งที่ชื่อว่า Coquitao บ้านเกิดของวิญญาณของเขาคือ ดินแดนแห่งเที่ยงคืนอันห่างไกลใต้ดวงอาทิตย์อันเย็นเฉียบ ในมือเขาถือคทาหินที่ชื่อว่า "Makana" เดินท่องไปตามแผ่นดินตามพันธสัญญาที่เขาได้ให้ไว้กับเหล่าทวยเทพที่ตายไปแล้ว และผ่านพ้นสงครามและความวุ่นวายมาได้ ว่ากันว่าในคืนหนึ่งที่พายุโหมกระหน่ำ เขาได้ทำสัญญากับเทพแห่งคิมหันต์โดยไม่ได้มีลายลักษณ์อักษร นับแต่นั้นมา เขาก็ได้จำนองชะตาชีวิตของตนไว้กับฝาแฝด Kame จากดินแดนแห่งโรคระบาด

เทพแห่งคิมหันต์สั่งให้ Coquitao ลงโทษผู้ที่หลงผิดและหลงลืมความตายเหล่านั้น โดยนำควันเย็นยะเยือก และความฝันจากฟากฟ้ามาแจกจ่ายให้กับผู้คน ดังนั้น Coquitao จึงใช้ "Makana" ประทานความตายที่ไม่อาจหวนคืน พร้อมทั้งรับดวงวิญญาณที่ไร้เจ้าของกลับมาสู่แม่น้ำสีดำของ Mictlan เพื่อให้พวกเขากลับคืนสู่ความฝันของเจ้าแห่งราตรีอีกครั้ง

นิ้วมือของ Coquitao มักจะจับ "Makana" ไว้ตลอด และเดินอยู่ท่ามกลางแอ่งเลือดที่สูงท่วมเข่า หลังจากการต่อสู้และการสังหารทั้งวันทั้งคืนนับไม่ถ้วน ในที่สุดความคิดบ้าคลั่งที่ฉีกทึ้งท้องฟ้าพราวดาวก็สงบลง เพื่อนของเขาตามหลังเขามา หนึ่งในนั้นมีคนที่ชื่อว่า Nagual เขาเป็นผู้กลายร่างที่เจ้าเล่ห์มากแผนการ ซึ่งมาจากประเทศที่ถูกแผดเผาอันไกลโพ้นแห่งหนึ่ง โดยที่นั่นยังคงลุกไหม้ไม่หยุดตราบจนถึงทุกวันนี้

เมื่อคนคลั่งคนสุดท้ายถูก Coquitao และเพื่อนของเขาลงโทษ แม่น้ำเลือดก็ได้สร้างความพึงพอใจให้กับเจ้าของกระโปรงหยกเขียวที่อยู่เหนือเมฆฝนฟ้าคะนองได้ในที่สุด เหล่าทวยเทพจึงส่งฝนตามฤดูกาลลงมา เพื่อชะล้างแม่น้ำให้ใสสะอาด ทว่าเทพแห่งคิมหันต์กลับไม่ยอมมอบวิญญาณของผู้กล้าคืนมาให้ จึงสั่งให้ฝาแฝด Kame จอมลวงโลก ลอบสั่งการให้ Nagual ผู้ต่ำช้า ใช้ดาบหินออบซิเดียนตัดศีรษะของ Coquitao เสีย

ด้วยเหตุนี้ ทำให้ Coquitao ที่สูญเสียหัวไปไม่สามารถทำตามสัญญาของเทพแห่งคิมหันต์ได้ จึงได้แต่เดินเร่ร่อนไปตามดาวแห่งความชั่วร้ายอย่างมืดบอด