แม้ว่า Sanhaj จะตอบรับแผนการของพี่ชาย แต่ในฐานะคนซื่อสัตย์ เขายังคงรู้สึกเจ็บปวดและกังวลกับการที่ต้องหลอกลวงเจ้าของทางแยก ดังนั้นในฝันร้ายอันวกวน Sanhaj จึงเปิดเผยแผนการของพี่ชายให้เจ้าของทางแยกรู้
"มารดาแห่งแดนฝัน" ยื่นแขนสีดำดุจรัตติกาลของเธอออกมา และโอบกอด Sanhaj ที่ซื่อสัตย์เอาไว้ในอ้อมแขน จากนั้นก็จุมพิตที่หน้าผากของเขา ในความฝันอันมืดมิดและเงียบงันนั้น เธอได้ให้อภัยความผิดของ Sanhaj แล้ว มิหนำซ้ำ เธอยังรินไวน์เห็ดลึกลับจากหม้อลงในแก้วหินออบซิเดียน แล้วยื่นให้กับ Sanhaj
แต่ในตอนนั้นเอง จู่ ๆ Kompore ก็บุกเข้าไปในเต็นท์ของน้องชาย แล้วใช้เชือกป่านเนื้อหยาบรัดคอน้องชายที่กำลังหลับสนิท... ที่แท้เขารู้อยู่แล้วว่าน้องชายจะบอกแผนการของตนกับเจ้าของทางแยก
ด้วยเหตุนี้ ก่อนที่เจ้าของความฝันจะทันได้เตือน Sanhaj ก็ได้ตายด้วยน้ำมือของพี่ชายแท้ ๆ ของตัวเองไปเช่นนี้ และแก้วหินออบซิเดียนที่เต็มไปด้วยไวน์เห็ดก็ร่วงหล่นจากมือ หกรดบนหน้าอกและเชือกป่านที่ชุ่มโชกไปด้วยเลือดที่รัดคอน้องชายไว้แน่น
อาชญากรรมร้ายแรงนี้ทำให้เจ้าของทางแยกโกรธกริ้วอย่างมาก และเศร้าเสียใจกับการตายของ Sanhaj จึงสาปแช่ง Kompore จอมเจ้าเล่ห์ทันทีว่า: Sanhaj น้องชายผู้เคราะห์ร้ายของเขาจะฟื้นคืนชีพในตัวเขา และทำนายชะตากรรมของเขาให้เป็นจริง ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ทุกคนที่เขาได้หลอกลวงและสังหาร จะถูกจารึกไว้ในความทรงจำของเขาตลอดไป และทุกคำโกหกที่เขาเคยพูด น้องชายของเขาจะพร่ำพูดซ้ำอีกเป็นพันครั้งในหูของเขา ดังนั้น แม้ Kompore จะได้รับพรจากการดื่มไวน์เห็ด แต่เขากลับแปดเปื้อนบาปและคำสาปที่ไม่มีทางลบล้างด้วยเช่นกัน
ด้วยเหตุนี้ Kompore จึงได้รับชื่อใหม่ว่า "Sanhaj Kompore" จนกระทั่งเวลาผ่านไปเนิ่นนาน เมื่อ Tenoch เรียกรวมพลผู้กล้า เพื่อสู้กับกระแสคลื่นคลั่งอันมืดมิดเป็นครั้งสุดท้าย เขาถึงได้พบกับวิธีที่จะไถ่ถอนตัวเองจากคำสาป... แต่นั่นก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งแล้ว ฮ่าฮ่า ในทำนองเดียวกันนี้ แม้แต่วันที่การต่อสู้ครั้งสุดท้ายมาถึง ก็ยังมีชาวเผ่ามากมายที่เคยเห็นรอยยิ้มเจ้าเล่ห์ของ Sanhaj Kompore ท่ามกลางราตรีอันมืดมิด... ซึ่งเรื่องนั้นก็คงเป็นเรื่องตลกหรือปริศนาอีกเรื่องหนึ่งของ Sanhaj Kompore เช่นกัน