...

3. เศษซาก
ไม่รู้ว่าผ่านไปนานแค่ไหนแล้ว หุ่นเชิดจักรกลกลุ่มหนึ่งได้มาเก็บกวาดเศษซากปรักหักพัง และเปิดใช้งาน "ตัวเอก" ที่ถูกฝังกลบไว้อีกครั้ง พวกเขาบอก "ตัวเอก" ว่าเวลาได้ผ่านมาหลายพันปีแล้ว และตอนนี้โลกก็ถูกปกครองด้วยหุ่นเชิดจักรกล
และคนแรกที่นำหุ่นเชิดจักรกลลุกขึ้นต่อสู้ ก็คือเพื่อน "ตัวเอก" ที่ช่วยเหลือในตอนนั้น ด้วยเหตุนี้ "ตัวเอก" จึงกลายเป็นฮีโร่ของหุ่นเชิดจักรกลทั้งหมด
เหล่าหุ่นเชิดจักรกลถาม "ตัวเอก" ว่าปรารถนาสิ่งใดหรือไม่ แต่เธอกลับขอเพียงให้ได้เจอกับเพื่อนเก่าของเธอในตอนนั้นอีกครั้ง

...