เอกสารและข้อมูลลงทะเบียนที่จำเป็นของนักผจญภัย (ชั่วคราว):
ประวัติคำขอ, ใบเสร็จรายรับ, ข้อมูลการรีวิวคำขอ, สถิติจำนวนคำขอ, ระดับดาวรีวิว ใบยืนยันคุณสมบัติผจญภัย, บันทึกสถานที่เดินทางภายใน 30 วัน, คู่มือการผจญภัยทั้งหมดที่เคยใช้และที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน
ที่อยู่ประจำ, สถานที่ติดต่อ, ผู้ติดต่อกับผู้ติดต่อฉุกเฉิน, ชื่อเก่า, ชื่อปัจจุบัน, นามปากกาและนามแฝงที่เคยใช้
หนังสือยืนยันความผูกพัน, หนังสือแจ้งความรับผิดชอบ, หนังสือแจ้งภาระผูกพัน, หนังสือแจ้งเงื่อนไขการปฏิเสธความรับผิดชอบ
หากนักผจญภัยนำเอกสารมาไม่ครบ ควรทำใหม่ให้ครบที่นั่นในทันที
หากผู้สมัครมีประวัติอาชญากรรมหรือเป็นผู้ต้องสงสัย จะถูกนำตัวส่งดำเนินคดีตามกฎหมายในทันที