(ดูเหมือนจะเป็นสูตรผสมของสารบางชนิด ไม่ซับซ้อนมาก แต่ว่ามีขั้นตอนที่ค่อนข้างพิถีพิถัน)
ผสมส่วนประกอบหลัก 3 อย่างตามสัดส่วนและลำดับที่กำหนด จะช่วยลดระดับความเฉื่อยได้อย่างมาก ดอกไม้ไฟขนาดเล็กก็สามารถใช้เป็นท่อจุดระเบิดได้
นำพวกมันไปติดตั้งที่ตำแหน่งตามภาพ แล้วใช้กลไกตั้งเวลาควบคุมจังหวะการจุดระเบิด ก็จะทำลายเรือในน่านน้ำสาธารณะได้ ทำให้สินค้าจมลงทะเล เลี่ยงไม่ให้พวกมันถูกนำไปเข้าร่วมการประมูล
จากนั้น กำลังหน่วยสืบสวนของ Fontaine และ Liyue จะพุ่งเป้ามาที่ตัวฉัน เพราะงั้นเจ้านายจะไม่มีทางถูกจับได้
ทุกคนต้องหนีไปกันเอง และแสดงอารมณ์หลังจากที่รอดชีวิตจากวิกฤต ทำให้ดูสมจริงหน่อย
รอจนเรื่องหายแดงสักหกเดือน ก็ค่อยมาเก็บกวาดงานให้เสร็จ
แค่ฝังเงินจำนวน 15 ล้านตามที่เจ้านายได้ให้สัญญาไว้ ตรงจุดลาดตระเวน 7 ก็พอ ไม่จำเป็นต้องหาวิธีติดต่อฉัน