ในคู่มือเล่มนี้ได้รวบรวมปัญหาที่พบบ่อย และวิธีจัดการเหตุฉุกเฉินเอาไว้ หากพบปัญหาที่ไม่มีอยู่ในคู่มือ โปรดรีบติดต่อนักวิจัยระดับสูง Bravais ทันที

ประเภทข้อผิดพลาดที่พบได้ทั่วไปมีดังนี้
พลังงานไม่เพียงพอ:
ข้อผิดพลาดประเภทนี้มักเกิดจากแรงดันท่อไม่เพียงพอ โดยเฉพาะผนังด้านนอกของท่อหรือมีตัวชี้วัดก๊าซรั่วออกจากวาล์ว วิธีการจัดการที่แนะนำคือการปรับวาล์วโดยการหมุนวงล้อจนกว่าวาล์วตัวชี้วัดก๊าซจะไม่รั่วไหล
ระบบโอเวอร์ฮีท:
ปัญหาประเภทนี้บ่งชี้ว่าอุปกรณ์ตีขึ้นรูปมีอุณหภูมิสูงเกินไป หากเป็นแบบนี้ ระบบจะค่อนข้างเสี่ยง ต้องรีบจัดการโดยเร็ว วิธีจัดการที่แนะนำคือ ลดอุณหภูมิของปล่องระบายความร้อนที่ด้านหน้าของอุปกรณ์ตีขึ้นรูป และเปิดกระบวนการทำความเย็นเพื่อระบายความร้อน
น้ำเข้าระบบ:
หากพบข้อผิดพลาดประเภทนี้ ควรหยุดกระบวนการตีขึ้นรูป และตรวจสอบรอยรั่วเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาดังกล่าว หากมีความจำเป็นฉุกเฉิน สามารถเปิดใช้งานฟังก์ชันระบายน้ำฉุกเฉิน เพื่อแก้ไขปัญหาน้ำเข้าโดยไม่คาดคิดได้ชั่วคราว
ท่อระบายน้ำอุดตันกะทันหัน: 
ปกติปัญหาประเภทนี้จะเกิดจากการมีสิ่งแปลกปลอมเข้าไปอุดตันท่อระบายน้ำ เมื่อเกิดปัญหาประเภทนี้ แค่ทำการตรวจสอบและเคลียร์ท่อระบายน้ำก็ใช้ได้แล้ว

บันทึกการแจ้งซ่อมและการตอบกลับ:
...
แจ้งซ่อม: "มีการรั่วไหลบนพื้นดินบริเวณปากทางสูบน้ำของระบบระบายความร้อนที่อยู่ด้านล่างอุปกรณ์ตีขึ้นรูป หวังว่าจะรีบซ่อมในทันที"
ผลการดำเนินการ: "ตอนนี้ทำการปิดปากทางสูบน้ำไว้ชั่วคราว เพื่อป้องกันน้ำเข้า เพราะการใช้งานระบบระบายความร้อนจะเสี่ยงให้เกิดการไหลย้อน ดังนั้นก่อนที่จะใช้แผนจัดการอย่างเป็นทางการ จึงต้องหยุดใช้งานระบบระบายความร้อนไว้ก่อน"