เป้าหมายการทดลอง:
การทดสอบเสถียรภาพของบาเรีย ซึ่งสร้างขึ้นจากเครื่องสร้างบาเรียรุ่นใหม่ ในสภาพแวดล้อมที่แตกต่างกัน

สถานที่ทดลอง: ดังที่แสดงในรูป
<image name=UI_ReadPic_FatuiShieldMap/>

ความคืบหน้าปัจจุบัน:
สามารถแปลงพลังงานของแรงจันทราผัน ในการสร้างบาเรียพื้นฐานได้สำเร็จ จากการทดลองทำให้ยืนยันความเป็นได้ว่า สามารถสร้างบาเรียพลังงานที่มีความหนาแน่นสูงได้ และด้วยเทคโนโลยีที่มีอยู่ในปัจจุบัน ยังสามารถสร้างบาเรียที่มีรูปร่างเฉพาะ รวมถึงรูปทรงกลมจากเครื่องสร้างบาเรียได้อย่างเสถียรอีกด้วย
เกี่ยวกับปัญหาการรั่วไหลของพลังงาน และความทนทานของวัสดุ เมื่อเครื่องกำเนิดทำงานด้วยความเข้มข้นสูง และต่อเนื่องเป็นเวลานาน จะทำให้เกิดการโอเวอร์ฮีท และทำให้เกิดการเสื่อมของวัสดุขึ้น ซึ่งนอกจากจะทำให้อายุการใช้งานของอุปกรณ์สั้นลงแล้ว ยังส่งผลกระทบต่อปัญหาการรั่วไหลของพลังงานอีกด้วย แม้ว่าจะใช้งานในความเข้มข้นต่ำ แต่ผลกระทบที่จะเกิดขึ้นในระยะยาวนั้นยังไม่ชัดเจน และอาจเกิดอันตรายได้ จำเป็นต้องระวังเป็นอย่างมาก
สำหรับข้อสรุปเพิ่มเติม จำเป็นต้องรวบรวมข้อมูลจากแหล่งต่าง ๆ เพื่อทำการวิเคราะห์และสรุป