วันที่ ■ เดือน ■ รายชื่อผู้ผ่านการคัดเลือกทหารประภาคารถูกประกาศแล้ว ถึงอันดับของฉันจะไม่สูงมาก แต่ก็พอเบียดเข้าไปอยู่ท้ายตารางได้ ความพยายามที่ยาวนาน วันนี้ก็ได้รับผลตอบแทนแล้ว ในที่สุดฉันก็จะได้สวมเครื่องแบบของทหารประภาคารสมใจแล้ว ฉันยืนอยู่หน้ากระจก มองรายละเอียดทุกส่วนซ้ำแล้วซ้ำเล่า กระดุม เหรียญตรา หมวก และตะเกียงที่สลักชื่อของฉันเอาไว้ ราวกับว่ามองเท่าไหร่ก็ไม่เคยเบื่อเลย ชุดเครื่องแบบใหม่เอี่ยมนี้ มีกลิ่นของหนังผสมกับความหวังอยู่เสมอ มันหอมชื่นใจจริง ๆ ฉันลูบไล้ชื่อบนตะเกียงนั้น ในหัวเต็มไปด้วยภาพของฉันที่ปกป้องดินแดนชายแดน หัวใจของฉันอดไม่ได้ที่จะคาดหวังถึงอนาคต ไม่รู้ว่าชื่อของฉันจะถูกเล่าขานกลับไปถึงเมือง Nasha และแพร่กระจายไปทั่วทั้ง Nod-Krai มั้ยนะ?