<image name=UI_ReadPic_OldMap/>
สำนักบริหาร
ตั้งอยู่ทางแยกระหว่างพื้นที่ Liffey และพื้นที่ศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์ทางวิศวกรรมพลังงานจลน์ Fontaine ซึ่งจะรับผิดชอบงานธุรการต่าง ๆ ในศูนย์เป็นหลัก

หอประชุมวิชาการ
สถานที่หลักในการแสดงผลงานการวิจัยสู่ภายนอก อาคารนิทรรศการทรงกลมที่ไม่เพียงแต่รองรับผู้ชมได้มากขึ้น แต่ยังมอบมุมมองที่ดียิ่งขึ้นอีกด้วย

ห้องปฏิบัติการกลาง
ตั้งอยู่ใจกลางของศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์ทางวิศวกรรมพลังงานจลน์ Fontaine เพียบพร้อมด้วยอุปกรณ์และเครื่องมือที่ทันสมัยที่สุดใน Fontaine รับผิดชอบการวิจัยทางวิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับ "Experimental Field Generator" เป็นหลัก

[ข้อความต่อจากนั้น เนื่องจากมีร่องรอยปนเปื้อนมากเกินไป จึงไม่สามารถอ่านได้]