...เห็นได้ชัดว่ารูปปั้นนี้เป็นสิ่งประดิษฐ์ที่เก่าแก่กว่าที่ (...) บอกไว้ เมื่อพิจารณาจากรูปลักษณ์ภายนอกแล้ว ดูเหมือนช่างฝีมือของเผ่ามังกร จะยังทำส่วนครึ่งล่างของมันไม่เสร็จสมบูรณ์ดี บางทีอาจจะถูกขัดจังหวะเพราะเหตุฉุกเฉินบางอย่าง...

...Secret Source Automaton ไม่ได้แสดงท่าทีเป็นศัตรูใด ๆ... คาดว่าน่าจะมีศูนย์ควบคุมอยู่อย่างน้อยหนึ่งแห่ง ไม่อย่างนั้นพวกมันคงไม่สามารถทำงานตามลำพังได้...

...ถ้าดัดแปลงจารึกโฟลจิสตันเล็กน้อย บางทีอาจจะสามารถ...

...จากคำบอกเล่าของหัวหน้างาน ความกระตือรือร้นของคนงาน ยังคงเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง... เสียงเชียร์ในระหว่างการตรวจสอบ ดังกึกก้องอย่างร้อนแรง...

...ในรายงานมีข่าวลือที่ดูงมงาย... เห็นได้ชัดว่าความเข้าใจที่มีต่อจารึกโฟลจิสตันนั้น ไม่เพียงพอ... ไล่คนงานส่วนใหญ่ออกให้หมด... เก็บไว้แค่กลุ่มเล็ก ๆ ... เพื่อป้องกัน...