...
สิ่งที่ไม่อาจล่วงเกินได้ที่สุด คือระเบียบแห่งชีวิตที่ดำเนินไปสู่จุดจบ
นี่ไม่ใช่อำนาจที่มนุษย์ธรรมดาจะพึงฉกฉวยมาได้
หากผลักดันผู้อื่นขึ้นไปสู่หอคอยที่ไร้ทางกลับ และตัดขาดชะตาชีวิตของพวกเขา
แม้การพิพากษาจะเปี่ยมด้วยความเมตตาเพียงใด ก็ไม่มีวันให้อภัยต่อการกระทำชั่วร้ายเช่นนี้ได้
ทว่าผู้ก่อบาปจะเกรงกลัวต่อคำถาม จากดวงวิญญาณที่ยังไม่สงบด้วยหรือ?
เพราะแม้แต่ห้วงลึกแห่งความมืดมิด ก็ไม่อาจปกปิดแสงเงินที่ร่วงหล่นจากหอคอยสูงได้
นี่คือข้อสามของบาปมหันต์ทั้งสาม
...
ความชั่วร้ายทั้งหมดที่ Raimo ได้ก่อขึ้น
ถูกแสงจันทราและตะเกียงวิญญาณร่วมกันเป็นประจักษ์พยาน
ใช้เสาหินเป็นตรา ใช้คาถาเป็นผนึก
สลักความผิดบาปของ "อสรพิษแห่งหายนะ" ลงบนโขดหิน