คุณ Katheryne ที่เคารพ:
ในฐานะสมาชิกของกิลด์นักผจญภัย ฉันรู้ดีว่าทางกิลด์ต้องการผู้มีความสามารถมาเข้าร่วม ในระหว่างที่ฉันกับ Paimon ผจญภัยอยู่ในพื้นที่ Erinnyes ก็ได้รู้จักกับคุณ Penny พวกเราเห็นพ้องต้องกันว่าเธอเป็นคนรุ่นใหม่ที่มีปณิธานกว้างไกลและเต็มไปด้วยศักยภาพ สมควรได้รับการสนใจจากกิลด์นักผจญภัย คุณ Penny มีความกระตือรือร้นต่อการเป็นนักผจญภัย แต่เนื่องจากอายุยังน้อย ตอนนี้เธอจึงขาดความเข้าใจที่เป็นรูปธรรมเกี่ยวกับชีวิตการผจญภัย
การดูแลและชี้แนะนักผจญภัยรุ่นใหม่ เป็นหน้าที่และความรับผิดชอบของนักผจญภัยรุ่นพี่อย่างพวกเรา พวกเราเชื่อว่าทางกิลด์ยินดีให้คำชี้แนะที่เพียงพอกับคุณ Penny มันคงจะดีมาก ถ้าหลังจากการสังเกตเป็นเวลานาน แล้วทางกิลด์เห็นว่าเธอมีคุณสมบัติที่จะเป็นนักผจญภัยได้
ขอแสดงความนับถือ
{NICKNAME} กับ Paimon