...

4. เวที
เหล่าหุ่นเชิดจักรกลได้เปลี่ยนอะไหล่ที่ทันสมัยที่สุดให้กับ "ตัวเอก" และสร้างโรงละครที่หรูหราที่สุด พร้อมทั้งเชิญชวนผู้ชมมาให้ได้มากที่สุด
"ตัวเอก" ได้หวนกลับสู่เวทีอีกครั้ง และเริ่มเต้นรำด้วยความปลื้มปีติ แต่เพราะวงจรไฟฟ้าที่เสื่อมสภาพลง ทำให้ท่าเต้นไม่มั่นคง และท่าทางดูเก้งก้าง
แต่ด้านล่างเวทียังคงมีเสียงปรบมือของจักรกลดังขึ้นเป็นระลอก และเสียงโห่ร้องที่พร้อมเพรียงว่า: ฮีโร่! ฮีโร่!
"ตัวเอก" จมอยู่กับความสับสนโดยไม่รู้ตัว บนโลกที่ไม่มีมนุษย์แห่งนี้ ยังมีคนชื่นชอบการเต้นรำของเธออีกงั้นหรือ...

...