...คงต้องใช้วิธีนี้เก็บตัวเขาไว้ก่อน ถ้าฟื้นตัวไม่ได้จะทำยังไงดีล่ะ? ฉันกลัวจริง ๆ นะ... ถึงจะแตกต่างจากสถานการณ์ของพี่ Cater ก็ตาม... ต้องใจเย็น ในช่วงเวลาแบบนี้ Rene ต้องการความช่วยเหลือจากฉันมากที่สุด...เพราะงั้นฉันต้องคิดแบบนี้: ถ้าเป็น Rene ละก็ การกระทำที่สมเหตุสมผลที่สุด... ก่อนอื่นต้องหาทางซ่อนสถานะของ Rene และรับรองว่าสมาคมไม่ล่มสลาย... คิดหาเหตุผลก่อน แต่ไม่รู้ว่าจะเก็บความลับนี้ไม่ให้ทุกคนรู้ได้นานแค่ไหน... อย่างน้อยก็ต้องมั่นใจว่า เกสตัลท์จะสร้างเสร็จ...

...ทั้ง ๆ ที่คิดว่าปกติเขาจะคุยกับฉันเยอะมาก แต่ตอนนี้กลับเป็นแบบนี้ซะแล้ว น่าเศร้าจริง ๆ... แต่ยังไงก็ยังคงมีความหวังอยู่ ตามการวิจัยของพวกเรา ถ้าหากย่อยสลายและทำให้บริสุทธิ์เพิ่มเติม... คุณสมบัติของผู้อำนวยการ Lyris... อาจเกี่ยวข้องกับหลักการของรูปปั้นอสูรโบราณ... ถ้าการวิจัยเป็นไปด้วยดีก็น่าจะสามารถรักษาพี่ Cater ได้....

...ในที่สุด Ann ก็จากไปอย่างน่าเศร้า ฉันรู้สึกเสียใจมาก ฉันไม่ควรจะโกรธขนาดนี้ แต่ฉันไม่รู้จะตอบอย่างไรและฉันก็โกหกเธอไม่ได้ด้วย Alain ทำลายความสัมพันธ์ของพวกเรา ฉันไม่อยากเสียเธอไปเช่นกัน... ขอแค่ Rene ฟื้นขึ้นมา Ann กับ Alain จะต้อง...

...ด้านหนึ่งที่ตีความข้อมูลเพื่อหาแนวทางแก้ไข อีกด้านหนึ่งก็ได้แบ่งปันผลการตีความกับ Rene ถึงจะยังไม่มีการตอบสนองใด ๆ แต่ฉันคิดว่า Rene คงแสดงสีหน้าปกติแล้ววิพากษ์วิจารณ์งานวิจัยของสถาบันลับ ละเลยต่อหลักการพื้นฐานเบื้องหลัง และเจาะลึกเทคนิคการใช้งาน แม้แต่ลำดับการเล่นแร่แปรธาตุก็สลับกันเพื่อวัตถุประสงค์อื่น...

...

...อย่างน้อยก็สามารถสกัดบุคลิกภาพส่วนก่อนหน้าออกมาได้สำเร็จ และบันทึกไว้ในจตุภาค... ความเชื่อมโยงกับน้ำบรรพกาล... และเขียนบันทึกการวิจัยออกมามากมายโดยที่ไม่รู้ตัว ถึงเวลานั้น Rene จะต้องแปลกใจแน่!...

...เคยแสดงความมั่นใจต่อหน้าผู้อื่นแล้วคนที่มารวมตัวกันไม่ได้สงสัยอะไรเลย (หรือจะบอกว่าพวกเขาไม่กล้าสงสัย?) แต่จริง ๆ ก็รู้สึกผิดหวังกับพวกเขานิดหน่อย...

...ดูเหมือนว่าจะมีนักเล่นแร่แปรธาตุของ Khaenri'ah ชื่อ "R" เข้าร่วมสมาคมลับ ดูจากคำพูดไม่กี่คำที่บันทึกไว้ บางทีพวกเขาอาจประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก แต่กลับรวบรวมข้อมูลได้น้อยมาก... ถ้า Rene ไม่สามารถฟื้นตัวกลับมาได้ สมาคม Narzissenkreuz จะค่อย ๆ ล่มสลายลง ถ้าพวกเราทั้งหมดทำผิดไป ไม่มีอสูรยักษ์ และไม่มีวันโลกาวินาศ ต่อไปในอนาคตจะมีคนอย่างฉันในตอนนี้ มาศึกษารอยเท้าที่พวกเราทิ้งไว้รึเปล่า?...

..แต่แนวคิดนี้ต้องหาคนอื่นไปทำการทดลองก่อน งั้นนี่ก็หมายความว่า...
...เกรงว่าคงไม่มีวิธีอื่นอีกแล้ว หาทางออกอื่นไม่เจอเลย...

...

...เมื่อเร็ว ๆ นี้เพิ่งได้รับรายงานว่า มีคนพูดคุยกันอย่างลับ ๆ... คงต้องการหาทางจัดการซะแล้วสิ... คิดซะว่ามันมีส่วนช่วยในการวิจัยของพวกเรา สุดท้ายแล้ว พวกเขายังภักดีต่อ Rene และไม่ใช่ศัตรู ความรู้นี้จะเป็นประโยชน์ในการช่วย Rene และจะเป็นประโยชน์กับ Rene ด้วย...

...สิ่งที่สร้างออกมานี้มีจิตสำนึก... มีแนวโน้มที่ดีเลย บางทีฉันอาจจะพบแนวทางที่ถูกต้องได้ในที่สุด...
...ใส่ไว้ในอ่างเงินอันแวววาว สอนภาษาและปรัชญาธรรมชาติให้แก่พวกมัน...
...ฉันตัดสินใจสอนให้พวกมันวาดรูป เพื่อจะได้ใช้แขนขาเทียมที่เพิ่งเติบโตขึ้นมาใหม่ได้...
...สร้างบุคลิกที่คล้าย ๆ กันขึ้นมา... ละลายและแตกสลายไป ถึงจะเศร้าหน่อย ๆ แต่ฉันเชื่อว่า...

...น่าจะสามารถเสริมความแข็งแรงให้ร่างกายเพิ่มได้... รักษาสภาพไว้เป็นเวลา 32 วัน...

...

...สุดท้ายแล้ว สิ่งที่รอดมาได้ก็เป็นเพียงก้อนน้ำที่มีรูปลักษณ์แบบมนุษย์เท่านั้น ทั้งยังไม่เสถียรเอาเสียเลย ดูเหมือนว่าลำพังแค่การพึ่งดาบและคุณสมบัติของ Lyris นั้น จะยังไม่เพียงพอ... แต่พอนึกถึงเศษซากของ Cater ไอเดียบางอย่างก็ผุดขึ้นมา...

...พวกนี้บวกกับวัสดุบางส่วนที่ที่เหลือจากสถานะปัจจุบันของ Cater...รากฐานที่สำคัญของร่างกาย Rene ก็ใช้นาฬิกาพกของ Alain ละกัน นาฬิกาพกที่ Alain มอบให้ ฉันไม่เคยทิ้งมันเลย และมันยังคงอยู่ตลอดเวลาที่ฉันอยู่กับ Rene พวกเราโชคดีกว่าคนที่ฝันอยู่ในซากปรักหักพังทรงกลม... ที่สามารถสร้างขึ้นมาใหม่ตามแนวคิดของฉันได้

...

...ฉันตั้งชื่อให้เขา ที่เหลือก็แค่ต้องปลูกถ่าย...
เขาจะจดจำความล้มเหลวสองครั้งของเขาไม่ได้ เพราะความทรงจำเกี่ยวกับความล้มเหลวของเขาจะขัดขวางไม่ให้เขาก้าวข้ามไปได้ เขาจะกลายเป็น Narzissenkreuz ในอุดมคติของเรา เขาจะก้าวไปข้างหน้า พร้อมกับแสงอาทิตย์ที่สาดส่องเป็นเงา จะนำทางพวกเราสร้างอนาคต และในอนาคตเขาจะพาเราไปสู่การสร้างอนาคต ที่ซึ่ง Alain และ Ann จะมีที่อยู่

...วัสดุที่เหลือสามารถนำไปใช้ทดลองอื่น ๆ ได้ เช่น การปลูกถ่ายที่สูญเสียสติปัญญา