...บาดแผลเริ่มหายดีแล้ว ได้เวลาออกไปแล้วล่ะ...

...จะต้องไปที่ไหนเหรอ? ไม่รู้สิ ตอนนี้แม้แต่วงศ์ปีกบุปผาก็ใช่ว่าจะปลอดภัยแน่นอน เพราะเห็นได้ชัดว่าผู้สืบทอดโฆษกของพวกเขาจงรักภักดีต่อ Och-Kan...

...บางทีไปขอความคุ้มครองจาก Yupanqui ก็น่าจะได้... นายพลผู้เฒ่าไปไหนมาไหนคนเดียวมาตั้งแต่ไหนแต่ไร อย่าว่าแต่สายลับเลย แม้แต่คนใช้ข้างกายก็ยังไม่มีด้วยซ้ำ...

...ตราบใดที่เขาสนใจเส้นทางใต้ดินที่ช่างฝีมือเผ่ามังกรโบราณขุดขึ้นมาเหล่านั้น ก็รับประกันได้ว่าเขาไม่มีทางแพร่งพรายความลับให้ Och-Kan รู้แน่นอน...

...ไม่ว่ายังไง ก็ปล่อยให้ชื่อของช่าง Manqu ถูกลืมเลือนไปพร้อมกับโบราณสถานที่ถูกสาปแช่งนี้เถอะ...