(พลิกอ่านต่อไป ก็ยังคงมีข้อความของละครเพลงมากมายมหาศาล แต่ Aurelie ได้ฉีกหน้าหนึ่งที่อยู่ในนั้นออก และใช้วิธีพับแล้วเอาไปติดไว้ตรงหน้าว่างหน้าสุดท้าย ด้านล่างสุดมีประโยคสองประโยคที่เธอเขียนเอาไว้ เทียบกับลายมือก่อนหน้านี้แล้ว ตรงนี้ถือว่าชัดเจนกว่ามาก แต่การเขียนดูกินแรงพอสมควร พอจะนึกภาพออกว่าเธอคงใช้เวลากับสองประโยคนี้อยู่นานแค่ไหน)

การกลายเป็นมนุษย์...
หมายถึงการซ่อนความลับ ต้องข้ามผ่านความเจ็บปวดและอยู่กับความโดดเดี่ยว...
แม้เป็นเช่นนั้น เจ้าก็ยังยินดีงั้นรึ?




เพราะฉันเป็นพี่สาวของพวกเขา
ฉันรักพวกเขา