...ประเด็นหลักในการทำให้ลักษณะเฉพาะของสิ่งมีชีวิตสองชนิดหรือมากกว่าสามารถอยู่ในร่างเดียวกันได้ แท้จริงแล้วก็คือจะรักษาระบบหมุนเวียนที่แตกต่างกันไว้ภายในร่างกายเดียวได้อย่างไร
ส่วนวิชาการแปรธาตุชีวภาพแบบทั่วไปนั้น แก้ปัญหานี้ด้วยอวัยวะภายในเทียมที่เรียกว่า "Prime Chimeric Nexus"
หลังจากแก้ไขปัญหาการต่อต้านที่เกี่ยวข้องแล้ว ก็จะใช้ "Prime Chimeric Nexus" สร้างระบบหมุนเวียนภายใน ที่เป็นของตัวอ่อนสิ่งมีชีวิตแต่ละชนิดขึ้นมา
หลังจากระบบก่อตัวขึ้น "ชิ้นส่วน" ต่าง ๆ ของตัวอ่อนสิ่งมีชีวิตแต่ละชนิดจะสามารถผสานเข้าด้วยกันในระหว่างการเติบโต เพื่อก่อตัวเป็นสัตว์ร้ายสังเคราะห์
"Prime Chimeric Nexus" สามารถรองรับตัวอ่อนของสิ่งมีชีวิตที่แตกต่างกันได้มากที่สุดเพียง 3 ชนิด... นี่คือขีดจำกัดที่ได้รับการยอมรับโดยทั่วไป
Aksinya บอกว่าจากการคำนวณ ขีดจำกัดน่าจะอยู่ที่ 5 ชนิด ฉันเลยพนันกับเธอว่า ถ้าเธอสามารถสร้าง "Prime Chimeric Nexus" ที่รองรับตัวอ่อนสิ่งมีชีวิต 5 ชนิดออกมาได้ ฉันจะแอบพาเธอไปดื่มที่ "ร้านอาหารลานสวนเก่า"

...

"สสารปฐมธรณี" ได้เปลี่ยนแปลงทุกสิ่งไปอย่างสิ้นเชิง มันราวกับเป็น "Prime Chimeric Nexus" ที่ได้รับการพัฒนาไปจนถึงขั้นสมบูรณ์ที่สุด
มันคือเตาหลอมชีวภาพที่ยังมีชีวิตอยู่ สามารถกลืนกินตัวอ่อนของสิ่งมีชีวิตทั้งหมดได้อย่างไม่มีขีดจำกัด
และยังไม่จำเป็นต้องผ่านกระบวนการเช่นเดียวกับสัตว์ร้ายสังเคราะห์ในอดีต ที่ต้องเพาะเลี้ยงระบบหมุนเวียนภายใน รอให้เติบโตและหลอมรวมเข้าด้วยกัน ก่อนจะพัฒนาเป็นร่างสมบูรณ์
แต่จะกลืนกินตัวอ่อนสิ่งมีชีวิตโดยตรง แล้วดูดซับทั้งหมดอย่างสมบูรณ์ ก่อนจัดเรียงคุณลักษณะทางชีวภาพขึ้นใหม่ ทว่าถึงกระนั้น จำนวนของระบบหมุนเวียนภายในก็ยังคงมีเพียงหนึ่งระบบเท่านั้น
นี่คือหินรากฐานที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อเพาะเลี้ยงสิ่งมีชีวิตที่สมบูรณ์แบบบางชนิด

...

"สสารปฐมธรณี" ช่างสมกับเป็นผลงานรังสรรค์ที่สมบูรณ์แบบที่สุดของ Hyperborea โบราณ ข้อเสียเพียงอย่างเดียวของมันคือสมบูรณ์แบบเกินไป...
จนทำให้ตัวอ่อนสิ่งมีชีวิตไม่สามารถรักษาคุณลักษณะในรูปแบบชิ้นส่วน เหมือนอย่างที่เป็นในการใช้ "Prime Chimeric Nexus"
หรือควรพิจารณาหาวิธีแยก... คุณลักษณะของสิ่งมีชีวิตออกมาจากภายในร่างกายของสิ่งมีชีวิตที่ก่อตัวขึ้นจาก "สสารปฐมธรณี"?
ฉันเข้าใจแล้ว นี่ก็น่าจะเป็นสาเหตุที่ Hyperborea เพิ่งจะสร้างเผ่าพันธุ์เลชีขึ้นมาในช่วงท้ายของการวิจัย "สสารปฐมธรณี"...
พวกเขาเริ่มหันหลังให้กับเตาหลอมแห่ง "สสารปฐมธรณี" เพื่อแสวงหารูปแบบชีวิตที่มั่นคงยิ่งกว่า และเข้าใกล้ความเป็นนิรันดร์ยิ่งกว่า...

...

"Prime Chimeric Nexus" ที่รองรับตัวอ่อนสิ่งมีชีวิต 5 ชนิดซึ่งสร้างขึ้นโดย Aksinya มีชีวิตรอดในสภาวะเสถียรได้เพียงไม่กี่อึดใจ
ฉันเตือนเธอว่า นี่เป็นแค่ความบังเอิญที่มีโอกาสเกิดขึ้นได้น้อยจากหลายปัจจัย และไม่อาจทำซ้ำได้อีก
เธอพูดว่า: "แต่บอกมาสิว่ามันรองรับได้ 5 ชนิดรึเปล่า!"
ฉันบอกกับเธอว่า เทคโนโลยีที่ไม่สามารถใช้งานได้จริง และเอาไว้เดิมพันล้วน ๆ แบบนี้ ไม่มีโอกาสพัฒนาต่อไปได้เลย
เธอพูดว่า: "แต่บอกมาสิว่ามันรองรับได้ 5 ชนิดรึเปล่า!"

...

เธอไม่อยากดื่มเหล้าเลยสักนิด ตอนอยู่ที่ "ร้านอาหารลานสวนเก่า" ก็สั่งแค่เครื่องดื่มที่ไม่มีแอลกอฮอล์
จำนวน Mora ที่ฉันใช้ติดสินบนผู้คุมพระราชวังมงกุฎสีจาง ยังเยอะกว่า Mora ที่เธอใช้สั่งเครื่องดื่มซะอีก ช่างเป็นผู้หญิงที่ไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย
...บางที เธออาจจะแค่อยากออกไปดูข้างนอกพระราชวังมงกุฎสีจางละมั้ง?