...ถึงตอนนี้มีนักสืบที่ถูกดูดซับไปแล้วสามคน ได้รับทักษะที่เป็นประโยชน์...
...พบจากความทรงจำของพวกเขาว่า ทางการของนครว่าการ Fontaine ได้ตัดสินใจว่า การมีอยู่ของสมาคมนั้น...

...

...เป็นกลไกที่น่าสนใจมาก ถ้ามีอวัยวะที่เหมาะสม น่าจะปลูกถ่ายจิตสำนึกได้...
...มีความรู้เรื่องกลไกการทำงาน หลังจากดูดซับก็พอจะเข้าใจว่า นอกจากเครื่องทดลองเครื่องหนึ่งแล้ว ทั้งหมดล้วนเป็นแผนภาพต้นไม้เรียบง่ายทั้งนั้น...
...เป็นการทดลองที่น่าสนใจ แต่เส้นทางที่เขาเลือกกลับชวนเสียดาย ถ้าเป็น Rene ก็คงคิดแบบนี้แน่ ๆ...
...เหมือนจะเป็นเพราะไม่อยากเป็นปรปักษ์กับพี่น้อง Guillotin ด้าน Jakob เลยเกิดอ่อนไหวขึ้น...

...ย่อมต้องปฏิเสธแน่นอน ตอนที่ Alain Guillotin จากไปได้บอกไว้ว่า "ดูเหมือนสายเกินแก้แล้ว" แต่เขาก็เป็นเพียงอัจฉริยะในด้านกลไก ส่วนเรื่องอื่น ๆ สู้คนทั่วไปไม่ได้เลย เพราะเขาไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่า ทุกอย่างมันสายเกินแก้มาตั้งนานแล้ว เขาไม่มีทางเข้าใจคนในอนาคตได้ แต่ฉันจะสร้างอนาคต และในอนาคตจะมีสถานที่สำหรับเขาและ Mary-Ann Guillotin แน่นอน

[เนื้อหาส่วนใหญ่ระเหยหายไปหมด ก่อนที่จะสามารถประมวลมันได้]
