<center>
ใต้จันทรานิรันดร์ ท่ามกลางราตรีเรืองรอง นารีประทานแพรไหม อ่อนนุ่มและเบาบาง
ใต้จันทราล้อแสงรุ้ง ในราตรีศักดิ์สิทธิ์ นารีประทานเส้นใย สำหรับทอผ้าอันประณีต
ใต้จันทราเยียบเย็น ในราตรียิ่งใหญ่ นารีประทานเครื่องมือ เพื่อทำนายโชคชะตา
จอบพลั่วไถพรวนพสุธา หว่านกล้าเมล็ดพันธุ์ ก่อเกิดชีวิตจากผืนดิน
ต้นกล้ายืดตัว พืชผลงอกงาม ทุกสิ่งพลันปรากฏสู่สายตา
เก็บเกี่ยวผลผลิต ไวน์หวานรินรด เป็นของขวัญนำถวายแด่ท่านผู้เป็นเจ้า
ผู้บริสุทธิ์เปี่ยมก้องสวรรค์ งามสง่าดั่งแสงเรืองรอง ส่องประกายดุจแสงในราตรีมืดมิด
และเพราะนาง ความปรารถนานี้จึงโบยบินไป
</center>