<center>"ร่วมด้วยช่วยเหลือผ่านพ้นอุปสรรค"
"ยึดมั่นในความยุติธรรมอย่างเต็มที่"
"อย่าได้เกลียดชังการตัดสินที่ยุติธรรม"</center>
ทั้งสามข้อข้างต้นนี้ เป็นเป้าหมายพื้นฐานของสมาคมเกื้อกูล และทางสมาคมเกื้อกูลยินดีต้อนรับทุกคนที่จะเข้าร่วม โดยไม่มีการชำระค่าธรรมเนียม และไม่มีการบังคับเข้ากิจกรรมใด ๆ
สมาคมเกื้อกูลสนับสนุนให้ทุกคนทำทุกอย่างที่สามารถทำได้ รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง ทำความสะอาด ออกกำลัง สอนสั่ง เรียนรู้ ฯลฯ
หวังว่าสมาชิกของสมาคมเกื้อกูลทุกคน จะสามารถเผชิญหน้ากับความผิดที่ตัวเองเคยก่อในอดีต ในระหว่างที่อยู่ในป้อมปราการ Meropide แห่งนี้ได้ แนะนำกันและกัน สนับสนุนกันและกัน และยินดีต้อนรับอนาคตร่วมกัน