เพื่อปรับตัวให้เข้ากับการพัฒนาด้านงานวิจัยของศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์ทางวิศวกรรมพลังงานจลน์ Fontaine ทางศูนย์วิจัยจึงมีมติให้เริ่มโครงการขยายการก่อสร้าง ศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์ทางวิศวกรรมพลังงานจลน์ Fontaine เฟสที่ 2 และให้นักวิจัยระดับสูง Raimondo Havenbotte เป็นผู้รับผิดชอบโครงการ
หลังจากการตรวจสอบ พิสูจน์ วิจัย และวิเคราะห์แล้ว พบว่าทางตะวันออกของพื้นที่ Liffey มีภูมิประเทศที่ดี มีสภาพแวดล้อมด้านการจราจรที่ยอดเยี่ยม และไม่มีภัยคุกคามจากมอนสเตอร์ป่า ซึ่งเหมาะสำหรับสร้างศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine แห่งที่สองขึ้นที่นี่เป็นอย่างมาก
...
เนื่องจาก Raimondo Havenbotte ย้ายมารับตำแหน่งคตินิยมนักวิชาการที่ศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์ทางวิศวกรรมพลังงานจลน์ Fontaine แล้ว โครงการนี้จึงถูกระงับไว้
...
ในระหว่างขยายการก่อสร้างศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine เฟสที่ 2 ช่างก่อสร้างพบว่าด้านล่างของสถานที่ก่อสร้าง มีอุโมงค์ที่ขุดโดยมนุษย์ซึ่งยังไม่มีการแจ้งบันทึกไว้ เชื่อมต่อไปยังเวิร์กชอปส่วนตัวของนักวิจัยระดับสูง Bravais ที่เสียชีวิตไปแล้ว แต่อุปกรณ์การวิจัยยังไม่ถูกทำลาย ทางฝ่ายผู้ก่อสร้างได้รายงานเรื่องนี้ไปที่กรมกิจการทั่วไปแล้ว และกำลังรอดำเนินการต่อไปอยู่