(บันทึกที่กระดาษกลายเป็นสีเหลือง และเขียนด้วยลายมือหวัด ๆ ว่า...)
"โพรง" อย่างน้อยในม้วนหนังสือก็ใช้คำคำนี้ในการอธิบายสิ่งปลูกสร้างขนาดใหญ่ ที่สร้างขึ้นรอบตัวเมืองแห่งนี้
แต่เห็นได้ชัดว่า จากผลการตรวจสอบในตอนนี้ จริง ๆ แล้ว "โพรง" พวกนี้มีอยู่ก่อนที่จะมี Ochkanatlan เสียอีก
แทนที่จะพูดว่าสิ่งปลูกสร้างเหล่านี้ถูกสร้างขึ้นรอบ ๆ Ochkanatlan เพื่อจ่ายพลังงานให้กับเมือง...
น่าจะบอกว่า Och-Kan ยืมใช้กลไกพวกนี้ เพื่อสร้างเมืองใหม่ขึ้นบนเมืองของมังกรโบราณดีกว่า...
นี่อาจอธิบายได้ว่า ทำไมโบราณสถานที่อยู่ใต้ดินและบริเวณผิวดินบางส่วน จึงมีสัดส่วนที่ใหญ่ อย่างเช่น ความกว้างของถนนหรือโครงสร้างของอาคาร จนดูใหญ่กว่าสัดส่วนสำหรับมนุษย์ทั่วไปมาก