หนังสือบอกเล่าถึงเรื่องราวของเด็กสาวที่ชื่อ "Lycia" หลังจากที่บ้านเกิดถูกมังกรดำทำลาย เธอจึงออกเดินทางตามลำพัง
...
ระหว่างทาง เธอได้พบกับอดีตทหารคุ้มกันอาณาจักร ที่ล่องลอยอยู่ข้างนอก และขอคำชี้แนะเกี่ยวกับวิชาดาบจากเขา แต่ทหารคุ้มกันของอาณาจักรนั้น ได้สูญเสียความหวังและความกล้าหาญ ที่จะกวัดแกว่งดาบไปนานแล้ว
"ฉันไม่สามารถใส่ 'ความหวัง' ลงไปในขวดแล้วมอบให้เธอได้" Lycia พูด
"แต่ฉันยังจำเพลงที่เคยได้ยินสมัยเด็ก ๆ ได้ มันบอกว่าฤดูใบไม้ผลิหายวับไปราวกับดาวตก สอนให้ฉันทะนุถนอมดอกไม้บนผืนดินทุกดอกที่ยังคงเบ่งบานอยู่"
"เธอไม่จำเป็นต้องฝึกวิชาดาบชั้นสูงหรอก" ทหารคุ้มกันของอาณาจักรกล่าว
"ฉันเห็นสิ่งที่มีพลังเหนือกว่ามันจากในดวงตาของเธอ"
...
Lycia ที่ออกเดินทางอีกครั้งเดินเข้าไปในป่าทึบ ภายใต้การชี้นำของผู้อาวุโส และมาหยุดอยู่ตรงหน้านักปราชญ์นกฮูก ผู้ซึ่งกุมกุญแจของดินแดนแห่งความฝันเอาไว้
เสียงหัวเราะของอีกฝ่ายดังก้องปกคลุมท้องฟ้า ราวกับม่านหมอกพุ่งเข้าหาผู้ที่มาแสวงหามันจากทั่วทุกสารทิศ
"เจ้าเข้าใจหรือไม่ว่าควรถอยเมื่อยามลำบาก?"
"ตราบใดที่ขาทั้งสองข้างยังเดินได้ ฉันก็จะเดินหน้าต่อไป"
"เจ้ากลัวว่าความตายจะมาเยือนหรือไม่?"
"ฉันจะสู้กับมันให้ถึงที่สุด จนกว่าช่วงเวลานั้นจะมาถึง"
"คำถามข้อสุดท้าย เจ้าสาบานว่าจะแก้แค้นหรือไม่?"
"ฉัน..."
...
Lycia ที่ได้รับกุญแจแล้วเปิดประตูของดินแดนแห่งความฝัน เธอข้ามแม่น้ำที่ก่อตัวขึ้นจากหมู่ดาว เดินข้ามบันไดสวรรค์สีดำ เธอต้องเผชิญกับความยากลำบากมากมาย สุดท้าย เธอก็บอกเจตนาที่เธอมาที่นี่กับเทพธิดาในแดนฝัน และซื้อวิชาเวทมนตร์ที่ทำให้ผู้คนฝัน โดยจ่ายด้วยเส้นผมสีทองหนึ่งช่อ
จากนั้น เธอก็ได้ประกาศสงครามกับมังกรดำเพื่อแก้แค้น
เดิมทีมังกรดำรู้จักแค่สีขาวและสีดำเท่านั้น แต่เมื่อมันเข้าสู่ห้วงฝันเพราะเวทมนตร์ มันกลับฝันเห็นโลกนับร้อยนับพันที่แตกต่างกันไป แต่ละโลกล้วนมีสีสันมากกว่าเปลวไฟ และควันไฟจากสงครามเสียอีก
"ถ้าแกชอบโลกแบบนั้นเหมือนกัน" Lycia พูด
"ฉันจะหมุนเข็มของราตรีแห่งดาว ให้ดวงดาวทั้งหมดหมุนทวนกลับ และย้อนกลับไปยังวันที่แกยังไม่ได้มาที่บ้านเกิดของฉัน"
...
ในตอนจบของเรื่องราว Lycia ตื่นจากฝันในค่ำคืนหนึ่ง ข้างนอกหน้าต่างคือทิวทัศน์ของบ้านเกิดที่เธอคุ้นเคย มีเสียงนกขับขาน ดอกไม้ส่งกลิ่นหอม และบรรยากาศที่สงบสุข
ประตูบานน้อยของบ้านไม้มีเสียงเคาะเบา ๆ
Lycia เปิดประตู ชายผมดำแปลกหน้าคนหนึ่งยืนอยู่หน้าประตู
"ผมไม่เห็นสีผมของคุณนะ" ชายหนุ่มเอ่ย
"แต่ผมเดาว่ามันน่าจะเป็นสีทอง เหมือนกับสีของดวงดาวที่ผมเคยเห็นในความฝันนะ"
...

บันทึกท้ายเล่ม:
เธอนี่ชอบเขียนเรื่องเกี่ยวกับมังกรมากจริง ๆ เลยนะ!