<region id = 1/>
<title name = ลี้ลับประวัติศาสตร์? หนุ่มท้องถิ่นบังเอิญพบเผ่าพันธุ์ภูตใหม่!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>ลี้ลับประวัติศาสตร์? หนุ่มท้องถิ่นบังเอิญพบเผ่าพันธุ์ภูตใหม่!</center>
ตามรายงานข่าว Popolov (นามสมมุติ) ชาวเมืองตกอับวัย 40 ที่ว่างงานมานาน อาศัยอยู่ใน Downtown ของ Snezhnograd เมื่อไม่นานมานี้จู่ ๆ ก็ยื่นหนังสือร้องเรียนยาว 30 หน้าให้สภาแห่ง Snezhnograd ชายดังกล่าวประกาศว่า จากผังตระกูลเก่า ๆ ที่เขาพบในตอนที่ทำความสะอาดห้องใต้หลังคาของคุณปู่ได้ระบุว่า เขาไม่ใช่สามัญชนคนธรรมดาทั่วไป ตามที่บันทึกไว้ในทะเบียนราษฎร์ แต่มาจากตระกูลขุนนางภูตชั้นสูงที่สาบสูญไปนาน
จากการสืบสวนพบว่า ในอดีต Popolov เคยเข้าร่วม Fatui Skirmisher และประจำการอยู่ที่ฐานที่มั่นแห่งนึงในป่าฝน Sumeru มานาน ต่อมาในปฏิบัติการรบทั่วไปครั้งหนึ่ง Popolov ได้บังเอิญพลัดหลงในระหว่างเคลื่อนพล ถึงแม้จะได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อนจนกลับมา แต่หลังจากนั้นไม่นานก็ถูกบังคับปลดประจำการเพราะต้องสงสัยว่ามีปัญหาทางจิต หลังจากกลับมา Snezhnograd แล้ว Popolov ก็เก็บตัวอยู่ในห้องใต้หลังคาของคุณปู่ผู้ล่วงลับและประทังชีวิตด้วยเงินบำนาญทหารที่ Fatui จ่ายให้
ตอนที่นักข่าวของทางเราสืบสวนลึกเข้าไปในห้องใต้หลังคาที่เต็มไปด้วยกลิ่นของ Fire-Water และกะหล่ำปลีดอง คุณ Popolov กำลังสวม "เสื้อคลุมขุนนาง" ที่ดัดแปลงมาจากผ้าม่านเก่า นั่งตัวตรงอยู่บน "บัลลังก์" ที่สร้างขึ้นจากกองเศษขยะ
คุณ Popolov อ้างว่า เผ่าพันธุ์ภูตของตัวเองถูกเรียกว่า "Krepysh (วิญญาณแกร่ง)" แม้เผ่าพันธุ์นี้จะไม่พบในบันทึกเอกสารทางประวัติศาสตร์ที่สืบทอดกันมา แต่จากผังตระกูลที่เขาพบไม่นานมานี้ เขาเป็นเผ่าพันธุ์เก่าแก่ที่เป็นรองแค่องค์ Belyi Tsar แม้จากการสังเกตของผู้สื่อข่าว คุณ Popolov คนนี้จะไม่มีลักษณะใด ๆ ของเผ่าพันธุ์ภูตเลย แต่ดูจากรูปร่างกำยำผิดจากคนทั่วไปของเขา จริง ๆ ก็มีความน่าเชื่อถืออยู่บ้าง ในผังตระกูลยังบันทึกไว้อีกว่า Belyi Tsar เคยมอบบรรดาศักดิ์ขุนนางให้บรรพบุรุษของเขาและนำพื้นที่ตั้งของป้อม Glupov ในปัจจุบันมาเป็นดินแดนศักดินามอบให้ตระกูลของเขา
มีรายงานว่า คุณ Popolov ได้ยื่นคำร้องกับสภาแห่ง Snezhnograd อย่างเป็นทางการแล้ว เพื่อเรียกร้องคืนตำแหน่งอันชอบด้วยกฎหมายของเขาในสภาและยกเว้นภาษีทั้งหมดที่เขาค้างมาหลายปี ตามสิทธิโบราณที่ระบุไว้ในผังตระกูลที่เขาครอบครองอยู่ ชาวเมืองในละแวกใกล้เคียงเปิดเผยกับนักข่าวว่า คุณ Popolov เหมือนจะวางแผนเร่ขายตราสารสิทธิ์ที่ทำขึ้นเองให้เพื่อนบ้านและออกสกุลเงินในอาณาเขตของตัวเองด้วย
จนถึงก่อนตีพิมพ์หนังสือพิมพ์ฉบับนี้ ทางสภาแห่ง Snezhnograd ก็ยังไม่ได้ตอบคำร้องนี้ เกี่ยวกับความคืบหน้าต่อไปของเหตุการณ์นี้ โปรดติดตามรายงานข่าวเกาะติดสถานการณ์สุดพิเศษจากทางเราต่อไป

<region id = 2/>
<title name = งานฉลองของผู้กล้า! เครื่องดื่มสุดซ่า "Frosta" ขอเชิญชวนหุ้นส่วนชาว Snezhnaya!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>งานฉลองของผู้กล้า! เครื่องดื่มสุดซ่า "Frosta" ขอเชิญชวนหุ้นส่วนชาว Snezhnaya!</center>
ยังอิจฉาที่คนอื่นรวยอยู่รึเปล่า? "Frosta" ซูเปอร์สตาร์ที่พลิกโฉมวงการเครื่องดื่มได้เปิดแคมเปญรับสมัครหุ้นส่วนครั้งแรกใน Snezhnaya แล้ว!

3 จุดเด่นหลัก ๆ ในการร่วมเป็นหุ้นส่วน:
หนึ่ง: ศักยภาพของแบรนด์ที่ไม่มีใครเทียบได้!
เวอร์ชันอัปเกรดใหม่ล่าสุดของ "Fonta" ที่โด่งดังไปทั่ว Teyvat! เครื่องดื่มอินเทรนด์ที่เหมาะกับ Snezhnaya ที่สุด แค่จิบเดียว คอก็จะได้เพลิดเพลินกับความเย็นสดชื่นเหมือนถูกแช่แข็ง!

สอง: ทีมงานมืออาชีพที่น่าเชื่อถือ!
ทีมพัฒนาได้หัวหน้าวิศวกรของทีมพัฒนา "Fonta" มาดูแลด้วยตัวเอง จึงครอบครองเทคโนโลยีหลักไว้ได้อย่างแท้จริง!

สาม: แนวคิดความร่วมมือที่เท่าเทียมกันอย่างแท้จริง!
เพื่อสนับสนุนผู้ประกอบการหน้าใหม่ พวกเราจะเรียกเก็บเพียงค่าอุปกรณ์สิทธิบัตรพื้นฐาน และค่าวัตถุดิบลับสุดยอด กำไรหลังจากนั้นคุณจะได้รับไปแต่เพียงผู้เดียว พวกเราจะไม่ขอส่วนแบ่งเด็ดขาด!

กิจกรรมคืนกำไรครั้งใหญ่: เซ็นสัญญาหน้างานรับทันทีส่วนลดพิเศษเหลือเพียง 30% บริการแฟรนไชส์แบบครบวงจรเพียง 10 ล้าน Mora! จำกัดสิทธิ์เฉพาะ 10 ท่านแรก มาก่อนได้ก่อน! หากพลาดวันนี้ไป ก็เท่ากับพลาดโอกาสครั้งสำคัญในประวัติศาสตร์ที่จะพลิกชะตาของตระกูล!

ติดต่อ: Shcherbatov (หมายเหตุ: ต้องนำเงินสดครบจำนวนมาในการเจรจาด้วย!)

<region id = 3/>
<title name = "เรื่องเล่าสุดพิศวง" ประจำฉบับนี้: เรื่องสะพรึงในขุนเขา/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_05/>
<center>"เรื่องเล่าสุดพิศวง" ประจำฉบับนี้: เรื่องสะพรึงในขุนเขา</center>
ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์หรือภูต ทุกคนในยุคสมัยของพวกเรามักจะอดเชื่อไม่ได้ว่า โลกขับเคลื่อนไปตามกฎเกณฑ์บางอย่างที่มีเจตนาดี... หรืออย่างน้อยก็พอจะเข้าใจได้ แต่ในเมื่อความคิดและสติปัญญาของพวกเราเป็นผลงานรังสรรค์ในโลกนี้ งั้นจากมุมมองของคณิตศาสตร์และตรรกศาสตร์ พวกเราคงไม่มีวันเข้าใจภาพรวมทั้งหมดของโลกนี้ได้อย่างแท้จริง

สำหรับพวกเรา นี่อาจเป็นความเมตตาอันยิ่งใหญ่ที่สุดที่โลกมอบให้ ฉันเคยแอบเห็น... (ขอฝ่าบาทคุ้มครองจิตวิญญาณของฉันด้วย) ...เรื่องน่ารังเกียจและลบหลู่ ที่ไม่ควรให้ใครมาเข้าใจ แม้ตัวอักษรก็ไม่อาจอธิบายทุกสิ่งที่ฉันเห็นได้ ภาษาใด ๆ ก็ไม่เพียงพอจะบรรยายความหวาดกลัวอันบ้าคลั่งจากโบราณกาลได้ ฉันเคยสาบาน ว่าแค่ฉันยังมีชีวิตอยู่ ก็จะไม่พูดถึงทุกอย่างที่ฉันและ A. G. Pamiyev ได้เจอมา ฉันไม่อาจพูดได้ ไม่งั้นคนอื่นจะคิดว่าฉันบ้าไปแล้ว แต่ตอนนี้คุณ Pamiyev ไม่ได้อยู่บนโลกนี้แล้ว แล้วฉันก็จะตามไปในไม่ช้า ฉันจึงต้องเปิดเผยรายงานที่ไม่ได้ตีพิมพ์ในตอนนั้นออกมา เพื่อให้ฉันได้นอนหลับอย่างสงบในโลงศพ ถ้าความตายลบความทรงจำทั้งหมดของฉันได้ นั่นก็เป็นความเมตตาอย่างหนึ่งแล้ว

เนื้อหาในรายงานนั้นมีดังนี้:

เรื่องสะพรึงในขุนเขา? คู่แต่งงานใหม่ใน Svetloledovka เสียชีวิตปริศนา

ไม่นานนี้ กรมการขนส่งรางหลวงแห่ง Snezhnaya ได้พบร่างหนุ่มสาว 2 รายที่หายตัวไปหลายวันใกล้กับคฤหาสน์ของไวเคานต์ A. Pamiyev

มีรายงานว่า ทั้งสองเป็นคู่แต่งงานใหม่ (ขอสงวนนามตามคำขอ) เดิมจะไปฮันนีมูนที่ภูเขา Dragonspine ไม่คิดว่าต้องมาจบชีวิตอยู่ในเขตปกครองที่ขุนนางสเนกอวิกยึดครองกันมาหลายรุ่น แม้แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจมากประสบการณ์ที่เห็นผู้เสียชีวิตมาจนชิน ก็ยังตกตะลึงกับภาพอันน่าสลดในที่เกิดเหตุ

ตามคำให้สัมภาษณ์ของไวเคานต์ Pamiyev ตอนนี้มี 3 ข้อสงสัยที่ยังไม่คลี่คลาย:

ข้อแรก รอยเท้าบนทุ่งหิมะแสดงให้เห็นว่า ก่อนเสียชีวิตทั้งสองเคยผ่านการหนีตายอย่างสิ้นหวัง พวกเขาไม่เพียงฉีกเต็นท์ของตัวเองจากด้านใน ยังทิ้งรองเท้าบูตกันหนาวไว้ด้วย ระยะก้าวกว้างมาก ทั้งสองวิ่งหนีอย่างคลุ้มคลั่งท่ามกลางทุ่งหิมะ ราวกับกำลังหนีจากบางอย่างที่น่ากลัวอย่างที่สุด... แต่ในทุ่งหิมะอันกว้างใหญ่ นอกจากรอยเท้าเปลือยเปล่าสะเปะสะปะของพวกเขา ก็ไม่มีรอยเท้าของบุคคลที่สามอยู่เลย

ข้อสอง ตรงกันข้ามกับที่เกิดเหตุหนีตายอันน่าสะพรึงอย่างสิ้นเชิง บนใบหน้าของทั้งสองร่างไม่หลงเหลือสีหน้าที่บิดเบี้ยวด้วยความเจ็บปวดหรือความหวาดกลัวใด ๆ เลย แต่หยุดไว้ที่รอยยิ้มอันสงบอย่างที่สุด และแฝงไปด้วยความพึงพอใจอันแปลกประหลาด

ข้อสาม ตำรวจพบกล่องถ่ายรูปในสิ่งของที่เหลืออยู่ ในนั้นเหลือเพียงรูปถ่ายที่มัวมาก ๆ และเต็มไปด้วยวงแสงประหลาด

ทางเราจะรายงานให้ท่านทราบอย่างต่อเนื่อง

...

รายงานในตอนแรกก็เรียบง่ายแค่นี้ มันไม่ได้พูดถึงตำนานลึกลับที่เกือบจะถูกลืมซึ่งเกี่ยวกับตระกูล Pamiyev พวกนั้น มีบันทึกจดหมายเหตุที่กล่าวว่าเขียนเสร็จในยุคภูตที่ 53 ได้อ้างว่าตระกูล Pamiyev "ต้องคำสาปของเทพเจ้า" แต่เทพเจ้าที่พวกเขาพูดถึงกลับไม่ใช่ราชา Monomakh ข่าวลือพวกนั้นส่วนใหญ่เป็นคำบอกเล่าที่ชวนขนหัวลุกและคลุมเครือ บอกเป็นนัยว่าในตระกูลพวกเขามีลัทธิที่ทั้งชั่วร้ายและนอกรีตอยู่ เทียบกับความโหดร้ายของพวกเขาแล้ว การกระทำของขุนนางใน Fontaine และ Mondstadt แทบจะบริสุทธิ์ผุดผ่องราวกับนักพรต

ฉันกับ Andrei Grigorovich Pamiyev ได้พบกันเมื่อ 5 ปีก่อน ตอนนั้น ฉันก็เชื่อเหมือนกันว่า ตำนานพื้นบ้านพวกนี้เป็นเพียงเรื่องเล่าความเชื่ออันตื้นเขิน...

(ซื้อและอ่านเนื้อหาฉบับเต็มได้ ที่ร้านหนังสือคบเพลิง!)

(คำชี้แจง: เนื้อหามีส่วนที่แต่งขึ้นเพื่อความบันเทิง สำหรับความถูกต้องของเนื้อหาในบทความ รวมถึงผลกระทบใด ๆ ที่อาจเกิดขึ้นหลังจากเผยแพร่ ทางเราจะไม่รับผิดชอบใด ๆ ทั้งสิ้น โปรดใช้วิจารณญาณด้วยตัวเอง)