<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

[โครงการลงทุนของห้องหนังสือลึกลับ]
ร้านหนังสือไม่เพียงแต่ให้ความรู้เท่านั้น แต่ยังให้ความหวังอีกด้วย แม้ว่าการลงทุนจะมีความเสี่ยง แต่ได้ยินมาว่า นักลงทุนที่ได้รับผลตอบแทนมหาศาลจากโครงการก่อนหน้านี้ ได้บอกลาชีวิตการทำงานอันแสนยากลำบากที่ท่าเรือ และออกเดินทางรอบโลกแล้ว เราขอให้นักเดินทางท่านนี้จงเดินทางโดยสวัสดิภาพ!
หากคุณสนใจโครงการลงทุน ก็ห้ามพลาดเชียวนะ!

วงล้อแห่งโชคชะตาของ "Speranza"
หากคิดว่าฮอทด็อกเป็นของขึ้นชื่อของ "Speranza" แล้วละก็ คิดผิดมหันต์แล้วล่ะ! เพราะคนท้องถิ่นย่อมไม่มีทางพลาดวงล้อแห่งโชคชะตา ที่อยู่ข้างร้านอย่างแน่นอน แม้จะดูเหมือนว่าเป็นวงล้อซึ่งดัดแปลงมาจากรูเล็ตต์สูตรพิเศษของ "เรือธง" ก็เถอะ... แต่นั่นไม่ใช่เรื่องสำคัญ!
เอาเป็นว่า หลังจากหมุนวงล้อแล้ว วงล้อหยุดเมื่อใด "ฮอทด็อก" ก็จะทำนายดวงชะตาในวันนั้นให้กับคุณ

น้ำตาลปั้นที่ทั้งสวยทั้งอร่อย
Hunajatta ใช้มืออันคล่องแคล่วทั้งสองข้างของเธอ ปั้นน้ำเชื่อมที่ผสมกับน้ำผึ้งจนออกมาเป็นรูปร่างน่าอัศจรรย์ สีสันสดใสของน้ำตาลปั้นได้แต่งเติมให้ชีวิตภายในเมือง Nasha ให้มีชีวิตชีวาขึ้นมาอย่างไม่ต้องสงสัย ฉันรับประกันได้เลยว่า แค่คำเดียวเท่านั้น รสชาติมันจะต้องหอมหวานยิ่งกว่ารอยยิ้มของ Hunajatta อย่างแน่นอน!
แต่สิ่งที่ต้องพึงคำนึงก็คือ น้ำตาลปั้นล้วนใช้วัตถุดิบสดใหม่ในการทำ ทางที่ดีควรรีบกินให้เร็วที่สุดน่าจะดีกว่า!

นักวิจัยผู้กระตือรือร้น
Liouba นักวิจัยจากศูนย์วิทยาศาสตร์ Fontaine มายังเมือง Nasha ด้วยเหตุผลบางอย่าง ดูเหมือนกำลังทำงานวิจัยในเชิงนามธรรมอยู่... หากสามารถช่วยเธอทำการทดลองอันแปลกประหลาดนี้จนสำเร็จ บางทีอาจได้รางวัลที่เหนือความคาดหมายก็เป็นได้!
