วันที่ X เดือน X...
การต่อสู้อันโหดร้าย...
ปฏิเสธความช่วยเหลือจากชาวบ้านในพื้นที่ ยืนหยัดปกป้องประภาคารนี้เพียงลำพัง จนสุดท้ายก็เหลือแค่ฉันเพียงคนเดียว...
อ๋อ ยังมีหมาป่าตัวนี้ที่ติดตามพวกเราออกมาจาก Mondstadt ด้วย...
นายท่านติดตามไล่ล่าร่องรอยของมอนสเตอร์แล้ว ฉันไม่รู้ว่าเขาจะกลับมาอีกรึเปล่า...
แต่ไม่ว่าจะยังไง ร่างกายที่เปื้อนไปด้วยเลือดของฉัน ก็ไม่อาจก้าวตามเขาไปได้อีกแล้ว...
ปลายทางแห่งวิถีอัศวินนี้ มีเพียงตัวเขาเอง และฝูงอีกาที่ถูกกลิ่นคาวเลือดล่อลวงให้มารวมตัวกันบนท้องฟ้าเท่านั้น ที่จะได้เห็น...
ฉันไม่อยากให้ร่างกายของฉันตกเป็นของพวกมัน...
หมาป่าจากบ้านเกิดเอ๋ย ถือซะว่าเป็นการส่งฉันครั้งสุดท้ายเถอะนะ...