ในระหว่างการเดินทางของแม่มดน้อย เธอได้พบกับกลุ่มคนที่เตรียมตัวไปปราบราชาอสูร
แม่มดน้อยตัดสินใจเข้าร่วมกับพวกเขาเพื่อไปปราบราชาอสูร
พวกเขาเหล่านั้นบอกแม่มดน้อยว่า: ยิ่งกำจัดราชาอสูรได้มากเท่าไหร่ พลังของแม่มดก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเท่านั้น
เรื่องนี้เป็นความจริงนะ
จากนั้นพวกเขาก็ได้พบกับราชาอสูรจำลอง
หลังจากเหตุการณ์นั้น ทุกครั้งที่แม่มดน้อยออกล่าราชาอสูร เธอจะเขียนบันทึกลงใน "บันทึกการปราบปรามราชาอสูร"

พวกเขาพบกับราชาอสูรจำลองในบ้านเก่าทรุดโทรมแห่งหนึ่ง ตอนแรกทุกคนไม่รู้ คิดว่ามันขึ้นราเท่านั้น
หลังจากสูดสปอร์ราเข้าไป เพื่อนร่วมทางก็กลายเป็น: หุ่นยนต์โบราณที่ดูหยาบโลนมาก (แต่แม่มดน้อยรู้สึกว่ามันน่าเกลียด และดูจะสู้การเล่นแร่แปรธาตุไม่ได้เลย), สาวน้อยผู้งดงาม (สมาชิกทีมคนนี้เดิมทีเป็นผู้ชาย ซึ่งแม่มดน้อยสงสัยแต่แรกว่า เขาเป็นสิ่งมีชีวิตเวอร์ชันการสลับเพศของสิ่งมีชีวิตที่มีสองเพศในร่างเดียว) และโจรสลัด (แม่มดน้อยก็ไม่รู้ว่าทำไม)
หลังจากผ่านไประยะเวลาหนึ่ง สมาชิกในทีมต่างเกิดปัญหาในการรับรู้ตัวตนของตัวเอง เพื่อนร่วมทีมทั้งสามคนดูคล้ายคลึงกันหมด และไม่ได้มีลักษณะที่แตกต่างกันมากนัก แต่กลับมีอาการคล้าย ๆ กัน
แม่มดน้อยพบว่าเห็ดรานี้มีจิตสำนึกเป็นของตัวเอง และได้มอบพลังที่ทำให้สิ่งมีชีวิตที่เข้าใกล้สามารถแปลงร่างเป็นร่างในอุดมคติได้ แต่แม่มดน้อยพอใจในตัวเองมากอยู่แล้ว จึงไม่เกิดความเปลี่ยนแปลงใด ๆ กับเธอ
แม่มดน้อยตัดสินใจทดสอบคุณสมบัติพิเศษของเห็ดรา
แม่มดน้อยลองกินเห็ดราบางส่วน และพบว่ามันกินได้โดยไม่มีผลข้างเคียง การตัดสินว่ามันเป็นแค่เห็ดราอาจจะดูอคติไปหน่อย แต่ขนาดราในบลูชีสยังกินได้เลย ดังนั้นเธอจึงตัดสินใจใช้การจำแนกประเภทราต่อไป สิ่งที่น่าสังเกตก็คือ หลังจากตัดราออกมาชิ้นนึงแล้ว เส้นใยของเห็ดราก้อนอื่นก็หายไปในทันที เป็นไปได้ว่ามันอาจมีสติปัญญาแบบกลุ่มในระดับพื้นฐาน
เพื่อที่จะสื่อสารกันได้มากขึ้น แม่มดน้อยจึงต้องการกลายร่างเป็นเห็ดรา และแล้วแม่มดน้อยก็ได้กลายเป็นเห็ดรา
ปรากฏว่าการรวมตัวของเห็ดราเป็นเพียงสัญญาณของสิ่งมีชีวิตประหลาด ซึ่งต้องถอดรหัสอีกที แต่พอดูซ้ำแล้วซ้ำอีก บางทีสติปัญญาแบบกลุ่มของพวกมันอาจจะต่ำกว่าที่ประเมินไว้ก่อนหน้านี้
สุดท้ายเห็ดราก็ฆ่าตัวตาย และแม่มดน้อยก็ถอดรหัสวิธีการสื่อสารของเห็ดราได้ ที่แท้พอเห็นแม่มดน้อยที่กลายเป็นเห็ดราเหมือนตัวเองแล้ว พวกเห็ดราก็สูญเสียการรับรู้ในตัวเองและเกิดการแยกตัว สัญญาณที่มันส่งออกมาอยู่ตลอดนั้น แท้จริงแล้วเป็นการครุ่นคิดเชิงปรัชญาที่ว่า "ใครคือฉัน แล้วฉันคือใคร?" เท่ากับว่าพวกมันมีสติปัญญาสูงกว่าที่คิดไว้มาก
พวกเพื่อนร่วมทีมคืนร่างเดิมแล้ว และบอกแม่มดน้อยว่านี่คือราชาอสูรจำลอง มันเป็นราชาอสูรชนิดหนึ่งซึ่งอยู่ในชั้นเดียวกับราชาอสูรมาตรฐาน แต่อยู่คนละลำดับกัน
น่าเสียดายจัง แม่มดน้อยอยากจะสังเกตและจดบันทึกอีกสักหน่อย

จากนั้นพวกแม่มดน้อยก็ได้พบกับราชาอสูรชิปมังก์ คราวนี้เพื่อนร่วมทีมบอกล่วงหน้าไว้แล้วว่า ราชาอสูรชิปมังก์ก็เป็นราชาอสูรชนิดหนึ่งเช่นกัน
มันอยู่ในชั้นและมาตรฐานเดียวกับราชาอสูร แต่มีลำดับขั้นแตกต่างกัน
ราชาอสูรชิปมังก์ดูดุร้ายมาก แม่มดน้อยสงสัยว่าที่มันก้าวร้าวแบบนี้ อาจเป็นนิสัยที่มาจากการที่มันอยู่ในช่วงตั้งครรภ์หรือให้นมลูก
พอลอบเข้าไปในรังของราชาอสูรชิปมังก์ กลับพบว่ามันเป็นตัวผู้ และมีเพื่อนร่วมทีมคนหนึ่งที่ถูกมันกินไปแล้ว
ที่แท้ราชาอสูรชิปมังก์ก็แค่อารมณ์ร้ายเท่านั้น แม่มดน้อยตัดสินใจว่าจะรายงานผลการสำรวจนี้หลังกลับไป เพื่อไม่ให้เกิดโศกนาฏกรรมขึ้นอีก
เธอพยายามจะให้อาหารและล่อมันออกมาโดยโยนเมล็ดแตงให้ราชาอสูรชิปมังก์ แต่แล้วก็เสียเพื่อนร่วมทีมไปอีกหนึ่งคน
ดูเหมือนราชาอสูรชิปมังก์จะไม่ใช่มังสวิรัตินะ
เพื่อนร่วมทีมที่เหลือคนสุดท้ายวิ่งหนีไป เขาคาดเดาจากกฎเกณฑ์ว่า เขาจะต้องตายเป็นคนถัดไป นี่เป็นการสรุปที่ไม่สมบูรณ์ ทั้งขั้นตอนและข้อสรุปต่างผิดพลาดทั้งหมด
สุดท้ายจึงใช้เนื้อหมูป่าชั้นดีล่อราชาอสูรชิปมังก์เข้าไปในกับดัก น้ำมันและขนของราชาอสูรชิปมังก์ทำให้มันทนทานต่อไฟและน้ำแข็ง แม้จะไม่เคยผ่าชำแหละมาก่อน แต่ดูจากผลลัพธ์แล้ว มันเองก็มีอวัยวะสำหรับหายใจใต้น้ำอยู่ด้วย
สุดท้ายก็ใช้สภาพแวดล้อมสุญญากาศกำจัดราชาอสูรชิปมังก์ ดูเหมือนว่ามันจะไม่ใช่สิ่งมีชีวิตที่ไม่ต้องการออกซิเจนแต่อย่างใด

ราชาอสูรหลายตัวดูเหมือนแข็งแกร่ง แต่ก็มีจุดอ่อนเช่นกัน สิ่งมีชีวิตที่เกิดจากการเล่นแร่แปรธาตุก็เหมือนกัน
ในที่สุด แม่มดน้อยก็ต้องเผชิญหน้ากับราชาอสูรมาตรฐาน ซึ่งก็คือราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ ที่อยู่ในอันดับไพรเมตนั่นเอง