แม่มดน้อยพบราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่แล้ว ฉันเชื่อว่าทุกคนคงจำได้แน่ว่าต้องกำจัด... ยิ่งกำจัดราชาอสูรได้มากเท่าไหร่ แม่มดน้อยจะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเท่านั้น ดังนั้นตอนนี้เธอจึงแข็งแกร่งมากทีเดียว ราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ไม่มีทางเป็นคู่ต่อสู้ของเธอได้อยู่แล้ว
"เจ้าจะฆ่าสิ่งมีชีวิตที่ดูเหมือนมนุษย์และมีสติปัญญาได้จริง ๆ เหรอ?" ราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ตะโกนอย่างสิ้นหวัง
"เธอพูดถูกแล้วล่ะ อันที่จริงฉันก็ไม่ได้คิดจะทำอะไรเธอหรอก" แม่มดน้อยตอบ "ฉันไม่เคยลืมว่าเป้าหมายของฉันคือการตามหา 'เพลิงที่ไม่มีวันดับ' การวิจัยและการสังเกตเพื่อเอาชนะราชาปีศาจไม่ได้เกี่ยวกับวิธีการ เป็นแค่การสะสมความแข็งแกร่งขั้นพื้นฐานเท่านั้น"
แม่มดน้อยใช้... ฉันไม่รู้เรื่องเวทมนตร์กับศาสตร์ลับอะไรหรอกนะ... เอาเป็นว่าราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ที่ร้ายกาจมากถูกพันธนาการ และพากลับไปยังเมืองที่ใหญ่ที่สุดในละแวกนี้

แม่มดน้อยออกมาตรวจสอบ ในฐานะที่เป็นเด็กฝึกหัดของแม่มดแห่งตะวันตก แน่นอนว่าเธอมีเอกสารรับรองสถานะของตัวเองอยู่แล้ว ซึ่งเอกสารรับรองประเภทนี้ ช่วยให้เธอเดินทางไปมาระหว่างอาณาจักรมนุษย์ได้สะดวกขึ้น อีกทั้งพิสูจน์แล้วว่าปลอมแปลงได้ยากมาก ทำให้เลี่ยงโอกาสที่จะเกิดปัญหาซ้ำซากได้
แต่เรื่องนี้กลับสร้างความหนักใจให้นายก... จะว่าไป ระบบของประเทศนี้เป็นระบบสมาพันธรัฐแบบหลวม ๆ ในเมื่อเขาถูกเรียกว่านายก ก็ย่อมไม่มีระบบศักดินาและระบบสิทธิของบุตรคนแรกอยู่แล้ว... เพราะราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ตนนี้จัดการได้ยากจริง ๆ นั่นแหละ
ฉันเชื่อว่าทุกคนคงยังจำได้ว่า เผ่าพันธุ์ที่ครอบครองดาวดวงนี้มีชื่อว่า Nephilim ซึ่งเป็นสายเลือดผสมระหว่างมนุษย์กับเทพเจ้าใช่มั้ย? ใช่แล้ว จริง ๆ แล้วราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่นั้นจัดอยู่ในชั้นราชาอสูร สกุลราชาอสูรมนุษย์และอยู่ในเผ่าพันธุ์มนุษย์ Nephilim ในเมื่อได้ชื่อว่าเป็นเผ่าพันธุ์ผู้ครอบครอง แน่นอนว่าชาว Nephilim ย่อมแข็งแกร่งกว่ามนุษย์ทั่วไปมาก และด้วยการวางพล็อตเรื่องที่เป็นสายเลือดผสมระหว่างมนุษย์กับเทพเจ้า ก็หมายความว่าที่โลกนี้ก็มีเทพเจ้าด้วยเช่นกัน
ขอพูดย้อนกลับไปเล็กน้อย ชาว Nephilim มีสิทธิ์ความคุ้มกันในระดับหนึ่งเช่นกัน: หากทำร้ายมนุษย์จนถึงแก่ชีวิตน้อยกว่าห้าคน จะไม่สามารถใช้กฎหมายของมนุษย์มาตัดสินคดีได้ และต้องนำตัวกลับไปที่อาณาเขตของชาว Nephilim ส่วนราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ตนนี้ ก็แค่แอบกินหมูป่ากับไก่อย่างละไม่กี่พันตัวเท่านั้นเอง

สรุปก็คือ มันจะกลายเป็นปัญหาทางด้านการทูตและการเมืองไป แน่นอนว่านายกสามารถโยนหน้าที่ให้แม่มดแห่งตะวันตกรับผิดชอบได้ แต่หากทำแบบนี้ จะทำให้เหล่าแม่มดทั่วทั้งดินแดนไม่พอใจได้
อีกอย่าง นายกยังเป็นเพื่อนสนิทกับแม่มดน้อยด้วย เธอไม่มีทางทำอะไรที่เป็นอันตรายต่อพวกแม่มดแน่นอน
หลังจากใช้วาทศิลป์ทางการทูต นโยบายประนีประนอม และชี้แจงส่วนได้ส่วนเสียแล้ว ราชาอสูรผู้ยิ่งใหญ่ที่ถูกจับมาก็ยอมรับคำกล่าวที่ว่า เป็นหนี้ต้องจ่ายเป็นคนร้ายต้องชดใช้กรรม ดังนั้นเป้าหมายในการแก้แค้นของเขาจึงจำกัดลงเหลือเพียงแม่มดน้อยคนเดียว
แต่เขาสู้แม่มดน้อยไม่ได้ เพราะงั้นเรื่องนี้ก็ช่างมันเถอะ

และสุดท้ายนี้ ฉันเชื่อว่าทุกคนคงจำลูกแก้วคริสตัลนั่นได้ เนื่องจากแม่มดน้อยสูญเสียเป้าหมายไปช่วงหนึ่ง เธอจึงตัดสินใจหยิบลูกแก้วคริสตัลออกมาดู