ข้าเคยเดินทางข้ามชั้นน้ำใส เข้าไปเยี่ยมชมทางเดินใต้ทะเลสาบ
เคยข้ามหุบเขาอันยาวไกล ไปจนถึงซากเมืองทางตะวันออก
ข้าเคยคว้าชัยเหนือทรายเหลืองที่ปกคลุมท้องนภา และยึดครองสมบัติผู้วายชนม์
และเคยพิชิตมหาสมุทรอันไร้ขอบเขต อีกทั้งยังพบสมบัติลับของเกาะร้าง
แต่ยิ่งได้รับมากเท่าไหร่ ข้าก็ยิ่งรู้สึกว่างเปล่า
ไม่ว่าสมบัติจะล้ำค่ามากแค่ไหน ก็ไม่อาจเติมเต็มจิตใจของข้าได้
จนกระทั่งเมื่อได้พบ Ruggiero นักปราชญ์ผู้ยิ่งใหญ่
คำสอนของเขาทำให้ข้าพบความสงบอีกครั้ง
ข้าใช้เงินทองที่สะสมมานานหลายปี เพื่อช่วยเขาสร้างเมืองแห่งนี้ขึ้น
และแบ่งสมบัติที่เหลือออกเป็นสี่ส่วน จากนั้นก็นำไปซ่อนไว้บนเกาะนี้

จงหันหน้าสู่ใจกลางขุนเขา
ตามหาดวงตาแห่งน้ำพุใส
ขึ้นสู่ยอดมุมที่อยู่เหนือไกล
ทอดมองไป ณ เกาะแห่งไข่มุกอันลับตา

หากปรารถนาก็จงตามหาเถิด ผู้ปราดเปรื่องย่อมพบคำตอบเสมอ

ชาวเมืองธรรมดาคนหนึ่ง Juliano