...ดูจากรายงานของพวกเจ้าหน้าที่อาลักษณ์แล้ว การกัดกร่อนของ Abyss ยังอยู่ในขอบเขตที่ควบคุมได้ เช่นเดียวกับการตัดสินใจในครั้งแรก ไม่จำเป็นต้องยืมพลังใด ๆ ที่ไม่ใช่ของมนุษย์ ก็เพียงพอที่จะต้านทานศัตรูทั้งหมดของสหพันธ์ได้แล้ว...

...จำนวนผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตจะลดลงตามเวลา ขอเพียงผู้คนค่อย ๆ ปรับตัว...

...บางทีพวกเขาอาจยังไม่เข้าใจเหตุผลที่ต้องทำแบบนี้ แต่สักวันหนึ่งพวกเขาจะเข้าใจว่า ในบรรดาเส้นทางที่เลือกได้ทั้งหมดนั้น มีเพียงทางสายนี้เท่านั้น ที่สามารถนำพาพวกเขาไปสู่อิสรภาพ ที่ไม่อาจถูกสิ่งภายนอกใดจำกัดได้อีกต่อไป การเอาชีวิตรอดโดยอาศัยกฎแห่งราตรีนั้น ก็เปรียบเสมือนนักเดินทางในฤดูหนาว ที่จุดไฟเผาเสื้อผ้าตัวเองเพื่อให้ร่างกายอบอุ่น...

...ชะตาชีวิตของคนเราก็ควรอยู่ในมือของเราเอง เฉกเช่นเดียวกับที่เขาเคยทำ...
