...ได้รับตัวอย่างสิ่งมีชีวิตแล้ว ตัวอย่างที่ส่งมาถูกบรรจุอย่างระมัดระวังไว้ในขวดโหลที่ปิดสนิท
...ยากจะบอกได้ว่ามันเหมือนสัตว์หรือพืชมากกว่ากัน แต่เห็นได้ชัดว่า มันแตกต่างจากพืชกินแมลงทั่วไป และมันกระตือรือร้นที่จะจับสิ่งมีชีวิตกินเป็นอาหารมากกว่า
...เมื่อลองย้ายมันไปไว้ในรางน้ำ พบว่ามันเติบโตเร็วมาก...
ดูเหมือนว่ามันจะกินได้ทุกอย่าง ไม่สามารถยืนยันได้ว่านี่เป็นลักษณะเดิมของมัน หรือเป็นผลจากการกลายพันธุ์ หลังจากถูกผสมเนื้อเยื่อต่างชนิดกันเข้าไป...
...ถ้าเป็นเขาคนนั้นอาจจะสนใจมันก็ได้ น่าเสียดายที่หลังจากเขาปลีกวิเวกไปอาศัยอยู่ในป่า Dryas ก็ไม่ได้สุงสิงกับคนของศูนย์วิทยาศาสตร์อีกเลย รวมทั้งฉันด้วย
...
...รู้แล้วว่า Arkhium ส่งผลกระทบต่อพฤติกรรมของมัน...
...ทดลองต่อไปก็ไม่มีความหมายอะไร ควรหยุดให้อาหารได้แล้ว