พี่ Anna ที่รัก ฉันได้รับจดหมายจากพี่แล้ว และฉันก็รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่บ้านเกิดของฉันแล้วด้วย
แต่ตอนนี้งานวิเคราะห์โบราณสถานเพิ่งจะเริ่มเข้าที่เข้าทาง และงานวิจัยเกี่ยวกับ kuuvahki ก็ต้องการความช่วยเหลือจากฉันอย่างเร่งด่วน
อีกอย่าง ท่านผู้บริหารก็เน้นย้ำชื่อฉันเป็นพิเศษว่า ให้ฉันเป็นผู้รับผิดชอบงานวิจัยที่เกี่ยวข้องด้วย โอกาสแบบนี้หาได้ยากมากจริง ๆ ฉันก็เลยไม่อยากจะทิ้งมันไป
ถึงแม้ว่างานที่นี่จะเหนื่อย และมักจะเกิดความขัดแย้งกับคนอื่นบ่อย ๆ แต่อย่างน้อย พวกนักวิชาการก็เคารพฉันมาก ดีกว่าคนที่บ้านเกิดซะอีก

แน่นอนว่า ฉันจะระวังเรื่องที่พี่เตือนฉันด้วย
ฉันจะระวังพันจ่า Tatiana ไม่ต้องห่วง นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันนั่งเรือข้ามทะเลสักหน่อย ต้องไม่มีปัญหาอยู่แล้วล่ะ

นอกจากนี้ ปัญหาสามเหลี่ยมที่พูดถึงในจดหมาย ฉันคิดว่าบางทีฉันอาจจะใช้แนวทางที่ค่อยเป็นค่อยไป เพื่อช่วยแก้ปัญหาได้ วิธีการมีดังนี้...