...ทุกสิ่งที่เคยหล่อหลอมเป็นตัวฉันในอดีตกำลังหลุดลอยไป ฉันสัมผัสได้ว่าพลังถูกบิดเบือน และแยกออก... เพื่อหล่อเลี้ยง และก่อตัว อา... สิ่งที่มาจากต่างแดน ศัตรูตัวฉกาจในเงามืด...

...เวลาเหลือไม่มากแล้ว ก่อนที่ทุกอย่างจะจบลง ฉันต้องค้นหาเส้นทางใหม่ให้กับเผ่าพันธุ์ของฉัน เส้นทางแห่งแสงสว่างชั่วนิรันดร์ที่ไร้ซึ่งเงามืดมารบกวน...

...แม้ว่าฉันจะไม่สามารถตายอย่างสมเกียรติ ต้องถูกเงามืดของ Abyss กลืนกินจนสิ้น และถูกทำลายไปพร้อมกับเปลวไฟ... ก็ไม่เป็นไร...

...แต่ฉันควรจะปล่อยวางเช่นไร... เรื่องอนาคตของเผ่าพันธุ์ของฉัน...
