วันที่ X เดือน X...
พวกเราได้พบคนกลุ่มหนึ่งที่กำลังล่ามอนสเตอร์เหมือนกัน พวกเขาเรียกตัวเองว่า "ผู้เฝ้าประภาคาร" ดูเหมือนว่าจะเดินทางมาจากทางเหนือ...
เหล่านักรบกลุ่มนี้ตั้งใจจะฟื้นฟูความสงบเรียบร้อยในดินแดนแห่งนี้ จึงชวนให้เราร่วมเดินทางไปด้วย แต่ท่าน Roland กลับปฏิเสธไป...
"หากไม่ใช้เลือดล้างแผ่นดิน ทุกสิ่งก็ไม่มีทางเปลี่ยนแปลง" ท่านพูดไว้แบบนั้น...
เป้าหมายการกวาดล้างในครั้งนี้ ไม่ใช่แค่มอนสเตอร์ที่ไม่ใช่มนุษย์ แต่ยังรวมถึงโจรที่ฉวยโอกาสก่อความวุ่นวาย และพวกโจรที่อับจนหนทาง ล้วนเป็นเป้าหมายที่ต้องกำจัดให้สิ้นซาก...
แต่การฆ่าฟันเพียงอย่างเดียว จะสามารถช่วยโลกใบนี้ได้จริง ๆ เหรอ...