...วันที่ 23 ของการไล่ตามอสูรยักษ์ Elynas ต้องรีบขัดขวางก่อนที่มันจะทำลายแหล่งน้ำทั้งหมดของ Fontaine ไปอีกขั้น อย่างน้อยก็ต้องทำให้มันสูญเสียการเคลื่อนไหว...

...วันที่ 25 ของการไล่ตามอสูรยักษ์ Elynas เราอยู่ไกลจากท่าเรือเติมเสบียงแห่งก่อนมาก แต่สิ่งที่รอเราอยู่ในการเข้าเทียบท่าครั้งนี้ กลับเป็นซากปรักหักพัง... มันเคยมาที่นี่แล้ว พวกเราเก็บรวบรวมทรัพยากรที่เหลือ และไม่อาจรู้ได้ว่าจะสามารถประคองสถานการณ์ต่อไปได้อีกนานอีกแค่ไหน...
...วันที่ 35 ที่ไล่ตามอสูรยักษ์ Elynas ..พบร่องรอยของมัน ไล่ตาม...รอยเลือดที่มันทิ้งไว้...เต็มกำลัง... ดึงดูดสัตว์กระหายเลือดมากมาย...
...
...ตัวเรือได้รับความเสียหายสาหัส ระบบพลังงาน... ได้แต่แล่นไปตามลม...
...
...เข้าใกล้ศัตรูอีกหน่อย...
...Fontaine หวังว่าทุกคนจะรับผิดชอบหน้าที่ของตัวเอง...