มีอสูรยักษ์ปรากฏตัวพร้อมกับฝูงอสูร Abyss ทางตะวันตกของ Natlan เมื่อ 500 ปีก่อน มันตัวใหญ่เท่าภูเขา และกลืนกินชนเผ่าในแถบ Tenochtzitoc ไปจนหมดสิ้น
มันถูกยืนยันว่าเป็นสิ่งประดิษฐ์ "ทองคำ" ที่สูญเสียการควบคุม เคยจู่โจมและกลืนกินชิ้นส่วนของร่าง "ทองคำ" ด้วย มันไร้ซึ่งสติปัญญา จึงเคลื่อนไหวด้วยสัญชาตญาณแห่งการกลืนกินเพียงอย่างเดียว อีกทั้งยังเป็นอมตะ ที่เติบโตได้อย่างไม่จำกัดด้วย
แต่ทว่ามันต่างจากสิ่งประดิษฐ์ทองคำอื่น ๆ ความเป็นอมตะของมัน ไม่ได้ถือกำเนิดจาก "พลังชีวิต" แต่กลับเป็นพลัง Abyss ที่ยิ่งใหญ่เกินกว่าพวกกลุ่ม Abyss Order จะเข้าใจได้