ขอให้คำสาปของ (...) จงตกแก่สายเลือดของทรราช Och-Kan ขอให้ครอบครัวของเขาถูกฝังอยู่ใต้ผืนดินรกร้างที่ถูกหยามเหยียด ขอให้รวงข้าวของเขาเน่าเสียเสมือนซากศพที่ยังไม่ผ่านกระบวนการจัดการ ส่งกลิ่นเหม็นเน่าที่แม้แต่สายน้ำก็ชะล้างไม่ออก ขอให้นามของเขาถูกแผดเผาจนสิ้นสลายในเปลวเพลิง ห้าครั้งหลังจากนั้นก็อีกห้าครั้ง คำสาปนี้ถูกเขียนขึ้นโดย Manqu ช่างฝีมือแห่ง (...) หวังว่ามันจะยังไม่เสื่อมสลายไปจนกว่าจะสิ้นสุดรอบของสี่ศตวรรษครั้งที่สิบเก้า

เขาสั่งให้พวกเรา (...) และปิดล้อม (...) โดยมีเจตนาจะเผาฆ่าคนงานทั้งหมดที่รู้ความลับของ Secret Source Automaton เพื่อปิดตายเส้นทางไปยัง (...)

สรรเสริญแด่ (...) ฉันไม่ได้ตายในเปลวไฟที่ไม่ศักดิ์สิทธิ์ ฉัน...

(เนื้อหาต่อจากนี้ถูกลบออกอย่างจงใจ จนไม่สามารถอ่านได้)