"เพลงสวด XXI: เทพธิดาแห่งจันทราน้ำค้างแข็ง Huurrekuutar"
Huurrekuutar เอ๋ย มารดาแห่งแสงเรืองรองศักดิ์สิทธิ์ ขอท่านโปรดรับฟังคำอธิษฐานของข้า แล้วมองลงมาจากสวรรค์
ขอให้น้ำตาอันเงียบสงบของท่านกรีดผ่านค่ำคืนอันหนาวเหน็บ จุดคบเพลิงสีเงินที่ไม่มีวันมอดดับ แล้วมอบแสงสว่างนำทางผู้คนในสุดเขตแดนเหนือ
Huurrekuutar เอ๋ย มารดาแห่งกระสวยเงินโบกสะบัด ขอท่านโปรดรับฟังคำอธิษฐานของข้า แล้วใช้ผ้าแพรบางประดับเต็มท้องนภา
ขอให้วิญญาณที่หลงทางเดินไปตามด้ายเงินที่ท่านถักทอออกมา และหลีกหนีจากมลทินในยมโลก ไม่ให้หลงทางในค่ำคืนอันหนาวเหน็บ
Huurrekuutar เอ๋ย ไม่ว่าท่านจะนำทางพวกเราไปที่ใด พวกเราก็จะทำตามความปรารถนาของท่าน
พวกเรายอมให้ค่ำคืนอันหนาวเหน็บแห่งเงามรณาบดบังดวงตา แต่จะไม่ยอมกว่าขับร้องบทเพลงให้แสงสว่างอันจอมปลอมอยู่ในความอัปยศ

(หมายเหตุจากผู้ประกอบพิธี Ehrnrooth: นี่เป็นเวอร์ชันเก่าของเพลงสวดนี้ เนื้อหายังไม่แก้ไข ตอนแรกก็สั้นแบบนี้อยู่แล้ว เพราะมีเพียงเรื่องของเทพเจ้าผู้คุ้มครองบรรพบุรุษของพวกเราที่ไม่อาจกล่าวถึงมากเกินไปได้ มีเพียงต้นกำเนิด อดีตและอนาคตของจันทราทั้งหลายที่ไม่อาจบอกเล่าในบทเพลงได้ Aila ทูตจันทราขับขานคนแรกได้แก้ไขและย่อเนื้อหาเพลงสวดนี้ไปอีกขั้น เวลาสวดควรใช้ข้อความดังต่อไปนี้เป็นหลัก:

จันทราน้ำค้างแข็งอันขาวผ่องเอ๋ย ในนามของทายาทแห่งสุดเขตแดนเหนือ ข้าวิงวอนให้ท่านมองลงมาจากฟากฟ้าเบื้องบน
ขอให้น้ำตาอันเงียบสงบของท่านกรีดผ่านค่ำคืนอันหนาวเหน็บ มอบแสงสว่างนำทางให้แก่พวกเราที่ถูกทอดทิ้งและลืมเลือน)

"เพลงสวด XXII: เทพธิดาแห่งจันทรา Kuutar"
จันทราใหม่อันบริสุทธิ์ไร้มลทินเอ๋ย ในนามของเทวทูตแห่งจันทราน้ำค้างแข็ง ข้าวิงวอนขอพรและความเมตตาจากท่าน
ขอให้ท่านชำระล้างบาปของพวกเรา ชะล้างความเจ็บปวดและน้ำตานับพัน ให้ผู้ซึ่งไร้วาสนาจะได้เห็นสรวงสวรรค์