(ลายอักษรโฟลจิสตันที่เดิมทีมองไม่เห็นนั้น ได้ปรากฏขึ้นบนบันทึกที่ถูกลบเลือน...)

...เจ้าพวกโง่เขลาที่ดื้อรั้นและขี้ขลาด เอาแต่เหยียบย่ำและกระโดดโลดเต้นเหมือนกับหนอนที่ต่ำต้อย หมกมุ่นอยู่กับการกัดกินเลือดเนื้อของพวกเดียวกันราวกับสุนัขบ้า พวกเจ้าที่หดตัวอยู่ใต้เงาของผู้ยิ่งใหญ่ เกรงกลัวการเปลี่ยนแปลงและวิวัฒนาการ แต่กลับกล้าที่จะอ้างตัวว่าเป็นผู้แข็งแกร่ง เจ้าพวกไร้ความสามารถที่น่าสมเพช แม้แต่การใส่ร้ายป้ายสีของพวกเจ้าก็ยังไร้สาระและน่าขันได้ถึงเพียงนี้...

...เมืองศักดิ์สิทธิ์ล่มสลายแล้ว คำพูดเหลวไหลพวกนี้ไม่จำเป็นต้องเก็บไว้ในโลกนี้อีกต่อไป...