คนทั้งหลายเคยเชื่อด้วยความไร้เดียงสาว่า ราชา Remus ผู้เป็นนิรันดร์และควบตำแหน่งผู้ปกครองนครนิจกาลนี้ ย่อมก้าวข้ามพันธนาการของเวลาและโชคชะตา อยู่ยืนยงคงกระพันนับหมื่นนับพันปี ดังเช่นหินยักษ์ที่สลักสร้างลานพิธีทรงวงแหวน
จนกระทั่งในชั่วข้ามคืนที่มาเยือนนั้น แผ่นดินได้แตกสลาย หอคอยสูงตระหง่านถูกโค่น แม้แต่โถงเสาใหญ่โอฬารก็ถูกคลื่นยักษ์เสียดฟ้ากลืนกินจนสิ้น จนกระทั่งทางหลวงทลายลง วิหารแห่งเทพผุพัง ตัวนครนิจกาลรวมถึงผู้อาศัยของมัน ไม่ว่าจะเป็นนักรบ ผู้มีปัญญาหรือประดาชนชั้นสูง ต่างก็จมดิ่งลงสู่ก้นเหวที่ปราศจากแสงสว่าง พร้อมกับพระราชวังสีทองที่เคยเจิดจรัสราวกับสุริยันแผดเผา
ดังนั้นผู้คนจึงตระหนักได้ในที่สุดว่า นิรันดร์ในสายตาพวกตนเป็นการเพ้อฝันที่โง่เขลาเพียงใด
ขอให้เกียรติยศจงสถิตอยู่กับผู้นำทางอันสูงส่งของเรา ผู้ปกครองแม่น้ำลำธารและมหาสมุทร ราชินีแห่งแหล่งน้ำทั้งหลาย ขอให้ท่านช่วยปกป้องกฎหมายบ้านเมือง ปกครองอย่างช้านาน และขอให้ความสงบสุขกลับคืนสู่ทั่วทุกพื้นที่ของ Fontaine รวมถึงผองมวลชนที่อยู่ใต้ฟ้าทุกคนด้วยเถิด เมื่อราชอาณาจักรล่มสลาย อำนาจหมดไป ครั้นประชาชนทั้งหลายแห่งทะเลสูง ต้องหวนสู่ความป่าเถื่อนและความล่มจมอีกครานั้น ราชินีผู้สูงส่งของเราได้สมานความขัดแย้งของแต่ละชนเผ่า ผู้คนได้สร้างเมืองใหม่ขึ้นรอบน้ำแร่ที่ไหลหลั่ง และเริ่มต้นการปกครองโดยกฎหมายตราบจนถึงทุกวันนี้
Remuria ล่มสลายไปได้ไม่ถึงร้อยปีดี ทว่าประวัติศาสตร์ของมันกลับถูกปกคลุมด้วยหมอกทะเลแห่งตำนานและความงมงายไปเสียแล้ว ทั้งนี้ก็เป็นเพราะมหันตภัยวันสิ้นโลกที่นำพาชะตากรรมสิ้นเมืองให้กับ Remuria นั้น เกิดขึ้นอย่างรวดเร็วและไร้ความปรานี ขนาดนักวิชาการและตำราโบราณที่คอยถ่ายทอดความรู้ ยังถูกทะเลกลืนหายไปพร้อมกับนครนิจกาล ส่วนสาเหตุสำคัญอีกประการหนึ่ง เกิดจากการจงใจบิดเบือนความจริงของเหล่านักวิชาการลึกลับ ที่อ้างชื่อว่าเป็นลูกหลานของชาว Remuria งานที่ฉันทำในตอนนี้ก็คือนำเอาหลักตรรกะทั่วไปของประวัติศาสตร์ มาคัดเอาแต่สาระสำคัญ เพื่อให้โฉมหน้าที่แท้จริงของอารยธรรมโบราณอันรุ่งโรจน์นี้ ได้ปรากฏสู่สายตาโลกอีกครั้ง
ตำนานท้องถิ่นของบางพื้นที่ในปัจจุบัน ขนาดบรรดานักวิชาการที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในยุคโบราณ ยังถูกขนานว่าเป็นผู้ใช้เวทที่คอยดูดกลืนวิญญาณ พวกเขาจะใส่วิญญาณของมนุษย์ธรรมดา เข้าไปในรูปปั้นอสูรที่สร้างขึ้นพิเศษ เพื่อที่จะได้เรียกใช้งานตามใจนึก ซึ่งตรงกับข้อเท็จจริงที่ชาว Remuria เคยสร้างรูปปั้นอสูรหน้าตาน่ากลัวออกมา จนทุกวันนี้บางทีก็ยังสามารถหาเศษซากของพวกมันได้ตามป่าเขาท้องทุ่ง แต่นั่นก็เกิดจากการเสื่อมโทรมและตกต่ำทางศีลธรรมในตอนปลายของ Remuria ก็เท่านั้น ชาว Remuria ได้ละทิ้งหน้าที่อันสูงส่งของตนเอง หลงละเริงอยู่กับความสุขและความเกียจคร้าน พวกเขาปล่อยให้ตัวเองกระทำความรุนแรงต่อผู้อื่น ดังนั้นความรุนแรงจึงย้อนกลับมาทำลายพวกเขาเช่นกัน
เป็นดังที่บรรดานักเขียนในยุคโบราณกล่าวไว้ ความรุ่งโรจน์มักสลับผลัดเปลี่ยนกับการร่วงโรย โลกนี้ไม่มีสิ่งใดจีรังยั่งยืน