คุณหัวหน้าบรรณาธิการ การตัดสินของคุณไม่ผิดหรอก เรื่องราวไม่สามารถแก้ไขได้อีกแล้ว
หลายวันก่อน ฉันได้ยินคนเดินขบวนตะโกนว่า "ทำลาย Curve!" แล้วเมื่อคืนนี้ ก็มีนักเรียนหัวรุนแรงบุกเข้าไปในห้องวิจัย พยายามจะระเบิดทำลาย Curve ยังดีที่ถูกจับได้ก่อน
แต่สถานการณ์ของ Curve อันตรายขึ้นเรื่อย ๆ ฉันจะต้องทำอะไรสักอย่าง แผนการของฉันมีดังต่อไปนี้:
1. ก่อนการพิจารณาคดี ฉันจะทำการแก้ไข "ข้อตกลง Mosso" ข้อมูลที่เกี่ยวข้อง (ไม่มีนัยสำคัญในทางปฏิบัติ) ภายในแกนกลางของ Curve ซ้ำ ๆ สร้างร่องรอยที่สามารถทำให้คนอื่นเข้าใจผิดเอาไว้: เครื่องจับเท็จไม่มีความสามารถในการตรวจจับคำโกหก ผลตรวจทั้งหมดเป็นฝีมือของ Mosso ทั้งนั้น
นี่เป็น "หลักฐานในการหลอกลวงต้มตุ๋น โกหกประชาชน" ฉันจะมอบมันให้กับคุณ เพื่อให้คุณหาวันนำไป "เปิดโปง"
2. หลังจากที่ฉันถูกตัดสินโทษแล้ว จะขอประลองทันที เมื่อฉันตายไปที่ลานประลอง เรื่องราวก็จะคลี่คลาย
ขอให้ทางสำนักข่าวใช้พลังเบี่ยงเบนความสนใจของผู้คน ลดความสนใจที่ทุกคนมีต่อ Curve นั่นเป็นเพียงแค่ "เครื่องจักรไร้ประโยชน์ที่ถูกสร้างขึ้น" เท่านั้นเอง ควรถูกหน่วยล่าเงาเก็บไว้เป็นหลักฐาน
คุณไม่ต้องพูดอีกแล้วล่ะ ฉันได้ตัดสินใจอย่างรอบคอบแล้ว ถ้าตัวการอย่างฉันไม่ตาย เรื่องราวก็คงไม่สงบลงหรอก Curve เป็นผลงานทั้งชีวิตของฉัน ฉันจะก้าวพลาดอีกไม่ได้แล้ว ฉันขอใช้ชีวิตตัวเองแลกกับเขา
(จนถึงตอนนี้ สิ่งที่พวกเราทำลงไปล้วนเห็นผลทั้งนั้น พวกหน่วยเรียนรู้การโกหกของ Curve สร้างข้อมูลซ้ำซ้อนที่ไม่สามารถอธิบายได้ ฉันคิดว่าชีวิตของเขาได้งอกรากออกมาแล้ว)
ผู้จริงใจของคุณ
Mosso Lombroso