"...งั้นก็แปลว่า ตามต้นฉบับแล้ว ตอนจบฉันจะต้องดวลตัดสินกับ Jacoba ตรงที่ตั้งเดิมของภาคีกางเขนลิลลี่หุบเขา แล้วสุดท้าย... ก็ไม่รู้ว่าจะเป็นหรือตายไปด้วยกันงั้นเหรอ?"
Charlotte ที่ท้ายที่สุดก็ตอบรับคำเชิญของ Lepine-Pauline และกำลังศึกษาสคริปต์ร่วมกับเธอเอ่ยถามขึ้น เธอเตรียมจะรับบทเป็น Hurlock ในภาพยนตร์ "ยอดนักสืบ Hurlock" ที่ Lepine-Pauline เป็นผู้เตรียมจะถ่ายทำ
ถึงแม้ว่าในสคริปต์ของ Lepine-Pauline นั้น ยอดนักสืบ Hurlock ผู้ผดุงความยุติธรรมจะเป็นหญิงสาวที่ฉลาดเฉลียว เฉียบแหลม และมีเล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว ส่วนคุณ Jacoba ผู้ช่วยของเธอ ก็เป็นสุภาพสตรีที่ดูสง่างามน่าเกรงขาม เปี่ยมไปด้วยพละกำลังและสติปัญญาเช่นกัน
แต่ไม่ว่าอย่างไร แกนหลักของเรื่องก็ยังคงไม่เปลี่ยนแปลง:
ภายใต้การบงการของผู้อยู่เบื้องหลัง และตัวร้ายรายใหญ่ที่สุดของเรื่องอย่างคุณ Jacoba ทำให้ Hurlock ถูกลากเข้าไปพัวพันกับคดีอาชญากรรมสุดประหลาดครั้งแล้วครั้งเล่า ท้ายที่สุดเมื่อเธอล่วงรู้ความจริงทั้งหมด ก็มุ่งหน้าไปยังที่ตั้งเดิมของภาคีกางเขนลิลลี่หุบเขาอย่างไม่ลังเล และเข้าสู่การต่อสู้ตัดสินครั้งสุดท้ายระหว่างความยุติธรรมและความชั่วร้ายกับ Jacoba...
——แน่นอนว่า Charlotte ย่อมคุ้นเคยกับเนื้อหาของหนังสือเล่มนี้เป็นอย่างดี ก็เพราะว่าในตอนนั้น เธอเป็นบรรณาธิการผู้รับผิดชอบในบทสุดท้ายของ "ยอดนักสืบ Hurlock" นั่นเอง
ในบทสุดท้ายนั้น ทั้ง Hurlock และ Jacoba ต่างก็ร่วงตกลงไปจากหน้าผาสูงด้วยกัน นักสืบ Gina ที่รีบตามมา พบเพียงแค่ไม้เท้าของ Hurlock ที่หล่นอยู่บนพื้นเท่านั้น...
Charlotte จำได้อย่างชัดเจนว่า ในวันหลังจากที่บทนี้ตีพิมพ์ออกไป จดหมายที่ส่งมาอย่างล้นหลามก็แทบจะท่วม "หนังสือพิมพ์ The Steambird" บางคนบอกว่าตนเองก้าวเข้าสู่เส้นทางสายนักสืบได้ก็เพราะมี Hurlock เป็นแรงบันดาลใจ ดังนั้นจะไม่มีวันยอมรับเด็ดขาด ว่าอาจารย์คนนี้ต้องมาตกหน้าผาตาย บางคนก็ตั้งข้อสงสัยว่า สำนักพิมพ์ไปกดดันผู้เขียนหรือเปล่า ถึงได้บีบให้รีบจบงานจนต้องเร่งปั่นบทสรุปแบบนี้ออกมา นอกจากนี้ยังมีบางคนที่บุกไปถึงหน้าประตูสำนักพิมพ์ ไม่ว่ายังไงก็จะขอพบผู้แต่งให้ได้สักครั้ง...
และตอนนี้ เธอซึ่งเคยเป็นบรรณาธิการผู้รับผิดชอบในบทสุดท้ายของ "ยอดนักสืบ Hurlock" กำลังจะมาสวมบทบาทเป็น "ยอดนักสืบ Hurlock" ผู้ผดุงความยุติธรรมด้วยตัวเองแล้ว
"เชื่อฉันสิ คุณเหมาะสมที่สุดแล้ว! ทั่วทั้ง Fontaine นี้ ฉันเชื่อว่าไม่มีใครเข้าใจ Hurlock ได้ดีไปกว่าคุณอีกแล้วล่ะ! คุณเหมาะที่จะรับบทเป็นเขาที่สุดแล้ว!"
Lepine-Pauline กุมมือ Charlotte ไว้แน่น ครึ่งหนึ่งเป็นเพราะความตื่นเต้นและการยอมรับจากใจจริง ส่วนอีกครึ่งหนึ่งเป็นเพราะเธอได้ทุ่มเงินทั้งหมดไปอีกครั้ง โดยไม่รู้ว่าจะได้ทุนคืนหรือไม่
"ประโยคนี้ของคุณ ฉันเคยอ่านเจอในหนังสือมาก่อนนะ..." Charlotte ต้องเค้นทุกวิถีทาง กว่าจะดึงมือตัวเองที่โดนบีบจนเจ็บแปล๊บให้รอดพ้นมาได้ แต่ด้วยการไล่ตามอย่างกระตือรือร้นของ Lepine-Pauline ในไม่ช้า มือคู่นั้นก็ตกอยู่ในพันธนาการอีกครั้ง
"'ให้ตายสิ เขาคงจะเป็นคนที่รู้จักเธอดีที่สุดในโลกแล้วล่ะ Hurlock อย่าปล่อยให้เขาจูงจมูกเอาได้นะ'... ประโยคนี้ใช่มั้ย? ฉันจำได้แม่นเลยล่ะ!"
"แต่... ประโยคนี้เป็นคำพูดของนักสืบ Gina ที่หมายถึงตัว Jacoba นะ หลังจากที่เธอรู้ว่า Jacoba เป็นผู้อยู่เบื้องหลังแล้ว เธอก็พยายามขัดขวางไม่ให้ Hurlock ไปยังที่ตั้งเดิมของภาคีกางเขนลิลลี่หุบเขาตามนัด..."
"คิดถูกจริง ๆ ที่ชวนคุณมาด้วย ไม่ผิดหวังเลย! ดูคุณสิ นี่มัน Jacoba ตัวจริงเสียงจริงเลย!"
"ขืนคุณยังพูดต่อไป ฉันรู้สึกว่าด้านมืดของตัวเองมันชักจะกำเริบขึ้นมาแล้วนะ บทที่ฉันต้องแสดงคือ Hurlock ไม่ใช่เหรอ? คุณ Lepine-Pauline..."
"แน่นอน แต่ฟังฉันนะ..."
ค่ำคืนยังอีกยาวไกล ทั้งสองคนยังคงพูดคุยกันอย่างไม่หยุดหย่อน เพื่ออุดมการณ์แห่งความยุติธรรมของ Hurlock และรายได้ในอนาคตของภาพยนตร์เรื่องนี้
ยังดีที่ภาพยนตร์ก็เป็นแค่ภาพยนตร์ "ด้านมืด" ที่พลุ่งพล่านอยู่เล็กน้อยในใจของคุณ Charlotte ปรากฏขึ้นมาก็เพื่อการแสดงเท่านั้น...
"...เอ่อ คุณ Lepine-Pauline ฉันมีเรื่องอยากจะขอร้องนิดหน่อย"
"ว่ามาได้เลย!"
"ถ้าภาพยนตร์เรื่องนี้มีโอกาสทำภาคต่อละก็ งั้นฉัน... ขอรับบทเป็น Jacoba ได้มั้ย?"
"โอ๊ะ นี่คุณอยากเล่นเป็นตัวร้ายเหรอเนี่ย? อัจฉริยะผู้ชั่วร้ายคนนั้น ผู้บงการอยู่เบื้องหลังทุกอย่าง เป็นดั่งเงาใต้แสงเทียน อสรพิษในซอกกำแพง แถมยังเป็นทั้งศัตรูคู่อาฆาตและเพื่อนรักคนสำคัญของ Hurlock ด้วย..."
"ไม่! เอ่อ ใช่... แต่นี่เป็นแค่ภาพยนตร์ ใช่มั้ย? นอกจาก Hurlock แล้ว Jacoba ก็เป็นตัวละครที่มีมิติดึงดูดอารมณ์ร่วมเหมือนกัน..."
"ไม่มีปัญหา! สัญชาตญาณของฉันบอกว่า นี่จะต้องเป็นความคิดที่ยอดเยี่ยมแน่นอน! ฉันจะนำรายได้ทั้งหมดของภาพยนตร์เรื่องนี้ไปลงทุนกับภาคต่อเลย!"
"ทะ...ทั้งหมดเลยเหรอ? ลองทบทวนดูอีกทีดีมั้ย?!"
"ไม่ต้องทบทวนแล้ว! นี่แหละคือวิธีการทำงานของฉัน ฉันทุ่มสุดตัว! แถมในเรื่องต่อไป คุณก็ยังคงเป็นนางเอกเหมือนเดิมด้วยนะ!"
"ฮือ... พอทำแบบนี้ มันก็เหมือนกับว่าฉันเป็นผู้บงการอยู่เบื้องหลังทุกอย่างจริง ๆ เลยน่ะสิ...!"