ในช่วงเวลาที่ Citlali ยังสามารถเรียกตัวเองว่า "เด็กสาว" ได้นั้น เธอก็ได้แสดงให้เห็นถึงพรสวรรค์ในการเป็นชาแมนอันสูงส่ง ทว่าเธอไม่ได้นำพรสวรรค์เหล่านี้เดินไปยังแท่นบูชาของจ้าวแห่งลมราตรี แต่กลับแสวงหาความสะดวกสบายในการใช้ชีวิตอย่างสงบสุขต่อไป
ทักษะที่มากพอจะทำให้ปรมาจารย์ด้านม้วนหนังสือต้องอึ้ง ถูกเธอนำมาใช้ถักทอชายกระโปรงอันพลิ้วไหว ศาสตร์ลับที่มากพอจะทำให้นักบวชประจำเผ่าต้องทึ่ง ถูกเธอนำมาใช้ผสมสีสันอันน่าหลงใหล จนท้ายที่สุด สิ่งที่ถือกำเนิดขึ้นด้วยพรสวรรค์อันเหนือชั้นเหล่านี้ ก็คือคอสตูมที่เด็กสาวโปรดปราน
ผู้ใหญ่บางคนเคยเตือนอย่างอ้อม ๆ ว่า คอสตูมชุดนี้ไม่ค่อยเหมาะจะใส่ออกไปข้างนอก แต่นั่นก็ตรงกับความต้องการของ Citlali พอดี สำหรับเธอแล้ว ขอแค่มีขนมเตรียมไว้มากพอ ห้องนอนก็คือโลกทั้งใบแล้ว ในวันที่สวมคอสตูมชุดใหม่ เธอปฏิเสธทุกคนที่มาเยี่ยมเยียน และดื่มด่ำกับช่วงเวลาของเด็กสาวเพียงลำพัง ท้ายที่สุดก็หลับไปทั้งที่ยังสวมชุดนั้นอยู่
ทว่านอกจากคอสตูมชุดนี้จะช่วยให้ Citlali หลับสนิทแล้ว มันยังดึงดูดสายตาเก่าแก่สองคู่มาด้วย ภายใต้ท้องฟ้าที่ดารดาษด้วยดวงดาว ควันปริศนาที่ลอยวนอยู่ในสายลม ได้ลอยเข้าสู่ห้วงฝันของ Citlali ระหว่างที่สะลึมสะลือนั้น ดูเหมือนเธอจะได้ยินบทสนทนาระหว่างเทพราตรีกับ Wayob...
"ด้วยมือของเธอ ควันหลากสีสามารถนำมาฟั่นเป็นเส้นด้ายเล็กบาง และท้องฟ้าพราวดาวก็สามารถนำมาพิมพ์เป็นลวดลายได้ คุณสมบัติของเธอได้รับการพิสูจน์แล้ว ขอท่านโปรดประทานพรลงมาเถิด ขอให้ช่วงเวลาอันยาวนานที่เธอก้าวผ่าน สามารถสืบสานภารกิจเก่าแก่นี้ต่อไปได้"
"แต่ในอนาคตที่ฉันมองเห็น เธอคงจะต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยวเหมือนในตอนนี้... เธอจะข้ามผ่านกาลเวลาอันยาวนานไปได้อย่างไร?"
"ภารกิจในการจดจำประวัติศาสตร์ ถูกกำหนดให้อยู่เคียงคู่กับความโดดเดี่ยวมาตั้งแต่แรกแล้ว"
จากนั้นสายลมยามค่ำคืนก็พัดควันปริศนาให้สลายไป และดวงดาวบนฟ้าก็ไม่ส่องประกายอีกต่อไป
...
ในวันที่ทุกคนต่างพากันเรียกเธอว่า "คุณยาย" นั้น Citlali จะหยิบคอสตูมชุดนี้ออกมาเป็นบางครั้ง และหวนนึกถึงความฝันในค่ำคืนนั้น หลังจากที่ได้กลายเป็นชาแมนผู้ยิ่งใหญ่ ธุระต่าง ๆ ของเผ่าก็หลั่งไหลเข้ามาหาอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ เธอจึงจำต้องเปลี่ยนมาสวมชุดกระโปรงยาวของชาแมน ที่ดูเป็นทางการมากยิ่งขึ้น และก้าวออกมาจากโลกใบเล็ก ๆ ภายในห้องนอน ส่วนคอสตูมชุดนี้ก็ค่อย ๆ ห่างหายไปจากชีวิตของเธอ เฉกเช่นเดียวกับช่วงเวลาในวัยสาว
ทว่าความเอาแต่ใจแบบเด็กสาวที่ข้ามผ่านกาลเวลานับร้อยปีนั้น ก็ยังคงถูกเก็บซ่อนไว้ในก้นบึ้งหัวใจของ Citlali... ทุกช่วงเวลาหนึ่ง เธอจะกลับมาสวมคอสตูมชุดนี้อีกครั้ง และเพิ่มเครื่องประดับที่กำลังเป็นที่นิยมเข้าไป ในช่วงเวลานี้ เธอจะพักงานทั้งหมดเอาไว้ก่อน ไม่ว่าจะแขวนป้ายห้ามรบกวนไว้ที่หน้าประตู หรือออกไปเที่ยวเล่น หากมีใครที่ไม่ดูตาม้าตาเรือเข้ามารบกวนอีกละก็ ร้อยทั้งร้อยคงถูก Citlalin ซัดกระเด็นปลิวขึ้นฟ้าไปแน่