
เปลวเพลิงที่ร่วงหล่นปะปนกับสายฝนสีเลือดได้จุดประกายผืนฟ้าจนลุกโชน สาดส่องค่ำคืนให้สว่างไสวยิ่งกว่าทิวา
ลิ่มดาราที่ร่วงหล่นจากสวรรค์ได้ม้วนกลืนหมู่ดาว กระทั่งแสงสว่างแห่งดวงตะวันจอมปลอมยังต้องหม่นหมองลงเพราะมัน

มหานครบนผืนดินเยือกแข็งนั้นสว่างไสวไปด้วยแสงไฟ ธงศึกที่มีลวดลายแตกต่างกันโบกสะบัดและถูกปักไว้เต็มโถงประชุม
ศรทวนแสงถูกง้างจนสุดสาย เล็งเป้าหมายไปยังเมืองสวรรค์ แม้แต่ภูตที่เพิ่งถือกำเนิดก็ยังถูกจับมาสวมอาวุธ
เหล่าผู้นำกลุ่มกบฏต่างตระหนักดีว่าวาระสุดท้ายได้มาถึงแล้ว แทนที่จะดิ้นรนเอาชีวิตรอดอย่างน่าสมเพช สู้เผชิญหน้ากับความตายอย่างองอาจจะดีกว่า
ทว่าหัวหน้าแห่งมวลทูตสวรรค์กลับยังคงรั้งอยู่ ณ สถานเผยแผ่แถบชานเมือง เพื่อเอื้อนเอ่ยถ้อยคำสุดท้ายแก่ผู้ตื่นรู้คนแรก

"นัยน์ตาของเธอมองเห็นอะไรงั้นเหรอ? ความหวังครั้งใหม่ หรือโชคชะตาที่ต้องดับสูญ?"
"นี่ไม่ใช่จุดจบที่น่าพึงพอใจนักหรอก แต่สำหรับเธอและฉัน มันก็เพียงพอแล้วล่ะ"

ในสายตาของผู้ประณาม เธอคือบุตรีคนโตแห่งสรวงสวรรค์ที่ถูกล่อลวง ทว่าผู้ที่เป็นทาสมาแต่กำเนิดจะล่วงรู้น้ำหนักแห่งอิสรภาพได้อย่างไร
พวกเขาไม่อยากเชื่อว่าทูตศักดิ์สิทธิ์ผู้ทรงเกียรติจะกล้าทรยศต่อทวยเทพ เฉกเช่นเดียวกับที่พวกเขาไม่กล้ายอมรับคำลวงหลอกของสรวงสวรรค์
กายเนื้อที่เดิมทีเป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาบนแท่นสูงนั้น บัดนี้กลับบอบช้ำและแหลกสลายจากการถูกกัดกินมาอย่างยาวนาน
ในดวงตาที่เปล่งประกายดั่งแสงดาว เปลวเพลิงสีทองได้ลุกโชนและดับมอดลง ทว่าท้ายที่สุดสิ่งที่ตอบรับเธอกลับมีเพียงความเงียบงันอันแสนยาวนาน

"ทั้งที่รู้ดีว่า ณ ปลายทางของโชคชะตา สิ่งที่รอคอยโลกใบนี้อยู่คือความพินาศที่ไม่อาจหลีกหนี"
"ทั้งที่เป็นเพียงแมลงชีปะขาวที่เกิดยามเช้าและตายยามค่ำ แต่กลับดิ้นรนต่อสู้เพื่อเรื่องราวในอีกนับพันปีข้างหน้า"
"ความหวังยังคงฝากฝังไว้ที่ปุถุชนคนธรรมดา จิตวิญญาณที่จะก้าวข้ามทุกสรรพสิ่ง จะถือกำเนิดขึ้นท่ามกลางพวกเขา"
"แต่ช่วงเวลาที่เราช่วงชิงมาได้นั้นช่างน้อยนิด ยังไม่เพียงพอที่จะทำให้ปาฏิหาริย์เกิดขึ้นได้ในยุคสมัยนี้"

"เธอเป็นผู้จุดประกายไฟกองแรกก็จริง แต่ท้ายที่สุดนี่ก็ไม่ใช่สงครามของเธอ และเธอก็ไม่สมควรต้องมาแบกรับตราบาปแห่งการล่วงเกินนี้"
"สหายผู้ปลุกฉันให้ตื่นจากห้วงนิทราแห่งความมืดบอดเอ๋ย ในขณะที่ทุกอย่างยังทันการ จงกลับไปยังโลกของเธอเสียเถิด"

ตะปูสวรรค์แห่งการลงทัณฑ์ทอดเงามหึมาลงบนผืนปฐพี จิตวิญญาณแห่งผู้บุกเบิกยังคงวนเวียนอยู่ ณ ดินแดนรกร้างที่ความฝันอันยิ่งใหญ่ยังไม่บรรลุผล
แม้ว่านั่นจะทำให้เธอต้องถูกจองจำในกรงขังนับหมื่นปี ทว่าเกล็ดหิมะแห่งสุดเขตแดนเหนือก็ยังคงจมดิ่งลงสู่เงามืดที่แม้แต่ทวยเทพก็มิอาจหยั่งรู้...