
หลังจากที่อัศวินอาบเลือดก้าวเข้าสู่ใต้หุบเหว และไม่ได้พบเดือนพบตะวัน
ถึงแม้จะมีเครื่องมือเพื่อดูเวลาแต่ในสุดท้ายแล้วเวลาก็สูญเสีย ความหมายของมันไป

นี่เป็นเรื่องราวเรื่องสุดท้ายของอัศวิน ตั้งแต่นั้นมาเขาก็ตัดขาดจากโลก
อัศวินผู้อาบย้อมด้วยเลือดจนเป็นสีดำนั้น เข้าใจดีว่าโลกนี้ไม่มีที่ว่างพอให้เขาอยู่แล้ว
ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจเข้าไปสู่ส่วนลึกของประเทศโบราณที่ถูกทำลายและตายในการต่อสู้ภายในรังของอสูร
ที่ส่วนลึกของโลก เขาเข้าใจเรื่องราวของต้นกำเนิดของอสูรในตอนท้ายของประเทศโบราณ

"มหาอาณาจักรโบราณถูกลงโทษด้วยทัณฑ์ที่ไม่เป็นธรรม"
"ประชาชนของมหาอาณาจักรโบราณบิดเบี้ยวและกลายเป็นอสูร"
"วิถีอัศวินของข้า มีหรือจะทนเห็นความอยุติธรรมเช่นนี้ได้"
"หาก Abyss คือชื่อของมัน งั้นข้าก็จะขอภักดีต่อมันเอง"
