
เฝ้าสังเกต คำนวณ บันทึก จารึกทุกโลกหล้าที่สติปัญญาหยั่งถึงลงในดวงตาแห่งความว่างเปล่า
ไม่รู้ว่าด้วยเหตุใด เผ่าพันธุ์ที่อ้างตนว่าอยู่เหนือจารีตแห่งกาลเวลานี้ ถึงได้เฝ้าปฏิบัติภารกิจที่วนเวียนเป็นวัฏจักรนิรันดร์อยู่ท่ามกลางห้วงทะเลดาว
แม้จะล่วงรู้ดีว่าความมืดมิดอันเป็นที่ซึ่งแม้แต่การดำรงอยู่ยังถูกลืมเลือน จะเป็นจุดจบที่ไม่อาจหวนคืนได้ชั่วกัปชั่วกัลป์
แต่เหล่าผู้บันทึกผู้สืบสายเลือดแห่งบรรพชนก็ยังคงซื่อสัตย์ต่อพันธกิจ คอยจารึกดวงดาวทุกดวงลงในหน่วยความจำอย่างไม่ลดละ
และนักเดินทางผู้เพิ่งตื่นขึ้นจากการหลับใหลในความว่างเปล่าอันอ้างว้างผู้นี้ ก็คือหนึ่งในผู้บันทึกนับไม่ถ้วนเหล่านั้น

กาแล็กซีโดยรอบยังคงประกาศถึงการมีอยู่ท่ามกลางความเงียบสงัด ทว่าหากเทียบกับความรุ่งโรจน์ในความทรงจำแล้ว มันกลับหม่นแสงลงไปมาก
แต่ทัศนียภาพเช่นนี้ก็อยู่ในความคาดหมายของนักเดินทาง มันแทบจะตรงกันกับผลการคำนวณในกระดานสวรรค์ทุกประการ
จะมีก็เพียงจุดเดียวเท่านั้น จุดแสงรำไรเพียงหนึ่งเดียวที่ไม่เคยปรากฏบนแผนที่ดวงดาว ซึ่งผิดแผกไปจากภาพที่คาดการณ์ไว้เล็กน้อย
ในความทรงจำของเธอที่ถูกเก็บรักษาไว้ที่ห้องสมุดบนดาวแม่ที่แสนไกล ดาวดวงนั้นเคยเป็นดาวเคราะห์ที่เอื้อต่อชีวิตซึ่งเพิ่งถือกำเนิดได้ไม่นาน
ทว่ายามนี้มันกลับถูกบดบังด้วยม่านพลังที่มิอาจก้าวข้าม ตัดรอนแสงสว่างที่ควรจะมีของเปลวเพลิงแห่งปฐมกาลไปจนสิ้น

เธอเรียกคืนความทรงจำที่ถูกปิดผนึกมาเนิ่นนาน และหวนระลึกได้ว่าครั้งหนึ่งตนก็เคยไปเยือนผู้เป็นนายของดาวดวงนั้น
นายเหนือหัวคนเก่าของมันหายไปไหน? แล้วผู้มาเยือนที่เพิ่งมาใหม่ เหตุใดจึงต้องสร้างเปลือกสวรรค์ขึ้นมากักขังชีวิต?
เผ่าพันธุ์ของผู้บันทึกยึดมั่นในกฎเกณฑ์โบราณอย่างเคร่งครัด ว่าจะไม่แทรกแซงเป้าหมายที่เฝ้าสังเกตการณ์ด้วยวิธีการใด ๆ โดยเด็ดขาด
ทว่าหากทางแยกแห่งกาลเวลาที่ดูเหมือนจะมีความเป็นไปได้ไม่สิ้นสุด เป็นเพียงม่านแห่งความเขลาที่นำไปสู่จุดจบเพียงหนึ่งเดียว
เหตุใดเรายังคงถูกขับเคลื่อนด้วยกมลสันดานและสัญชาตญาณ ให้เฝ้าสำรวจทุกเส้นทางแยกในเขาวงกตแห่งโชคชะตา
บางทีห้วงยามแห่งการเปลี่ยนแปลงอาจมาถึงแล้ว หรือบางทีอาจเป็นเพียงเพราะความอยากรู้ ดวงจิตของเธอจึงได้หยั่งลึกลงไปในโลกที่อยู่ภายใต้เปลือกหุ้มนั้น...