
ท้องทะเลที่เงียบสงบพลันปั่นป่วน พัดพาเรือลำหนึ่งเข้าไปยังท่ามกลางวิหารและดินแดนที่เงียบสงบ
เมื่ออยู่ภายใต้แสงจันทร์กระจ่าง โดมทองคำที่เจิดจ้าสะดุดตาในยามกลางวันพลันจืดจางไปทันที

เทพราชาสะดุ้งตื่นจากความฝันที่น่าครั่นคร้าม แสงดาวแสนงดงามเลือนหายไป
ความรุนแรงและความบาดหมางก่อตัวเป็นความมืดที่มืดมิดยิ่งกว่ายามราตรี ครอบคลุมโดมทองคำไว้
ด้วยความหวาดผวาและความเสียใจ เขาจึงเรียกตัวผู้พิทักษ์ข้างกายที่ภักดีที่สุด และนักจูนเสียงดนตรีมา
จากนั้นจึงออกคำสั่งสุดท้าย หมายจะรวมดินแดนที่แตกแยกให้กลับคืนสู่ความสงบ...

แต่ทว่าสายน้ำไม่อาจหวนคืน ความหยิ่งยโสจนเคยตัว และอคติเข้าครอบงำนักจูนเสียงและผู้กุมอำนาจ...
ทุกการเสียสละอันสูงส่ง ทุกแผนการที่ทำเพื่อส่วนรวมล้วนถูกคนชั่วทำลาย จนเหลือเพียงแค่เศษซาก
ไม่ว่าจะเป็นกองทัพอนารยชนของเจ้าชายอสูรมังกร หรือเทพราชาที่พยายามจะกอบกู้อาณาจักรด้วยพลังทั้งหมดของเขา
ล้วนถูกพายุที่ควบคุมไม่ได้พัดพาไปจนหมด แม้แต่พระราชวังแสนสวย และดินแดนอันเขียวขจีก็ถูกทำลายไปด้วยเช่นกัน...
เมื่อสูญเสียการชี้นำของบทเพลงทองคำ ชาวเมืองผู้สูงส่งของอาณาจักรที่เคยรุ่งโรจน์จึงกลายเป็นโกเลมที่ร่างกายพิกลพิการ...

หลังจากเสียงจอแจสุดท้ายของค่ำคืนทองคำสงบลง ช่างจูนเสียง Boethius นอนอยู่ท่ามกลางเศษหินเศษอิฐ
มีเพียงเศษหินเศษอิฐที่ได้ยินเสียงพึมพำพร่ำเพ้อของเขา และมีเพียงเศษหินเศษอิฐที่บันทึกความผิดของผู้ทรยศไว้...

"เขาทรยศพวกเราทุกคน เพียงเพราะความคลุ้มคลั่งชั่วครู่"
"กฎระเบียบไม่อาจแก้ไขได้โดยง่าย การกลับตัวกลับใจของมนุษย์ก็เช่นกัน"