
ว่ากันว่า พวกเจ้าหน้าที่ตระเวนภูเขา ที่มาจากต้นกำเนิดของน้ำพุไหลริน จะทิ้งสัญญาณที่ดูคล้ายขนนกไว้ตามรายทาง
ซึ่งไม่เพียงช่วยบอกเส้นทางตอนขามาแล้ว ยังบอกให้นักท่องเที่ยวที่มาทีหลังรู้ว่า ตรงนี้เคยมีคนผ่านมาแล้วด้วย
ทว่าตอนนี้สัญญาณเหล่านี้ได้แต่นอนแน่นิ่ง อยู่ในมุมที่ไร้ผู้คน ภายในเมืองโบราณที่ปกคลุมไปด้วยเถ้าถ่าน
ไม่มีใครสัญจรผ่านเส้นทางนี้อีกแล้ว เช่นเดียวกับความปรารถนาของผู้ที่ทิ้งสัญญาณนี้ไว้

ทั้งก้าวข้ามหินแต่ละก้อนบนยอดเขา เหยียบเศษใบไม้แต่ละใบในป่าลึก
เหล่าเจ้าหน้าที่ตระเวนภูเขาที่ไม่เคยหยุดเดินทาง ได้จดจำทุกตารางนิ้วของดินแดน Natlan ไว้ขึ้นใจมาตั้งนานแล้ว
ทุกครั้งที่นักท่องเที่ยวหรือนักผจญภัยจากต่างแดนมาถึง พวกเขามักอาสาเป็นผู้นำทางด้วยความเต็มใจ
แม้ว่าทิวทัศน์อันน่าทึ่งเหล่านั้น จะเป็นเพียงเพื่อนเก่าที่เติบโตมาพร้อมกับพวกเขาก็ตาม
จนกระทั่งวันหนึ่ง ท้องฟ้าอันไกลโพ้นถูกคลื่นสีดำเข้าครอบงำ ทุกสิ่งที่เคยคุ้นล้วนอันตรธานหายไปสิ้น

ที่ตรงนี้เดิมทีควรเป็นสวนสำหรับให้เด็ก ๆ ได้เล่นสนุกสนานกัน แต่ตอนนี้กลับเหลือเพียงเถ้าถ่าน และโครงกระดูกที่ถูกไฟป่าเผาไหม้
ที่ตรงนี้แต่เดิมควรเป็นบ่อน้ำพุร้อน ที่ช่วยคลายความเหนื่อยล้าหลังเลิกงานของชาวเผ่า แต่ตอนนี้กลับเต็มไปด้วยเลือดและโคลนเลน
แต่สุดท้ายแล้ว เจ้าหน้าที่ตระเวนภูเขาคนสุดท้าย ก็ไม่มีเวลาหยุดพักเพื่อเศร้าเสียใจกับเรื่องนี้ เพราะเขายังมีสิ่งที่ต้องทำ
นั่นก็คือชิงบ้านที่เขาคุ้นเคยกลับคืนมา เพื่อที่จะได้เดินไปบนเส้นทางที่เขาคุ้นเคยที่สุดอีกครั้ง

ตำนานเล่าว่า ณ ใจกลางของคลื่นดำ ภายในเมืองโบราณที่มังกรร้ายยึดครองอยู่นั้น มีสมบัติลับที่ทรงพลังอยู่
มันคล้ายกงล้อทองคำที่สามารถย้อนเวลากลับไป เผาผลาญโลกปัจจุบันอันแสนเจ็บปวด และนำช่วงเวลาอันสวยงามในวันวานกลับคืนมาได้
เจ้าหน้าที่ตระเวนภูเขาผู้ผ่านภยันตรายมานับไม่ถ้วน คล้ายดั่งคว้าฟางช่วยชีวิตเส้นสุดท้ายไว้ได้ เขาตัดสินใจจะให้ที่นี่เป็นจุดหมายสุดท้าย
แม้ว่ามันจะเป็นกับดักที่ผู้ชมบางคนที่มองดูอย่างเฉยเมย ได้วางเอาไว้ก็ตาม