
นั่นคือยุคสมัยที่ Tsaritsa ผู้ปกครอง Snezhnaya ในปัจจุบัน ยังไม่ได้ประทับอยู่บนบัลลังก์ในวังน้ำแข็ง และในเวลานั้น
ดินแดนแห่งเหมันต์ก็ยังไม่ได้สั่งห้ามความรู้ทั้งมวลที่เกี่ยวกับการเล่นแร่แปรธาตุ เพียงเพราะเหตุผลจากผู้บริหาร
และภายใต้ร่มธงอันกว้างใหญ่ที่บดบังแสงตะวันของกษัตริย์แห่งแดนหิมะ เพื่อตอบสนองต่องานวิจัยที่ฝ่าฝืนกฎต้องห้ามทั้งปวง
นักเล่นแร่แปรธาตุผู้ตกอยู่ในจองจำ เด็กหนุ่มผู้มีผมยาวสีดำจึงได้รับการปลดเปลื้องโซ่ตรวนที่พันธนาการสองเท้าของเขาออก

สำหรับเด็กหนุ่มแล้ว ทุกสิ่งบนโลกเป็นเพียงการนำองค์ประกอบต่าง ๆ มาเรียงซ้อนกัน ทุกสิ่งมีความหมายเพียงแค่ในระดับของสสารเท่านั้น
ชีวิตเป็นเพียงจิ๊กซอว์ที่ธรรมชาติใช้เวลานับหมื่นปีประกอบขึ้นมาโดยบังเอิญ สติปัญญาของมนุษย์อยู่เหนือทุกสรรพสิ่ง ย่อมสามารถตัดแต่งสลับสับเปลี่ยนได้ตามใจนึก
ถ้าเช่นนั้นก็จงทำให้สัตว์สี่เท้ามีปีกงอกออกมาเถิด จงทำให้เสือและเสือดาวงอกปีกแมลงและเปลือกหุ้มเกราะออกมา
วิทยาการปรับเปลี่ยนรูปแบบชีวิตนี้ทำให้เพื่อนร่วมวิชาชีพมากมายต้องทึ่ง ทว่าเขากลับยังไม่พึงพอใจเพียงแค่นี้
อสูรเป็นเพียงสิ่งมีชีวิตที่ถูกควบคุมด้วยจิตวิญญาณอันไร้ปัญญา แต่เรือนร่างของผู้มีสติปัญญานั้นย่อมซับซ้อนและน่าสนใจยิ่งกว่า
ท้ายที่สุด เขาก็ได้ยื่นมือเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเหล่าภูตมากมาย ในยุคสมัยนั้นภูตยังคงมีสถานะที่สูงส่ง การกระทำเช่นนี้ไม่ต่างอะไรกับการรนหาที่ตาย

ชีวิตของเด็กหนุ่มควรจะจบลงเพียงแค่นั้น ทว่าข้อหาความผิดนี้กลับไปดึงดูดความสนใจของกษัตริย์แห่งแดนหิมะเข้า
เขาได้เข้าร่วมกับสถาบันวิจัยที่ก้าวล่วงข้อห้ามทุกประการในฐานะนักโทษ และในบ่ายวันนั้น
นักเล่นแร่แปรธาตุผู้มืดมนดั่งสายน้ำ ก็ได้พบกับหญิงสาวผู้มีเรือนผมสีเงิน
ถ้อยคำที่แสดงความเอาใจใส่อย่างอ่อนโยนของอีกฝ่าย กลับไปทิ่มแทงความหยิ่งทะนงของเขาอย่างไม่คาดคิด
ไม่ว่าจะเป็นด้วยความริษยาชิงชัง หรือเพียงเพราะปรารถนาจะยั่วโมโหเพื่อให้อีกฝ่ายหวาดหวั่นและถอยห่างไปจากตน
ในชั่วเสี้ยวอึดใจที่จับมือกัน นักเล่นแร่แปรธาตุได้ใช้วิชาเร้นลับทำให้มีหูข้างหนึ่งงอกขึ้นมาบนฝ่ามือของอีกฝ่าย

"อ้ะ ที่แท้นี่ก็คือวิทยาการที่เธอเชี่ยวชาญสินะ ฉันเข้าใจแล้วล่ะ"
"สิ่งนี้จะเป็นประโยชน์อย่างมากต่อสิ่งที่เรากำลังจะทำ"

หญิงสาวใช้มือข้างที่งอกหูออกมานั้นปิดปากตัวเอง และพยายามกระซิบถ้อยคำแผ่วเบาใส่หูใบนั้น
หลังจากเห็นสีหน้างุนงงของนักเล่นแร่แปรธาตุ เธอถึงได้ตระหนักว่าอีกฝ่ายไม่สามารถรับฟังเสียงผ่านหูบนฝ่ามือของเธอได้
ถึงยังไงนั่นก็เป็นเพียงการใช้วิชาลับดัดแปลงรูปทรงของผิวหนังและเนื้อเยื่อเพียงชั่วคราว เป็นแค่การเล่นพิเรนทร์ที่ชวนให้รู้สึกรังเกียจเท่านั้น
เพียงชั่วพริบตา อวัยวะส่วนเกินนั้นก็หลุดลอกออกมาราวกับสะเก็ดเลือด และกลายเป็นเพียงกองโคลนเหลวเละ ทว่าหญิงสาวกลับรู้สึกเสียดาย

"น่าสนใจมากเลยนะ แต่ที่นี่ยังมีกฎระเบียบการจัดการที่เข้มงวดอยู่"
"ครั้งหน้าถ้าจะทำเรื่องแบบนี้อีก อย่าลืมยื่นเรื่องขออนุญาตฉันล่วงหน้าด้วยล่ะ แล้วก็"
"เวลาค่อนข้างกระชั้นชิด ตารางงานทั้งหมดของเธอถูกบันทึกไว้ในนี้หมดแล้ว"

ในบ่ายวันนั้น เด็กหนุ่มผมดำผู้แสนหม่นหมองเหม่อลอยอยู่ในภวังค์
เขาตระหนักได้ว่ามีสิ่งไร้รูปลักษณ์หลุดพ้นออกมาจากชีวิตที่เป็นเพียงสสาร
ทุกสิ่งทุกอย่างบนโลกใบนี้ไม่ได้เป็นเพียงแค่จิ๊กซอว์นับร้อยพันที่บังเอิญประกอบเข้าด้วยกันอย่างสะเปะสะปะอีกต่อไป
ในสิ่งเหล่านั้น แท้จริงแล้วกลับมีบางสิ่งที่ทำให้เขาปวดร้าว ทว่าไม่อาจห้ามใจไม่ให้ถวิลหา