
"ไม่ว่าใครที่เห็นดอกไม้แกะสลักที่ประดับด้วยเทอร์ควอยส์ ก็เป็นต้องหลงใหลในฝีมือการสร้างสรรค์ที่ชาญฉลาด"
"ไม่ว่าใครที่ได้เห็นการแกะสลักอันประณีตบนลวดทองคำ ก็เป็นต้องประทับใจในทักษะการแกะสลักอันโดดเด่นของศิลปินทั้งนั้น"

หญิงสาวทำตามคำสั่งของชายหนุ่ม และตามหาช่างฝีมือคนดังผู้นั้นตามข่าวลือ
ทว่าเธอตระเวนไปทั่วเงามืดของลานสูงและงานเลี้ยงของชนชั้นสูง แต่กลับไปพบสิ่งใดเลย
ในขณะที่กลุ้มใจอยู่นั้น เธอก็หยิบเครื่องประดับขนนกสีทองออกมา และนึกถึงคำพูดของใบหน้าพ่อผู้ล่วงลับภายใต้แสงสลัว
ชายขี้เมาที่อยู่ข้าง ๆ ผู้ซึ่งซ่อนใบหน้าครึ่งหนึ่งไว้ภายใต้หมวกคลุม และเล่าถึงที่มาของลวดลายต่าง ๆ บนขนนกด้วยน้ำเสียงเย็นชา

ใครจะคิดว่าผู้สร้างเครื่องประดับอันหรูหรานี้ จะเป็นคนขอทานที่มีใบหน้าน่าเกลียดน่ากลัว และคอยเที่ยวเตร่อยู่ในร้านเหล้า
ใบหน้าครึ่งหนึ่งที่ซ่อนอยู่ภายใต้หมวก มีร่องรอยของการถูกไฟเผา และเนื้อหนังก็คล้ายกับเลือดที่ละลาย
แต่หญิงสาวไม่ได้รู้สึกหวาดกลัวแต่อย่างใด หลังจากตะลึงอยู่ครู่หนึ่ง เธอก็ยื่นเครื่องประดับขนนกให้เขา
เมื่อเผชิญกับผลงานที่ซีดจาง ในคืนนั้น เขาก็ได้เล่าเรื่องราวของสิ่งที่หายไป ณ ที่แห่งนี้ให้เธอฟัง
เรื่องราวของนกกระเต็นหางยาว ตอนนั้นเขาได้รับมอบหมายให้สร้างมันให้กับผู้เป็นที่เคารพของทุกคน...

"ซึ่งก็คือพ่อของข้า แต่เขาถูกตัดสินโทษและถูกประหารชีวิตเนื่องจากการปกป้อง Saurian ในเผ่า"
น้ำเสียงของหญิงสาวเยือกเย็น ช่างฝีมือมองเห็นไฟแห่งความเกลียดชังแบบเดียวกับตัวเอง ในดวงตาของเธอ

เขากล่าวว่า "ถ้างั้นข้าก็ยินดีจะรับใช้... ผู้เป็นนายของเจ้า" ก่อนที่เธอจะบอกจุดประสงค์ในการมา
อันที่จริงเขาก็ยินดีจะรับใช้เธออยู่แล้ว ช่างฝีมือคิดในใจ แต่สิ่งเหล่านั้นไม่จำเป็นต้องพูดออกมา
เพียงเพราะในเวลานี้ เขาได้เห็นภาพที่คนอื่นทิ้งไว้ในใจของหญิงสาวแล้ว