
ในช่วงหลายปีก่อนที่มวลน้ำจะมาบรรจบกัน อำนาจแห่งทองคำก็เหมือนกับกระแสน้ำที่โหมกระหน่ำ ไม่ว่ากองทัพเหล็กไปที่ไหน ชนเผ่าป่าเถื่อนต่างยอมศิโรราบ
ยุครุ่งเรืองแห่งทองคำราวกับวันที่ไม่มีวันสิ้นสุด เช่นเดียวกับที่ช่างจูนเสียงเชื่อมั่นว่าผู้อ่อนแอในอดีตจะยอมจำนนต่อดนตรีแห่งระเบียบใหม่ในที่สุด...
มันควรจะเป็นเช่นนี้ แต่ท่วงทำนองอันไพเราะที่ไม่มีใครเทียบได้เป็นสัญลักษณ์ของอารยธรรมและกฎเกณฑ์ แต่กลับถูกขัดขวางในดินแดนเหนือที่โหดร้าย
ชนเผ่าที่เดิมทีกระจัดกระจาย ได้รวมตัวกันภายใต้การปกครองของผู้สืบทอดวัยเยาว์ของ Aremorica ก่อให้เกิดการต่อต้านในพรมแดนที่เปราะบางของอาณาจักร...

นี่คือบุคคลที่ได้รับการยกย่องว่าเป็น "อัศวินแห่งน้ำบริสุทธิ์" โดยคนรุ่นหลัง ใช้เลือดและเนื้อที่อ่อนแอ เพื่อต่อต้านอำนาจทองคำที่ปกคลุมผืนฟ้าและดวงอาทิตย์
หญิงสาวผู้ขับขานบทกวีเป็นผู้นำเผ่าหลายเผ่าไม่เคยถือว่าตัวเองเป็นกษัตริย์ แต่อ้างว่าเป็นผู้รับใช้ที่ได้ยินการเปิดเผยอันศักดิ์สิทธิ์ของเจ้าแห่งสายน้ำนับหมื่นและปฏิบัติตามเจตจำนงของตน
ใน Capitolium ที่อยู่ไกลแสนไกล พวกนักปราชญ์เยาะเย้ยคำกล่าวอ้างที่ไร้สาระนี้ ราวกับว่าว่ามันเป็นเพียงเสียงพูดไร้สาระของเด็กที่กำลังเพ้อเท่านั้น
อย่างไรก็ตาม กองทัพของนางยังคงกวาดล้างชนเผ่าหลายเผ่าที่ต่อสู้กันเอง ราวกับพายุที่โหมอย่างรุนแรง และใช้ดาบโน้มน้าวเหล่าชนเผ่าให้ทำพันธสัญญากับเจ้าแห่งสายน้ำนับหมื่น
ในบทกวีและบทละครของคนรุ่นหลัง มีคำสาบานของอัศวินอยู่หลายฉบับ แต่ไม่ว่าจะฉบับไหนก็มีคำสาบานสองประการที่ขาดไม่ได้:
ประการแรก ห้ามหันดาบใส่สาวกของ Egeria ประการที่สอง ห้ามประนีประนอมกับผู้กระทำความชั่ว (เช่น: อย่าทนต่อร่องรอยมลทิน)

ข้าขอสาบานด้วยดอกไม้สีเงินขาวที่ไม่เคยเหี่ยวเฉา ว่าจะขับไล่ทรราชทองคำออกจากท้องทะเล ขอสาบานว่าจะชำระล้างอธรรมด้วยเลือดและน้ำตา
"สาบานว่าจะปกป้องภูตแห่งน้ำบริสุทธิ์ และสาบานว่าจะปกป้องพรที่หลงเหลือจากเจ้าแห่งสายน้ำนับหมื่น จนกว่าน้ำพุใสจะไหลหลั่งดั่งเดิมอีกครั้ง"

ด้วยเหตุนี้ เปลวเพลิงแห่งสงครามที่ไม่มีที่สิ้นสุดได้แพร่กระจายออกไปราวกับโรคระบาด เผาผลาญทองคำอันน่าภาคภูมิและเงินขาวที่บริสุทธิ์
ความปรารถนาอันสิ้นหวังของช่างจูนเสียงที่ต้องการกำจัดความขัดแย้งในที่สุดก็สูญเปล่า ความโกรธแค้นราวกับคลื่นคำรามพุ่งไปสู่ผลลัพธ์ที่ไม่อาจย้อนกลับได้
จนกระทั่งแสงแห่งการไถ่ถอนได้ปรากฏขึ้นบนขอบฟ้าอันไกลโพ้น แต่กลับไม่สามารถสะท้อนถึงดวงตาของผู้ที่ปรารถนาการไถ่ถอนได้อีกต่อไป...