
ในอดีตมันคือเหรียญเกียรติยศที่ออกแบบและผลิตขึ้น เพื่อยกย่องและเป็นรางวัล สำหรับผู้ที่เคยต่อสู้เพื่อความสงบสุขของ Fontaine
ส่วนใหญ่เหรียญเกียรติยศแบบนี้จะเป็นสัญลักษณ์แห่งเกียรติยศ
แต่บางครั้งผู้ที่ได้รับมันกลับนำไปเก็บซ่อนไว้ในที่มิดชิด หรือไม่ก็โยนลงน้ำ

"ไล่ตามเงาประหลาด ขับไล่และสังหารมันให้หมด"
ต่อมาถูกขนานนามด้วยความเคารพว่า "นักล่าทองคำ"
แต่ Cassiodor กลับมองว่าชื่อนี้คือความอัปยศ
และช่วยจัดตั้งตำแหน่งที่ชื่อว่า "นักล่าเงา" ขึ้นมา
แต่ปีศาจและสิ่งชั่วร้ายในโลกนั้นหายาก ทว่าคนที่ถูกมองว่าเป็นปีศาจและสิ่งชั่วร้ายกลับมีอยู่ทั่วไป
หน่วยล่าเงาในปัจจุบันจึงมุ่งเป้าไปที่การสืบสวนอาชญากรรม ไม่ใช่การต่อสู้
และรับเมลูซีน ซึ่งเป็นเผ่าพันธุ์ที่ค่อนข้างอ่อนเยาว์ไว้จำนวนมากมาเป็นสมาชิก

เหรียญเกียรติยศนี้เคยเป็นของนักล่าเงาที่ร่วมบัญชาการล้อมเมือง Poisson
เขาออกจากหน่วยล่าเงาเพราะเหตุนี้ และวางแผนจะใช้ชีวิตที่เหลือกับสิ่งที่อยู่ในแก้ว
แต่เพราะคำขอร้องของเพื่อนเก่า ทำให้เขาจำใจต้องใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่นอีกครั้ง
และเริ่มต้นสร้างโลกที่ไม่มีเงาประหลาดเพื่อลูกชายและลูกสาวขึ้นมาอีกครั้ง
สุดท้ายสิ่งที่รอเขาอยู่ก็คือมหาสมุทรอันเงียบสงบ ที่ขจัดอุปสรรคและความห่างเหินไปหมดสิ้นแล้ว