
เขาบอกเล่าความทุกข์ยากในอดีต ให้แก่ชายหนุ่มตาสีแดงและเหล่าผู้กล้าของเขาฟัง
ว่ากันว่าราชาแห่งเมืองต้องห้ามเคยคัดเลือกช่างฝีมือ จากชนเผ่ามาทำงานใต้ดิน
ให้ขุดค้นสิ่งประดิษฐ์ของอสูรยักษ์ที่มีปีกเหมือนธง เพื่อสนองความปรารถนาของตนเอง
แต่ความไม่แน่นอนของราชานั้นเป็นที่รู้กันดีอยู่แล้ว ดังนั้นในวันที่เผยความลับจนหมดสิ้น
เขาจึงจุดไฟเพื่อพยายามเผาทุกสิ่ง และฝังผู้คนที่รู้เรื่องนี้ไปพร้อมกับโบราณสถานหลังประตูหิน...

ท่ามกลางเปลวไฟที่ทำลายล้างทุกสิ่งนั้น ช่างฝีมือที่ใกล้ตายกำลังตกอยู่ในความมึนงง
เมื่อเขาเห็นหยาดน้ำตาสีทองหยดลงมาจากก้อนหินและไหลเข้าตาของเขา ทำให้เขาได้เห็นสิ่งต่าง ๆ มากมาย
เขาบรรยายถึงสิ่งประดิษฐ์อันยิ่งใหญ่ที่เห็นในภวังค์ และกลไกที่ทำงานอย่างประณีต
ได้เห็นเงาที่ขับเคลื่อนด้วยเปลวไฟ และจันทราที่ลอยขึ้นจากผืนดินอันห่างไกล

"หยาดน้ำตาสีทองนั้นคือ..." "เจ้าคือสิ่งเดียวกับต้นน้ำของแรงบันดาลใจที่พรั่งพรูจากน้ำพุ?"
ผู้กล้าฝาแฝดที่ได้ฟังก็หยิบยกเรื่องมาถามด้วยรอยยิ้ม
เขาได้ยินเสียงเยาะเย้ยน่าเหลือเชื่อจากน้ำเสียงของพวกเขา พวกเขาเป็นเช่นนี้เสมอ ชายหนุ่มชินแล้วล่ะ
เมื่อหญิงสาวส่งสายตาสงสัยมองมา เขาก็ยิ้มอย่างเย้ยหยัน จนกล้ามเนื้อครึ่งซีกบนใบหน้าเริ่มเจ็บปวดเล็กน้อย

อันที่จริง สิ่งที่เขาเห็นในเปลวไฟที่แทบจะผลาญชีวิตนั้นมีมากกว่านี้ เช่น ลวดลายสีทองที่หลั่งไหล
โบราณสถานเป็นอีกหนึ่งเส้นทางในการหลบหนี และมีกฎเหล็กมากมายเกี่ยวกับการก่อตั้งอาณาจักรอันยิ่งใหญ่
แต่สิ่งหลังอาจจะยังห่างไกลเกินไปสำหรับเด็กหนุ่ม...
เขาวางแก้วไวน์ที่ดื่มจวนจะหมดแล้วลง

บางทีอาจเป็นเช่นนั้น บางทีเมื่อทุกอย่างคลี่คลายลง เมื่อฐานเก่าได้รับการปรับปรุง
เมื่อก้าวไปอีกขั้นหนึ่ง เขาจะเปิดเผยทุกสิ่งอย่าง และเขาจะมีความสุขเช่นกัน
ความฝันที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเขาในตอนนี้ คือจะทำอย่างไรจึงจะสลักกำแพงจักรวรรดิโฉมใหม่ให้แก่ราชาองค์ใหม่