
ว่ากันว่าในดินแดนต่างถิ่นอันห่างไกล ณ อีกฟากฝั่งของทะเลดวงดาว หรืออาจเป็นยุคโบราณกาลที่ประวัติศาสตร์และตำนานยังไม่ถูกบันทึกไว้ ได้มีโลกเร้นลับที่ไม่มีใครรู้จักอยู่
ก็เหมือนจุดเริ่มต้นของทุกตำนาน ตอนแรกโลกนี้ก็เป็นความโกลาหลอันไร้จุดเริ่มต้นและจุดจบ มีเพียงเทพเจ้าสามพระองค์ที่ปล่อยเวลาผ่านพ้นไปอย่างน่าเบื่อหน่ายอยู่ในความว่างเปล่าอันนิรันดร์

เทพเจ้าองค์แรกเรียกตัวเองว่า "กล้าหาญ" เขามีพลังและอำนาจแห่งเทพอันไร้ขีดจำกัด ในจักรวาลไม่มีใครเอาชนะเขาในการต่อสู้ได้เลย
เทพเจ้าองค์ที่สองถูกเรียกว่า "เจ้าเล่ห์" เขามีสติปัญญาและกลยุทธ์อันไร้ขีดจำกัด ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันก็ไม่มีใครรู้ทันกลอุบายและเล่ห์เหลี่ยมของเขาได้
คงเพราะนิสัยไม่เข้ากัน หรืออาจเพียงเพื่อฆ่าเวลา เทพเจ้าทั้งสองจึงต่อสู้กันไม่หยุด ตั้งแต่แรกเริ่มสร้างโลกก็ไม่เคยหยุดพัก
ทว่าไม่ว่าจะสติปัญญาหรือพละกำลัง ในโลกที่ไร้จุดเริ่มต้นและจุดจบเช่นนี้ก็ไม่มีความหมายอะไรในความเป็นจริง การห้ำหั่นของเทพเจ้าทั้งสองก็เช่นกัน
ใครก็ไม่เอาชนะ แต่ก็ไม่มีใครยอมแพ้เช่นกัน กระทั่งเทพเจ้าองค์ที่สาม "ธรรมชาติ" ที่ปิดปากเงียบมาตลอด เกิดความคิดที่น่าสนใจขึ้นมา

"พวกเรามาสร้างโลกใหม่ แล้วใช้ลูกเต๋าตัดสินแพ้ชนะกันเถอะ"
"เพราะแม้แต่เทพเจ้าก็ไม่อาจควบคุมผลลัพธ์หลังจากทอยลูกเต๋าออกไปได้"

ถึงแม้ไม่รู้ว่าระหว่างนั้นจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง เอาเป็นว่าสุดท้ายเทพเจ้าทั้งสามก็เห็นพ้องต้องกัน ยุติความขัดแย้งชั่วคราว แล้วเข้าร่วมในแผนการอันยิ่งใหญ่
เทพแห่งความ "กล้าหาญ" ปรับผืนดินให้ราบเรียบ แล้วสร้างเป็นกระดานหมากรุกสี่เหลี่ยม ทั้งยังก่อร่างสร้างภูเขาสูงและแม่น้ำเลียนแบบรูปลักษณ์ของโลกในอดีตจากความทรงจำ
ส่วนเทพแห่งความ "เจ้าเล่ห์" ก็แกะสลักตัวหมากที่รูปลักษณ์แตกต่างกัน ทั้งทูตสวรรค์ มนุษย์ ญิน ภูตผีปีศาจ ยังมีมังกรและสัตว์ร้ายที่อยู่ภายใต้บัญชาของเทพแห่งธรรมชาติ
ฟ้าดินจึงได้เบิกออก ทุกอย่างก็สำเร็จลุล่วงเช่นนี้

กลางวันและกลางคืนนับหมื่นพันผ่านไปอย่างรวดเร็ว การผจญภัยและตำนานนับไม่ถ้วนกำลังผลัดเปลี่ยนกันขึ้นแสดงในโลกเล็ก ๆ ที่สร้างขึ้นใหม่นี้
แต่มีเรื่องนึงไม่ว่ายังไงก็ไม่เปลี่ยนแปลง... มีเพียงลูกเต๋าในมือของเหล่าเทพที่ตัดสินชะตากรรมของโลกได้

ต่อให้เป็นผู้กล้าที่ผ่านมาร้อยศึก ต่อให้เขาแค่เหวี่ยงอาวุธเบา ๆ ก็ทำลายกำแพงเมืองที่หลอมขึ้นจากโลหะบริสุทธิ์ได้
กลับยังคงไม่อาจเอาชนะราชาอสูรตรงหน้าได้แม้จะทุ่มเทกำลังทั้งหมด เพราะทอยได้ตัวเลขที่น่าอนาถใจ

"หน็อยแน่! แต่โชคดีที่ฉันเตรียมการไว้แล้ว เกราะเทพประทานที่ผู้กล้าแห่งความ 'กล้าหาญ' ทำให้รอดพ้นความตายได้หนึ่งครั้ง ตอนนี้ฉันจะชุบชีวิตผู้กล้า แล้วทอยใหม่อีกครั้ง..."
"อืม แต่ก่อนหน้านั้นต้องตรวจสอบก่อน เพราะผู้กล้าอยู่ในสถานะอ่อนแอ ดาบอสูรที่มีวิญญาณของราชาอสูรรุ่นก่อนสิงสถิตอยู่ จึงโจมตีผู้ถือครองของมันทางจิตใจ..."
"เดี๋ยวก่อน เซตติ้งนี้มาจากไหนกัน? ทำไมฉันไม่เคยเห็นในกฎมาก่อนเลย!"
"คัมภีร์หมื่นวิถีหน้าที่ 83 คุณคงไม่ได้ศึกษาเวอร์ชันอัปเดตอย่างละเอียดแน่เลย"

"แสบนักนะตาเฒ่า Huan คุณหลอกฉัน!"
"พูดอะไรแบบนั้น ในการศึกย่อมไม่ละเลยกลอุบาย... จะโทษก็โทษที่คุณไม่ได้อัปเกรดความสามารถบาเรียจิตใจเถอะ เอาล่ะ ตอนนี้ผู้กล้ากลายเป็นหมากของฉันแล้ว ฉันจะควบคุมผู้กล้าไปหาคู่หูของเขา..."
"ช้าก่อน เพราะผู้กล้าถูกเจตจำนงของราชาอสูรรุ่นก่อนควบคุมไว้ ดังนั้นในทางทฤษฎีแล้ว ก็ไม่ควรอยู่ในฝ่ายกองทัพราชาอสูรในตอนนี้ แต่ควรจะกลายเป็นมอนสเตอร์ของ 'ธรรมชาติ'..."
"นี่มันเรื่องบ้าอะไรกันละเนี่ย!"
"เห็นมั้ย พอทีตัวเองบ้างคุณก็ร้อนรนเหมือนกัน"
"เมื่อผู้กล้าถูกราชาอสูรรุ่นก่อนยึดร่าง ราชาอสูรในตอนนี้ก็ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา โลกก็กลับมาอยู่ในมือเผ่าอสูรโบราณอีกครั้ง... การผจญภัยจบลงแค่นี้ ทั้งสองคนไม่มีใครได้รับชัยชนะ"
"แต่ไม่เป็นไร พวกเรามาสร้างนักผจญภัยกลุ่มใหม่ แล้วค่อยเล่นกันอีกสักตาเถอะ... ยังไงซะพวกเราก็ยังมีกลางวันและกลางคืนนับไม่ถ้วน ก็ต้องใช้การผจญภัยนับไม่ถ้วนมาฆ่าเวลา"