
เครื่องมือสะดวกสบายที่สามารถเจาะลงดินและหินได้อย่างง่ายดาย
ซึ่งมีการใช้งานอย่างกว้างขวางในการดำเนินการต่าง ๆ เช่น การสำรวจ
ช่างทำหินและช่างก่อสร้างจะใช้ประโยชน์จากลักษณะพิเศษของมัน
เพื่อตัดหินให้ได้รูปทรงและโครงสร้างภายนอกเบื้องต้น

มันเป็นเลื่อยโซ่ไฟฟ้าแบบเดียวกับที่เคยเป็นที่นิยมในโรงงานและท่าเรือ
โดยจะใช้น้ำมันเชื้อเพลิงแบบดั้งเดิมที่มีประสิทธิภาพต่ำเป็นแหล่งพลังงาน
ในตอนนั้น ปฏิกิริยาทำลายล้างที่ควบคุมได้ยังไม่ได้รับการพัฒนา
และกลไกการทำงานของกลไกเครื่องลานในเวลานั้น ก็ถูกจำกัดด้วยจลนศาสตร์และพลังงาน
ส่วนใหญ่อยู่ในระดับของวัตถุหายากและสินค้าฟุ่มเฟือย
และด้านแรงงานต่าง ๆ ยังคงต้องใช้กำลังคนในการดำเนินการให้เสร็จสิ้น

หอกเป็นคลังเก็บเชื้อเพลิง ดังนั้นจึงไม่ควรทำมาใช้แบบลวก ๆ
แต่เคยมีการอธิบายและบันทึกเกี่ยวกับการต่อสู้ในอดีตของมัน

ความสามารถในการเจาะและตัดของสว่านยาวชนิดนี้ ไม่มีสิ่งใดเทียบได้เลย
เนื่องจากมันสามารถแทงลึกลงไปในหินได้ราวกับมีดร้อน ๆ ที่กรีดแทงลงไปในเนย
ดังนั้นการจัดการกับสิ่งที่ไม่ได้แกร่งดั่งหิน ก็ย่อมง่ายกว่าเป็นหลายเท่า
ต่อมามันได้หายไปจากเวทีประวัติศาสตร์ของ Fontaine ตามความก้าวหน้าต่าง ๆ
นอกจากนี้ ทางการยังประกาศคำสั่งห้ามครอบครองมันโดยไม่ได้รับอนุญาต รวมถึงเครื่องมืออื่น ๆ อีกจำนวนหนึ่งด้วย