...

เป็นที่ยอมรับกันอย่างทั่วถึงในแวดวงวิชาการว่า บทละคร "หงส์หิมะดำ" เขียนขึ้นโดยอิงตามเนื้อเรื่องต้นฉบับ และยังได้อ้างอิงบทเพลงพื้นบ้าน ต้นฉบับเขียนมือบางส่วน รวมถึงบทละครอื่น ๆ ก่อนการก่อตั้งคณะละคร Korolevskiy ด้วย
บทละครสองฉบับต่อไปนี้ถูกบันทึกอยู่ใน "หนังสือเพลงดาราสีจาง" ของเมื่อประมาณสามร้อยปีก่อน ไม่ว่าจะเป็นบทพูด การดัดเสียงร้อง จังหวะ หรือแม้แต่การเว้นวรรคของทั้งสองฉบับ ต่างก็แทบจะเหมือนกันทั้งหมด และไม่สามารถระบุลำดับก่อนหลังของการเขียนได้ ในองก์ที่สองของ "หงส์หิมะดำ" การเต้นรำฉากสุดท้ายของหงส์หิมะขาว Tatyana ถูกดัดแปลงมาจากหนึ่งในบทละครนั้น และตัดการรำดาบที่ไม่เกี่ยวข้องกับการแสดงบัลเลต์ (ซึ่งพบเห็นได้ทั่วไปในละครภูตโบราณ) ออกไป ปัจจุบันจึงตีพิมพ์ตามต้นฉบับเดิมทุกประการ เพื่อความถูกต้องแม่นยำ และแท้จริงไม่มีข้อผิดพลาด

...

[ดำ]

...
สรุปเนื้อหาส่วนนี้: ณ ริมทะเลสาบน้ำแข็ง ทูตจากแดนใต้โน้มน้าวอิมป์น้ำ Vaselisa ที่ตัดสินใจจะจากบ้านเกิดไป เพื่อให้เธอลอบสังหารเจ้านายใหม่ของตน
...

Vaselisa: ดูสิ ท่านพ่อ ท่านมองไม่เห็นทูตคนนั้นเลยหรือ?
Vaselisa: ทูตผู้งดงามคนนั้น สวมมงกุฎ และใส่ชุดกระโปรงยาวลากพื้น
พ่อของ Vaselisa: ลูกเอ๋ย นั่นเป็นเพียงลมสายหนึ่งที่ไม่มีประโยชน์ก็เท่านั้น
พ่อของ Vaselisa: แม้สายลมจะหนาวเหน็บ แต่ก็เทียบกับความเย็นชาของใจคนไม่ได้เลย
Vaselisa: ฟังสิ ท่านพ่อ ท่านไม่ได้ยินเสียงทูตคนนั้นเลยหรือ?
Vaselisa: ทูตผู้งดงามคนนั้น เอ่ยคำสัญญากับข้าด้วยน้ำเสียงอ่อนโยน
พ่อของ Vaselisa: ลูกเอ๋ย นั่นเป็นเพียงแค่เสียงลมพัดเป่าหิมะก็เท่านั้น
พ่อของ Vaselisa: แม้หิมะจะเย็นยะเยือก แต่ก็เทียบกับการเนรคุณไม่ได้เลย

ทูต: ใจมนุษย์มักจะไร้เยื่อใย เมื่อได้รับความช่วยเหลือแล้ว กลับลืมบุญคุณอยู่ร่ำไป
ทูต: เหมือนอย่างเจ้านั่นแหละ Vaselisa ผู้น่าสงสาร
ทูต: เจ้าถึงกับทอดทิ้งพ่อของตัวเอง เพียงเพื่อเจ้านายคนใหม่

Vaselisa: ข้าทำไปเพื่อสายเลือดของข้า ไม่เหมือนกับเจ้าหรอก เจ้าอสรพิษไร้หัวใจ ที่คอยประจบประแจงทุกคนเหมือนกันหมด
Vaselisa: เจ้าคอยเอาอกเอาใจทุกคน แต่สุดท้ายก็แว้งกัดข้อเท้าของพวกเขา ข้าไม่ฟังคำโกหกของเจ้าหรอก
Vaselisa: ใช่ ข้าจะไปสวามิภักดิ์ต่อเจ้านายผู้เมตตาคนนั้น เจ้าจะเอาความจริงทั้งหมดที่เกิดขึ้นที่นี่ไปบอกท่านพ่อก็ได้
Vaselisa: นอกเหนือจากนี้แล้ว สิ่งที่ข้าจะให้เจ้าได้มีเพียงความเงียบเท่านั้น ใช้ดาบของเจ้าสังหารข้าซะเถอะ! หากนั่นจะทำให้เจ้าสมปรารถนาในที่สุด

ทูต: ช่างเป็นจินตนาการที่ล้ำเลิศซะจริง แต่มันกลับยิ่งทำให้รู้สึกถึงความเหี้ยมโหดของโชคชะตาได้ชัดยิ่งขึ้น เช่นเดียวกับความเจ็บปวดจากบาดแผลเน่าเปื่อยที่ยากจะทานทนนั่นแหละ
ทูต: เจ้าปรารถนาในระเบียบอันเมตตานั่น เชื่อว่าเขาจะปกป้องสายเลือดของเจ้าได้ แต่หารู้ไม่ว่า คำพูดอันสวยหรูของเขานั้นมีพิษร้ายกาจเพียงใด
ทูต: เจ้านายคนใหม่ที่เจ้ายอมรับนั้น บริวารของเขาไม่เคยมีใครวางแผนคิดร้ายต่อเผ่าของเจ้า จนทำให้พวกเขาต้องจมดิ่งลงไปใน Fire-Water เลยหรือ?
ทูต: แทนที่จะยอมศิโรราบเป็นทาส สู้เป็นนายตัวเองดีกว่าหรือไม่ ยอมหักปีกตัวเองเพื่อเอาตัวรอด นี่น่ะหรือ ความปรารถนาที่เจ้ายึดมั่น?

Vaselisa: เจ้ารู้ได้ยังไง?
ทูต: รู้เรื่องที่ว่าจิตใจของเจ้าสั่นคลอนแล้วน่ะหรือ?
ทูต: ในเมื่อเป็นภูตเหมือนกัน ย่อมต้องรู้อยู่แล้ว

Vaselisa: เจ้าจะให้ข้าทำอะไร?
ทูต: อา เจ้านายใหม่ของเจ้าคนนั้น เขาชอบอ้างตัวเป็นผู้เมตตาอยู่เสมอไม่ใช่หรือไง?
ทูต: เขาไว้ใจเจ้า ไม่ต่างจากที่เขาไว้ใจพี่น้องทุกคนของเขาเลย
ทูต: ความเชื่อใจช่างคมกริบเหลือเกิน คมกริบไม่ต่างอะไรไปจากดาบอันบริสุทธิ์เล่มนี้
ทูต: เจ้านายของข้าหลอมมันขึ้นมาด้วยตัวเอง เป็นดาบชั้นดี น่าเสียดายที่ยังไม่มีฝักดาบ

Vaselisa: เจ้าจะให้ข้า...
ทูต: โอ้ ข้าเคยพูดจาน่ากลัวแบบนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่กัน? แล้วข้าหวังจะได้รับคำขอบคุณจากปากของใครกัน?
ทูต: ขอสาบานด้วยเกียรติของเจ้านายข้า เดิมทีข้าตั้งใจจะมอบดาบที่งดงามเล่มนี้ให้กับเจ้าก็เท่านั้น ไม่มีเจตนาอื่นใดเลย

...