
เครื่องมือที่ได้รับความนิยมมากในยุคที่ Fontaine ต้องอาศัยการใช้แรงงาน
แม้ว่าความแข็งแกร่งของชิ้นส่วนดาบ จะไม่สามารถใช้งานได้อย่างต่อเนื่อง
แต่ส่วนที่เสียหายและทื่อไป จะสามารถหักทิ้งได้ตลอดเวลา ซึ่งสะดวกสบายมาก

คนงานท่าเรือมักใช้มันเพื่อตัดวัสดุบางเบา และปลดเชือกที่ผูกปมไว้
แม้ว่าวัตถุชิ้นนี้จะถูกใช้งานอยู่เสมอ แต่ไม่เคยเป็นของผู้ใดจริงเลยสักครั้ง
มีบันทึกไว้อย่างกว้างขวางในหนังสือว่า ครั้งหนึ่งเคยได้รับการยกย่องว่าเป็นดาบของประชาชน
เพื่อป้องกันตัวเองในสภาพแวดล้อมที่แห้งแล้ง และเพื่อเปิดเส้นทางที่อุดมด้วยพืชน้ำ
ตำนานเล่าว่าในยุคที่เรืองรอง มีผู้คนไม่น้อยที่ค้นพบวิธีการใช้งานแบบใหม่ของมัน
ต่อมาดาบเล่มนี้ก็หายไปจากเวทีประวัติศาสตร์ของ Fontaine ตามความก้าวหน้าและข้อห้ามต่าง ๆ

แม้ว่าสิทธิ์ครอบครองเครื่องมือจะไม่ได้เป็นของผู้ใช้งาน
แต่ผู้ที่พึ่งพามัน ก็จะมองมันเป็นเสมือนส่วนต่อของแขนขาตัวเอง
ดังนั้นพวกเขาจึงมักสลักชื่อไว้บนด้ามจับและใบมีด เพื่อป้องกันการสูญหาย
ชื่อบนดาบนี้เป็นของอดีตนายกเทศมนตรีเมือง Poisson