
ตำนานกล่าวว่า Urakusai แห่งเผ่าจิ้งจอก เคยเมาคลั่งจนตัดม่านทองคำของเวทีการแสดงในป่า จึงกลายเป็นศัตรูคู่อาฆาตของ Bake-Danuki
ดาบนี้จึงได้ชื่อมาจากการกระทำนี้ และระบำอันบ้าคลั่งของจิ้งจอกปีศาจภายใต้แสงจันทร์ ก็กลายเป็นเรื่องเล่าในหมู่ผู้ชม ยกเว้น Bake-Danuki
ต่อมา ว่ากันว่า Urakusai ได้มอบชุดชงชาล้ำค่า และสมบัติอื่น ๆ อีกมากมายให้กับ Bake-Danuki ที่เตรียมการแสดง เพื่อเป็นการขอโทษ
และ "ประตูใหญ่" ที่เคยพบกับเขาครั้งหนึ่งก่อนเกิดเหตุ ก็ได้รับดาบ "Misugiri" เป็นรางวัลจากการเป็นสื่อกลางระหว่างทั้งสองฝ่าย

เขาแตกต่างจากที่เล่าลือกันเล็กน้อย ชายคนนี้ไม่ใช่แค่ตัวประหลาดที่ต่อสู้อย่างดุเดือดกับต้น Lavender Melon เท่านั้น แต่เขายังมีความสง่างาม และเชี่ยวชาญด้านการแสดง ของเล่น และเสื้อผ้าอีกด้วย
เมื่อเข้าสู่การต่อสู้ เขามักจะแสดงตนในรูปลักษณ์ที่น่าอัศจรรย์ ด้วยการสวมชุดผ้าสีทองที่ตัดจากหญ้าและเมฆในฤดูใบไม้ร่วง และทาน้ำมันบนใบหน้าด้วยสีสันสดใส
แต่ไม่ว่าในหนังสือโบราณหรือหนังสือนิทาน กลับไม่เคยมีใครบรรยายว่าเขาถือดาบทองคำอันโด่งดัง "Misugiri" ในการต่อสู้ครั้งสุดท้าย
ในเรื่องราวเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยและประวัติศาสตร์มากมาย อาวุธของเขาจะเป็นดาบใหญ่ที่มีชื่อค่อนข้างยาว และออกเสียงยาก เหมือนกับชื่อของเขา
แม้ว่าในม้วนหนังสือจะบรรยายถึงร่างอันสง่างามของเขา ที่ถือดาบสองเล่มเล็กใหญ่ไว้ในมือแต่ละข้าง สะบั้นปีศาจสีดำที่ถาโถมเข้ามาดั่งกระแสคลื่น
แต่สุดท้าย ตาม "คู่มือสิ่งของ" ที่มีอำนาจในสมัยนั้น "Misugiri" ได้หายไปจาก "ประตูใหญ่" ในช่วงฤดูร้อนของปีหนึ่งก่อนเกิดภัยพิบัติ
ด้วยเหตุนี้ ในใจของผู้คนที่กล่าวถึงเรื่องราวหลังการดื่มนั้น "Misugiri" ที่ไม่เคยเปื้อนเลือดศัตรู จึงมักจะดึงดูดจินตนาการของผู้คนได้เสมอ

ในบรรดาโอนิที่ไม่ใช้ภาษาเขียน และบอกเล่าประวัติศาสตร์และตำนานของตนผ่านบทเพลงนั้น ยังมีบันทึกเรื่องราวที่แตกต่างและเสริมกันระบุไว้ใน "คู่มือสิ่งของ" อีกด้วย
หลังจากการแข่งขันซูโม่ในช่วงเทศกาล "ประตูใหญ่" ได้มอบดาบ "Misugiri" อันเลื่องชื่อให้กับช่างตัดเสื้อที่ไม่ได้มาจากตระกูลนักสู้
ดูเหมือนหญิงสาวจะช่วยซ่อมดอกไม้สีทองที่หลุดออกมาจาก เสื้อคลุมฮาโอริของเขา เขาจึงมอบมันให้เธอเพื่อเป็นการตอบแทน

"ไม่ตอบแทนได้ไงกัน งั้นเอาอย่างนี้ ฉันขอแลกดาบเล่มนี้กับกรรไกรของเธอละกัน! เท่านี้ก็ถือว่าไม่ใช่ค่าตอบแทนแล้วนะ!"
"ห๊า? อะไรนะ ทำไมจะเอาไปตัดผ้าไม่ได้ล่ะ! ยัยหนูคนนี้ พออ้าปากพูดแล้วอย่างกับเท็งงุแสนน่าเบื่อเลย!"
"แล้วข้ออ้างที่ว่า 'สามัญชนกับนักรบต่างกัน' นี่คืออะไร! เธอใช้กรรไกรเล็ก ๆ ตัดผ้าได้ งั้นใช้ดาบยาวแบบนี้ตัดก็ต้องดีกว่าไม่ใช่เรอะ!"
"ไม่ใช่สักหน่อย! ที่ฉันยกดาบเล่มนี้ให้เธอ ก็เพราะเจ้าของเดิมของมันบอกว่า ของที่มีชื่อเสียงควรจะแขวนไว้บนกำแพงให้ผู้คนได้เชยชม"
"...ฉันไม่ได้ให้เธอ แต่เป็นการแลกเปลี่ยน! แทนที่จะให้จิ้งจอกเฒ่านั่นถามว่าดาบของฉันเป็นยังไงบ้าง สู้ยกให้เธอไปตัดเสื้อผ้ายังจะดีเสียกว่า!"
"นี่กำลังด่าฉันเหรอ ฉันได้ยินนะ! ฮึ่ย ไม่รู้จะขึ้นเสียงไปทำไม! เอาเถอะ ๆ จับตาดูให้ดีล่ะ..."

ว่าแล้ว โอนิก็ลุกขึ้นยืนและชักดาบออกจากฝัก ดาบอันเยียบเย็นสะท้อนควันจางและแสงจันทร์ของเทศกาล
จากนั้นก็ตัดแขนเสื้อข้างหนึ่งออกโดยไม่ลังเล แล้วจึงหยิบดาบเข้าฝักดังเดิม พร้อมนั่งตัวตรงและยื่นแขนเสื้อให้ดู
ปกตินักรบโอนิมักจะเป็นคนเปิดเผย และไม่เข้มงวดกับเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ แต่อาจดุร้ายขึ้นเล็กน้อยเมื่อจริงจัง

"ดูสิ ถึงแม้ฉันจะไม่ใช่ช่างตัดเสื้อ แต่ดาบเล่มนี้ก็สามารถตัดมันได้อย่างง่ายดาย! อย่ามาดูถูกกันเชียวนะ!"
"โปรดรับดาบเล่มนี้ไว้ด้วยเถอะ เพราะฉันเชื่อว่ามีแค่เธอเท่านั้นที่จะสามารถใช้มันได้อย่างเหมาะสม ฉันมีแต่จะทำมันพังเท่านั้น"
"อยากให้ฉันเก็บไว้เป็นมรดกตกทอดของตระกูลงั้นเหรอ? ฮ่า ๆ ไม่ใช่ว่าฉันไม่เคยคิดนะ แต่ถ้าไม่ได้ใช้งานดาบเลื่องชื่อเลย มันจะเหงาเอานะ"
"ถ้าเป็นแบบนั้น เมื่อไหร่ที่ Urakusai กลับมา เขาจะต้องหัวเราะเยาะว่าฉันเป็นคนโง่เง่า น่าเบื่อ และไม่รู้ธรรมเนียมน่ะสิ"

เมื่อเผชิญกับใบหน้าที่จริงจังอย่างกะทันหันของโอนิ หญิงสาวช่างตัดเสื้อจากครอบครัวสามัญชนก็รู้สึกหวาดกลัวอย่างยิ่ง
หลังจากที่รับของขวัญล้ำค่าไปอย่างหวาดกลัวแล้ว นักสู้ที่คิดว่าตนเองฉลาดก็ได้ระเบิดเสียงหัวเราะออกมา และจากไปอย่างพึงพอใจ
"ประตูใหญ่" ได้รับฉายาว่า "จอมโง่เขลา" จากชาวบ้าน แต่เขากลับไม่ได้โกรธเคืองแม้แต่น้อย
แม้ว่าเขาจะอารมณ์แปรปรวนและฉุนเฉียวได้ง่าย แต่ในช่วงชีวิตที่ไม่สั้นและไม่ยาวนี้ เขาได้รู้จักเพื่อน ๆ มากมาย และได้ปกป้องชีวิตผู้คนไว้ไม่น้อย
ต่อมา เมื่อม้วนภาพที่ถักทอโดยไร้ข้อความ ได้ถูกนำมาถวายเป็นเครื่องบูชาแด่ทวยเทพ, จิ้งจอก, โยไก, โอนิ และมนุษย์ที่ปกป้องสรรพชีวิต
ช่างตัดเสื้อก็รู้สึกเสียใจที่ไม่สามารถคืนดาบเลื่องชื่อให้กับเขา และไม่อาจช่วยเขาสังหารศัตรูได้ จึงออกแบบรูปลักษณ์อันน่าเกรงขามขณะถือดาบสองเล่มให้กับเขา
แต่นั่นเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นในภายหลัง ก่อนจะถึงตอนนั้น Urakusai ต้องคร่ำครวญกับชีวิตที่ระเหเร่ร่อนในตระกูลสามัญชนอยู่นานหลายปี

ทายาทของเผ่าโอนิที่สืบทอดนามสกุลเดียวกัน ได้เห็นดาบงดงามในมือของช่างตัดเสื้ออีกครั้ง แต่เธอกลับไม่ใช่สาวน้อยอีกต่อไปแล้ว เขาก็ย้อนคิดว่า:
"คุณลุงมักจะถอนหายใจอยู่บ่อยครั้งเวลาที่นั่งเช็ดดาบ และคอยแต่โทษว่าท่าน Urakusai มอบของดีเช่นนี้ให้กับคนต่ำต้อยอย่างตัวเขาเอง"
" 'สิ่งนี้ควรจะได้รับความงดงามและความรุ่งเรืองในโลก แล้วฉันจะทำให้มันมัวหมองด้วยการเข่นฆ่าผู้คนและบันดาลโทสะ ได้อย่างไร?' "

กลับเข้าเรื่องก่อนหน้า เมื่อหญิงสาวได้ค้นพบประโยชน์ในการใช้งานอันน่าทึ่งนอกสนามรบ ของดาบเล่มนี้ จึงยังมีเวลาอีกนานที่จะถักทอม้วนภาพอนาคตนั้น
ในเวลานั้น โอนิ Chiyo ได้สวมชุดจูนิฮิโตเอะอันงดงามเหนือใคร และร่ายรำพร้อมกับดาบในมือ ช่างสวยงามราวกับดอกไม้ที่ร่วงหล่นในสายลมฤดูใบไม้ผลิ