
นั่นคือยุคสมัยที่กฎแห่งผืนน้ำยังไม่หลอมรวมเป็นรูปร่างดั่งทองเหลือง เหล่าหัวหน้าเผ่าที่เคยปกครองดินแดนอนารยชนในอดีตต่างรีบเร่งสร้างอารยธรรม
เช่นเดียวกับคำสาบานที่แต่ละคนให้ไว้ ต่อหน้าดาบยาวแห่งทะเลสาบแห่งแสงในครั้งนั้น ด้วยปณิธานที่ต่างกัน คนชุดม่วงที่เปลี่ยนคำเรียกตนเองว่าเป็นชนชั้นสูง ได้ตีความกฎเกณฑ์ และความยุติธรรมด้วยตนเอง
ในลำดับสายเลือดของราชาและนักรบผู้ยิ่งใหญ่แห่งทะเลสูง ไม่ได้ขาดผู้มีเมตตาล้นเหลือ และไม่ได้ขาดคนเจ้าเล่ห์ทะเยอทะยาน หรือลูกหลานที่ละโมบซึ่งฝังรากลึกอยู่ใต้เงามืด
คนเหล่านั้นใช้หน้ากากอันสัตย์ซื่อเมตตา ปิดบังความบ้าคลั่งต่อความมั่งคั่งและอำนาจ ดื่มด่ำไปกับความโกรธแค้นและความทุกข์ของคนยากคนจน ราวกับไวน์สีแดงในแก้ว

"แน่นอนว่า ฉันรู้ข้อห้ามที่นักล่าทองคำกำหนดไว้ว่า ให้เราอยู่ห่างจากการทะเลาะวิวาทในมหานครแห่งนั้น อย่าให้คมดาบของเราแปดเปื้อนเลือดของพี่น้องเรา"
"แต่พวกบอกฉันทีสิว่า ระหว่างโจรที่เข่นฆ่าผู้ชอบธรรม เหล่าหัวหน้าเผ่าที่ทำร้ายผู้อ่อนแอ มันต่างจากปีศาจร้ายที่พรากชีวิตผู้บริสุทธิ์ตรงไหน?"
"สหาย เหล่าทายาทของ Remuria และพี่น้องทุกคน โปรดฟังฉันให้ดี: การผดุงความยุติธรรมคือเป้าหมาย ไม่ใช่การผูกมัดตัวเอง"
"หากพวกเธอเห็นทะเลแห่งทุกข์แล้ว แต่กลับไม่อยากทำให้ชื่อเสียงอันสูงส่งของตัวเองต้องด่างพร้อย งั้นก็ให้ฉันละทิ้งนามสกุล Walter และตัดขาดกับกลุ่มนักล่านับแต่นี้ไป"

ด้วยเหตุนี้ ทายาทของจักรวรรดิจึงได้เป็นศัตรูกับทายาทของราชาแห่งแดนเหนือของทะเลสูงอีกครั้ง
เพียงแต่ครั้งนี้ ผู้ที่อยู่ข้างเดียวกับคนยากคนจน กลับเป็นทายาทของผู้รุกรานในอดีต
เขาทิ้งดาบยาวที่รับสืบทอดมาจากนักล่าทองคำ และเปลี่ยนมาใช้ธนูสั้นที่เพื่อนร่วมรุ่นดูแคลน
เขาเร้นกายอยู่ท่ามกลางราชวังสูงใหญ่ราวกับเงามืด และใช้เลือดต่างหมึกวาดเชือกแห่งการพิพากษา
นักล่าผู้ผอมแห้งไม่เหมาะที่จะเผชิญหน้ากับมอนสเตอร์ตรง ๆ แต่กลับเชี่ยวชาญในศิลปะการปลิดชีพคนชั่ว
งานเลี้ยงที่แปดเปื้อนด้วยเลือดสีทองและดำมักใช้เสียงอึกทึกเป็นดั่งไวน์ เหล่าองค์ชายไม่เคยกลัวความขัดแย้งและความวุ่นวาย
ความเงียบที่เกิดขึ้นกะทันหันและลางมรณะที่ย่างกรายมาเป็นลำดับ กลับกลายเป็นสิ่งที่อีกฝ่ายเกรงกลัวสุดแสน...

...

บางทีอาจเพราะคำนึงถึงการใช้งานจริง ทั้งทักษะการลอบสังหารที่คร่าชีวิตพวกชนชั้นสูงนับไม่ถ้วน
ทักษะการยิงธนูที่แต่เดิมถูกใช้เพื่อให้แทงทะลุลำคอของผู้กดขี่ และวิธีเดินที่เดิมทีใช้เพื่อหลบหนี
แม้ว่าจะถูกประหารโดยกบฏของตระกูล Walter และถูกล้างมลทินในเกมเดิมพันของคนชุดสีม่วง
หลังจากถูกยกย่องให้เป็นเพชฌฆาตแห่งเงามายาในละครที่ได้รับการสนับสนุน จนกลายเป็นไอดอลที่ไร้พิษสงไปแล้ว
พวกมันก็ไม่เคยสูญหายไป แต่ได้ถูกสืบสานโดยนักล่าเงารุ่นหลัง ภายใต้การอนุมัติโดยปริยายจากผู้มีอำนาจสูง
จนกระทั่งเหตุการณ์ล้อมเมือง Poisson ในอีกหลายพันปีต่อมา พวกมันก็ทำให้แม่น้ำย้อมไปด้วยเลือดของผู้ที่พวกมันสาบานว่าจะปกป้อง...