
นั่นคือยุคสมัยที่แม้แต่กวีผู้รอบรู้ที่สุด ก็ไม่อาจบรรยายเป็นคำพูดได้ในเวลานั้น
ในบรรดาสายพันธุ์โบราณที่มีอายุยืนยาว ส่วนใหญ่ยังคงเป็นสัตว์ที่ดุร้าย ที่มีความโกลาหลอยู่ในสายตา
เจ้านายผู้ที่เคยปกครองโลกทั้งใบนี้ ใช้กรงเล็บของมันบี้ดินสีขาวที่ลอยอยู่บนท้องฟ้า...
ราชาผู้ที่ปรารถนาจะสำรวจโลกภายนอก ได้ยกดวงจันทร์สุญตาขึ้นมา เพื่อใช้มันทดแทนพลังที่เคยควบคุมทุกสิ่งทุกอย่าง
หลังจากฟื้นคืนชีพ เธอมักจะรู้สึกว่าความทรงจำเล็ก ๆ น้อย ๆ ในตอนนั้น ก็เหมือนกับความรู้ในอดีตที่สูญหายไป
ไม่ค่อยชัดเจน เป็นเพียงความคิดที่แวบเข้ามาในหัว

เธอเคยติดตามจ้าวแห่งแสง ไปเยือนเจตจำนงของดวงจันทร์ บนบัลลังก์ของดวงจันทร์ทั้งสาม
ตอนนั้นบัลลังก์ราชาว่างเปล่า เมฆหมอกปกคลุมทั่วท้องฟ้า และเหล่าราชามังกรต่างก็ทำทุกสิ่งตามอำเภอใจ
จ้าวแห่งแสงหวังว่าจะพบร่องรอยเกี่ยวกับราชา ที่เข้าไปในม่านหมอกระหว่างดวงดาวจากพวกเขา
แต่สิ่งที่ได้รับมา กลับเป็นเพียงความเงียบงัน จากภายในพระราชวังทั้งสามแห่ง
ตั้งแต่นั้นมา แม้แต่ทุ่งหิมะกว้างใหญ่ ก็กลายเป็นดินแดนที่ไหม้เกรียม และภูเขาไฟก็ถูกแช่แข็งด้วยความหนาวเย็น
พวกเธอไม่ได้พูดอะไรอีก หรือบางทีอาจจะไม่สามารถพูดได้
ใช่แล้ว ในตอนนั้นยุคสมัยที่สามยังคงเป็นสาม

ผู้ปล้นชิงจากนอกฟากฟ้า ที่เข้ามาแทนที่ผู้สร้างดั้งเดิม ได้สาบานว่าจะรักษาโลกให้ดำเนินต่อไป
แต่น่าเสียดาย เมื่อราชาผู้ถูกโลกมืดมิดกลืนกินได้หวนกลับมา เขาก็ได้เกิดความโกรธแค้นเป็นที่สุด
ด้วยเหตุนี้ เมื่อจ้าวแห่งแสงตอบรับเสียงเรียกของอดีตราชา และตื่นขึ้นจากการหลับใหลที่เสมือนตาย
ได้ขัดขวางไม่ให้ขุนนาง และผู้สำเร็จราชการสำรวจท้องฟ้ายามค่ำคืน และการจำลองปาฏิหาริย์ครั้งยิ่งใหญ่ ของการสร้างดวงจันทร์
แต่เหล่าเทพธิดาแห่งมงกุฎหยก จะทรยศต่ออาณาจักรลูกหลานมังกร ได้ง่ายดายขนาดนั้นเลยหรือ?
น่าเสียดายที่ผู้ที่สามารถให้คำตอบได้ ไม่อาจรอดพ้นจากสงครามนั้น

"มีเพียงภาพเหล่านี้ที่ฉันพอจะนึกออกได้"
เธอพูดเช่นนี้ กับเด็กสาวที่ดัดแปลงร่างกาย และสร้างอาวุธชิ้นนี้ขึ้นมาใหม่ให้กับเธอ
แต่เด็กสาวฉลาดกว่าที่คิดไว้มาก และเพราะความฉลาดนี้ เธอจึงเลิกมองด้วยความสงสัย
หลังจากนั้นก็เป็นความลับของเธอเอง ในวันที่ท้องฟ้าแตกสลาย แผ่นหยกก็ร่วงหล่นลงมา
มังกรทั้งหลายต่างโห่ร้องด้วยความสุข ที่ได้เห็นการตายของดวงจันทร์ ที่เคยทรยศต่อพวกเขา แต่เธอกลับนึกขึ้นได้ว่า
เงาอันเงียบงันในพระราชวังแห่งจักรวาล ได้ซ่อนเศษซากดวงจันทร์ชิ้นหนึ่ง ที่ตกลงมาตรงหน้าพวกเขาไว้
ตอนนี้มันอยู่ในช่องว่าง ที่อยู่ตรงกลางของกลไกดาบหมุนนี้
ได้รับการเก็บรักษาไว้ในที่ที่ไม่มีใครรู้ จนถึงทุกวันนี้