
ในอดีต เคยเป็นอุปกรณ์ที่นิยมใช้ในการก่อสร้างเมืองและการสำรวจโบราณสถาน
นอกจากการวัดมุมแล้ว ยังมีความสามารถในการวัดระยะที่ก้าวหน้ามากในขณะนั้นอีกด้วย
ด้วยลูกศรพิเศษที่สร้างขึ้นอย่างแม่นยำ ประกอบกับฝีมือของมืออาชีพที่ผ่านการฝึกอบรม
จะสามารถทำให้วิถีของลูกศรที่ยิงออกมาพุ่งตรงราวกับแสงได้

นอกจากจะมีบทบาทในการวางแผนและการก่อสร้างแล้ว ยังมีประโยชน์ต่อการสำรวจและสืบสวนคดีอีกด้วย
ด้วยฝีมือของผู้เชี่ยวชาญ เกจวัดระยะประเภทนี้สามารถแสดงความแม่นยำในการวัดที่สูงมาก
ในอดีต ระหว่างการสำรวจโบราณสถาน Remuria ทีมงานสำรวจมักจะถือเกจวัดระยะนี้
โดยจุดประสงค์หลักคือ ใช้เพื่อค้นหาโบราณสถานที่ถูกฝังอยู่ในซากปรักหักพังและกาลเวลา
ในนิยาย Hurlock ที่โด่งดังในเวลาต่อมา
ก็มีเรื่องราวที่ใช้มันเพื่อค้นหาห้องลับอีกด้วย

ปัจจุบันยังมีเกจวัดระยะจำนวนไม่น้อยที่นอนเขรอะฝุ่น อยู่ในร้านขายของเก่าหรือห้องใต้ดินใต้หลังคา
เมื่อมีเครื่องมือที่คล้ายกันแต่สะดวกกว่า และใช้ความสามารถส่วนบุคคลน้อยลง
ลูกศรพิเศษจึงไม่มีการผลิตอีกต่อไป และพวกมันก็จางหายไปตามฝุ่นธุลีดิน
เนื่องจากมันเป็นธนูยาวที่สามารถถือไปไหนมาไหนได้ โดยไม่มีใครสงสัยหรือซักถาม
ดังนั้นในยุคสมัยพิเศษ มันจึงถูกใช้เพื่อวัตถุประสงค์อื่นนอกเหนือจากการออกแบบ