Imagina, si puedes creerlo
un mundo completamente distinto en este universo...
En ese mundo, las personas encontraban la felicidad suprema en lo que se podía describir como “sueños lúcidos”.
La realidad se difuminaba...
O, mejor dicho, se redefinía.
Pero, más allá de su realidad
los problemas del mundo material perduraban...
Y al final, la fría y cruda verdad del mundo real
terminó por alcanzarlos en la realidad a la que habían huido.
En las profundidades de las oscuras ruinas, otra alma que huía de la destrucción
descubrió los últimos vestigios de este mundo.
Estas dos terminales fueron en su día un medio para que los soñadores gestionaran el mundo exterior.
Pero ahora, forman parte de la colección de la bruja.
Una vez, esta intentó crear un mundo a partir de sus variopintas experiencias
pero, como observadora en calma, nunca encontró esa chispa de inspiración para unirlo todo.
Antes de que el destino alcanzara a la bruja errante
esta hizo una visita más a sus sabias y eruditas amigas.
Aprendió muchas cosas en el tiempo que estuvieron juntas
y, aunque no halló una respuesta
su soledad fue desvaneciéndose con el tiempo.
Pero mientras ella y sus amigas creaban juntas otros mundos maravillosos
finalmente comprendió
cuál era la pieza que faltaba en su mundo ideal:
un protagonista apasionado y cautivador.
La gloriosa viajera y su inmaculada compañera
eran las candidatas perfectas.
Eso llenó a la bruja de grandes expectativas.
Comenzó a reconstruirse el sueño lúcido de una civilización perdida
y, por fin, la vasta colección de la bruja tenía un mundo al que llamar “hogar”.
Después de vagar durante tanto tiempo
era hora de que se marchara antes de que la destrucción la alcanzara.
Al fin y al cabo... ya había comenzado una nueva historia.