¿Eh?
¡Llueve!
Oh, no
Paimon no tiene paraguas.
Vayámonos rápido
ahora que no llueve mucho.
¿Llueve otra vez?
Este tiempo ya cansa.
Adiós a mis planes para viajar...
¿Leíste el periódico de esta mañana?
Querido
¡ayúdame a recoger la ropa!
*Suspira*...
¿Cuándo dejará de llover?
¡Dragón del Agua, Dragón del Agua!
¡No llores más!
Quieren reanimar al monstruo.
Hay que contárselo al juez supremo.
El Fuerte Merópide...
es un buen lugar para mí.
Me debe tantas respuestas...
¿Su Señoría?
Es el símbolo de la justicia en Fontaine.
Obsérvenlo de cerca.
Podría dar problemas.
¿Cómo podrían convivir
dos especies tan diferentes?
¿Cómo se atreven a amenazar a las melusinas?
¡Den la cara!
Verás muchas cosas
en el mundo humano
tanto buenas, como malas...
Y algún día
cuando hayas vivido mucho tiempo con ellos
serás capaz de juzgarlo todo
en nombre del pasado de Fontaine.
Buenos días, señoría.
La temporada de lluvia va a terminar.
El cielo se despejará pronto.
Esperemos que
el buen tiempo le traiga alegría.