¿Ha llegado ya?
¿Cuándo va a venir?
¡No va a venir!
Te equivocas.
Ya está aquí.
Oh, si me convirtiera en una con las aguas
¿podría el mundo volver a ser maravilloso?
¿Y perdonarías nuestros pecados, madre?
El fluir del agua nos hace bailar
y le da vida a nuestra ciudad
y a ti, querida mía.
¡¿Y lo que tú deseas?!
Lo que yo...
deseo...
Si te conviertes en una persona...
no podrás revelarle tu secreto a nadie.
Sufrirás
y estarás sola.
Aun así, ¿estás dispuesta a ello?
Ojalá un auténtico amor fuera suficiente
mas debo decir adiós.
Nuestro amor es como una dulce historia
pero aquí estoy y aquí seguiré
admirando la belleza del mundo
hasta el fin de los tiempos.