El accord es la base de la perfumería
el producto en su forma más primitiva.
Ámbar gris mezclado con madera de cedro
y complementado con un toque de madera de agar...
Esto es... ¿el aroma del cuero?
Exacto. No se puede extraer aceite esencial del cuero
pero podemos recrear su esencia combinando otras materias primas.
Ese es el propósito del accord.
Entonces, ¿puedes reproducir cualquier olor del mundo?
Jaja, me temo que no.
Algunas fragancias de este mundo
son únicas.
Esa cualidad es lo que atrae a la gente
y la embriaga.
Si me pongo Augustinne para el baile, ¡yo también seré única!
-¿Nuestro rival ya le ha puesto las manos encima?
-¡Nos estamos quedando atrás!
-Cueste lo que cueste, ¡lo que importa es que nos llevemos la mejor!
-La gente solo habla de perfumes. Tendré que comprar alguno yo también...
-¿Y a quién le importa lo que represente? Mientras lo paguen a buen precio...
Esta fragancia... dejará de ser única.
Los mitos se pueden deconstruir
y los milagros se pueden recrear.
Solo es cuestión de habilidad, experiencia
muchas pruebas y un poco de paciencia.
Solo queda saber dónde está la auténtica Augustinne.
Si finge que le están atacando
no se podrá mover a sus anchas.
La Augustinne debe de estar por aquí...
Paimon miró a través de su ventana antes
y vio que su casa estaba llena de flores.
Por eso, el comisario encargó un macetero a la Escuela de Tecnología
capaz de mantener el calor y la humedad.
Los perfumes son tan bellos y delicados como las flores.
Al guardarlos, hay que controlar
su temperatura y evitar que les dé la luz directa.
¿Lo recordarás, Émilie?
Sí, lo recordaré.
¿Te enteraste de que volvieron a atacar a alguien anoche?
Así que... Sylvain está muerto, ¿verdad?
Sí, maestro.