Hace mucho tiempo
los humanos repudiaban a las melusinas
y estas, a su vez, los temían a ellos.
Sin embargo, había una melusina
que quedó fascinada con la medicina humana.
Pero ningún humano quería recibir su ayuda.
Y había una niña a la que le encantaban las melusinas
por lo que ningún humano quería ser su amigo.
Así, la melusina se hizo amiga de la niña
y la niña se convirtió en la “paciente” de la melusina.
El examen ha concluido.
¡Tienes una salud de hierro!
¿Solo porque no soy humana... no puedo salvar a mi mejor amiga?
En este juego entre doctora y paciente, surgió la amistad.
Hasta que un día, la niña enfermó.
La melusina era la única doctora que podía llegar a tiempo
pero los adultos la rechazaron.
¡Largo! ¡No se puede confiar en una melusina!
¿Solo porque no soy humana...
... no puedo salvar a mi mejor amiga?
Desesperada, la melusina acudió a la aterradora bruja.
Le rogó y le suplicó hasta que obtuvo una respuesta.
Si bebes esta poción, elaborada a partir del pecado
obtendrás un rostro y unas extremidades humanos.
Pero también perderás todo aquello que hizo que la niña quisiera ser tu amiga.
¿Podrás aceptarlo?
La melusina no dudó mucho.
En una noche lluviosa