La marca Chiori representa
mucho más que una persona o una marca.
Es una forma de vida.
¡Saludos a los asistentes de la Semana de la Moda de Fontaine!
¡Deléitense con este gran desfile
que la Sastrería Chiori nos ha preparado hoy!
Algo fabuloso, deslumbrante, único...
Y lo más importante:
¡un espíritu que jamás se rinde!
Eso es lo que representa la marca Chiori.
Y ahora demos la bienvenida
a la Costurera Tronadora, ¡la Srta. Chiori!
¿Chiori no habrá...?
¡Luces, Daguerrotipos!
¡Aquí, por favor!
¡Que empiece el espectáculo!
Puede que el mundo y la moda cambien
pero Chiori siempre será la misma.
Ningún desafío podrá
doblegar a la Sastrería Chiori.
Ni siquiera el paso del tiempo.
Chiori siempre estará a la vanguardia de nuestro tiempo.
Y no olviden:
solo aquellos que no renuncian a sus sueños
son dignos de llevar esta marca.
Supongo que ya solo me queda desearles
una feliz Semana de la Moda.