La magia es misterio y sorpresas.
Pone a prueba a la razón.
La magia no es tarea fácil.
Cada truco se practica cientos de veces.
Da igual, estamos acostumbrados.
Lo sentimos.
Aunque nos ha enseñado mucho
no podemos contarle toda la verdad.
No se preocupen.
¿Se acuerdan de lo que les dije?
En este mundo hay ya demasiadas mentiras
así que espero que algún día
encuentren su propia verdad.
Entonces ¿usted ya encontró su verdad?
La magia es mi verdad.
Quiero hacer un gran número de magia
para que me recuerden al hablar de ello.
Para un mago
ese sería el mayor de los honores.
¡Mira!
Lyney está atrapado dentro del baúl.
¿Logrará escapar?
El mago César lo intentó hace diez años.
Pero justo en este momento...
¡¡Lyney!!
¡Cuidado!
Misterio...
Sorpresas...
Pone a prueba a la razón.
¿No es cierto?
Te devuelvo este honor
César.
Aunque sea un poco tarde...