El veredicto anunció...
que la melusina era culpable.
El juez supremo defendió la autoridad de la ley de Fontaine
pero no confiscó el botiquín de la melusina.
Y así fue como el Fuerte Merópide se hizo con una nueva y pequeña doctora.
Ella siguió vistiendo su capucha y su impermeable
aunque nunca lloviera en el Fuerte Merópide.
Quizá, debido a su apariencia humana, nadie rechazó sus cuidados.
Cuantos más pacientes trataba, más se acortaba su condena.
Al final, la gente del Fuerte no podía vivir sin ella.
Y, aunque ya había cumplido su condena
no los abandonó.
Entonces, un buen día
recibió una invitación del mundo exterior.
El lugar le resultó familiar y, cuando llegó
una anciana la estaba esperando.
Aunque la reconoció a pesar de su disfraz, no dijo nada al respecto
y, en su lugar, le preguntó:
Dime, ¿por qué crees que te ganaste el respeto de tanta gente
aun siendo una melusina?
Porque... ¿tengo apariencia humana?
Han pasado cincuenta años, Sigewinne
y no has envejecido nada...
Creo que todos saben que no eres humana.
Por fin te encuentro, después de tantos años.
Todavía recuerdo que fuiste tú quien me salvó aquella noche.
Pero ¿cómo?
Ya no era una melusina en aquel entonces.
¿De verdad importa si eres humana o melusina?
Simplemente, recordé la calidez de tu mano
es algo totalmente inconfundible.
¿Y sabes qué?
No ha cambiado nada.
No tienes que seguir escondiéndote, Sigewinne.
Ahora, todos quieren ser amigos de las melusinas.
Y creo que todo eso es gracias a ti.
Siento no haber podido decirte esto hasta ahora, pero...
Gracias...
... doctora melusina.