¡Qué oscuro está esto!
Espere aquí, Sr. Morris.
Creo que el interruptor estaba por aquí...
¡Hum! ¿Por qué me habré metido en esto?
¡Ah!
¡¿Qué ha sido eso?!
¡¿Quién anda ahí?! ¡Ayuda, por favor!
¿De verdad creía que se saldría con la suya, Sr. Morris?
¡N-no soy a quien buscas!
¡No fui yo!
¡N-no soy el asesino!
La verdad es que Elisa tuvo una muerte mucho más digna que esta.
Luchó hasta el final contra su sicario
para que no encontrara a su descendencia bajo el suelo.
Ese es el colgante de Elisa.
El que tiene una imagen de ustedes dos.
El que usted le regaló.
¿Le suena?
¡N-no puede ser!
¡Es falso! ¡Es imposible que...!
Es imposible que su sicario no lo destruyera
¿no es eso?
¿Alguna vez la amó, Sr. Morris?
¿O siempre quiso matarla?
No, no, no, ¡por favor, escúchame!
Le dije a Elisa que mantuviera el secreto
¡y le pagué una buena suma por ello!
¡Nunca pensé que daría a luz!
Todo el mundo iba a enterarse...
No tenía otra opción, ¡me obligó a hacerlo!
¡No!
Por favor...
Tengo mucho dinero.
¡Solo dime cuánto quieres!
Quédese con sus sucios Moras
¡y váyase al infierno!
¿...?
Soy la capitana Chevreuse de la Unidad Especial.
Sr. Morris
queda arrestado por el asesinato de Elisa.
*Tch*...
Y tú también estás arrestada
atrecista Véronique.
O tal vez...
¿debería llamarte “segunda mosquetera”?
...