¡Aaah! Qué... realista...
...
¡¿Por qué no funciona nada?!
Este monstruo no es invencible.
Ustedes poseen el tesoro.
El poder para derrotarlo
está en sus manos.
¿El tesoro? ¡¿Te refieres a...?!
¡Los nombres!
¡Son los nombres de los Cazadores Fantasmales!
Pero ¿cómo vamos a...?
¿Lo has olvidado, Paimon?
¡Todavía hay una habilidad que nos guardamos para el final!
Los Cazadores Fantasmales no luchan por fama
sino para ayudar a la gente cuando los invocan.
Walter, Cazador Fantasmal
maestro de mil estrategias
verdugo de los Cazadores de Espectros
¡yo te invoco!
Est, Cazadora Fantasmal
heredera de la voluntad de Casiodoro
jueza de los Cazadores de Sombras
¡responde a mi llamada!
Petronila
protectora de la justicia y el orden...
La Cazadora a la que más admiro...
Gracias por salvar a mi amiga
la mejor persona que conozco.
Por favor
cédenos tu fuerza.
Hemos venido
para responder a su llamada.