Las aguas del Bishui del rojo de tres linajes se teñirán, los huesos de ocho héroes de escarcha y nieve se cubrirán.
Bajo la luna reclamo mi espada gancho en esquife y me convierto en un pilar del río.
El choque de filos se disipa como la espuma, el sino de cada uno decidirá su propio final; pero tú, Tao Du, has de morir, ni un fragmento de alma quedará.
Caballería de oro, marcha de hierro, corazones fijos en el arco del firmamento. Con paso mortal, cabalgan hacia la leyenda por la calle celestial.
Pues la muerte no puede corromper las virtudes más puras y las vicisitudes fluyen firmes hacia el este.
Los nombres se desvanecen, pero la llama de la esperanza permanece.
Secretos de la llama, bendición de Homa...
Redímannos y protéjannos del mal.
¡Jiá!
El fuego va a extinguirse...
¿Acaso hemos fracasado?
Tengo fe en la directora.
Parece
que ha llegado mi hora.
La muerte es ineludible
e impredecible.
El deber de El Camino
completo yo ahora.
¡Miren!
Si en el próximo Rito de la Linterna
ven una mariposa volar
seré yo que a ustedes he venido a visitar.