Siempre he confiado en que volveríamos a vernos
que el tiempo que estuvimos separados llegaría a su fin
y que todos mis dilemas quedarían atrás...
Ojalá pudiéramos permanecer así...
para siempre...
¿Una pesadilla?
Qué curioso...
Si te sentías en calma, ¿no deberías tener sueños placenteros?
Era un sueño bonito...
pero...
Aún no estabas lista para despertar.
Por más elocuente que sea
alentar a otros no es mi fuerte.
Ya estás haciendo todo lo que puedes.
Puedo percibir tu determinación y valentía al afrontar el peligro.
Así que
fuera cual fuera ese sueño
confío en que lo harás realidad.
Por supuesto
siempre que el peligro te abrume
o te sientas cansada
yo estaré aquí para ti.
Al fin y al cabo, al ser mayor que tú
es mi deber cuidar de los más jóvenes.