Vengo de un lugar lejano
donde los ríos eran mi remanso
y las estaciones, mi ajuar.
Buscaba un jardín de descanso
mientras flotaba con la luz lunar.
Una brisa me detuvo en el manantial:
“Duerme, viajera, tu viaje llegó a su final”.
“Que unos pétalos danzantes endulcen tu dormitar”.
En el alba toqué una melodía fluvial
y en mis sueños nocturnos escuché una tonada sonar.
Las lágrimas de un joven crearon ondulaciones
más conmovedoras que las de muchas canciones.
Pasado y futuro en una corona de flores tejió
mientras yo cruzaba de un sueño a otro
como compensación.
“Mira, mira el amor que desborda su mirada”.
“Acéptalo antes de que se desvanezca como si nada”.
Gatos y luciérnagas me urgen aceptar
mas si no entiendo las melodías humanas
¿cómo puedo hacer una resonar?
En el mar donde ríos y sueños convergían
cuando un cristalóptero batía sus alas
al joven unas canas le crecían.
De los humanos torpemente aprendí
y para disipar mi confusión un poema escribí.
Igual que las semillas ansían la tierra, y las plantas, el sol
mi corazón interpretó un antiguo son.
Y al escucharlo
supe que tu nombre estaba cantando.
Ahora, te regalo mi sueño
para que un manantial endulce tus noches con empeño.
Ahora, te regalo mi corazón
esperando que aceptes
mi tardía promisión.