¿Qué es eso?...
¿Rerir? E-entonces, los rumores sobre tu trabajo eran ciertos...
¿Cómo? ¡No! Escúchame.
Esta noche ha ocurrido algo en el palacio, ¡tenemos que irnos!
No hace falta que me sigas mintiendo.
¿Qué quieres decir?
Sé qué es lo que te preocupa
y respetaré la decisión que has tomado.
Pero no pasa nada, porque... he encontrado una solución.
Sé cómo poner fin a todo esto.
Podrás recuperar... la vida normal que tanto quieres.
Pero hasta entonces...
me temo que nuestra boda... tendrá que esperar.
¿Tholindis? ¡Por favor, no lo hagas!
¡¿Tholindis?! ¡¡¡Tholindis!!!
Rerir, ya te lo dije, déjala. Encontrarás a alguien mejor.
¡No! No... ¡No lo haré! ¡Tengo que salvarla!
Pero ¿cómo lo harás?
Solo eres un peón sin el poder o la fuerza de voluntad suficiente...
¿T-tú sabes cómo puedo hacerlo? ¡Dímelo!
Ven al palacio. Únete a nosotros.
¿Rerir? Menos mal, estábamos...
Ven y toma tu parte.
Viniste.
¿Tú también...?
Odio, tristeza, desesperación, deseo...
Todos tenemos nuestros motivos.
Rerir, ¡Rerir!
Tholindis...
¿Te quedaste embobado?
Rerir, ¿te acuerdas de eso que dijiste hace un par de semanas?
Oh... ¿Te refieres a mi propuesta de matrimonio?
Sí. Me preguntaba cuál sería un buen lugar para hablar de ello.
¿Tal vez en el jardín? ¿O estabas pensando en un restaurante elegante?
Dejaré que tú decidas.
Te encontraré
y entonces, podrás decirme tu respuesta.