Llegamos a la última fase.
La ganadora de este duelo
se llevará la última plaza de los vencedores.
Demos la bienvenida a una antigua aspirante
y finalista por primera vez de los Vástagos del Eco:
¡Kachina!
¡Ánimo, Kachina!
Y su rival
del Pueblo de los Manantiales
es una joven prodigio y veterana de la Guerra de los Peregrinos:
¡Mualani!
¡Este enfrentamiento entre viejas amigas
promete brindarnos un espectáculo explosivo!
¡Que gane la mejor guerrera!
¡Mira lo lejos que has llegado!
¿Nerviosa?
*Suspira*...
¿Por qué tienes que ser tú mi rival?...
Aun así, en cierto modo me alegro.
Aunque pierda
no me arrepentiré de nada.
¡Kachina!
Vamos
¡no es momento para ser modesta!
Sé que quieres esto más que yo
¡y ya es hora
de que actúes como tal!
¡Sí!
¡Quiero ganar!
Mualani
¡esta vez voy a ganar!
¡Lo siento!
Perdón
Mualani.
¡Lo siento mucho!
¡Te golpeé demasiado fuerte!
Mira.
Y la ganadora es...
¡Kachina, de los Vástagos del Eco!