Hasta que regrese, te los confío a todos.
Los Caballeros de Favonius siempre les darán la bienvenida.
¡Vamos, a Mondstadt!
Estimado Gran Maestro...
Querido Varka...
Familia.
Lu-pi-cal.
La poesía y las cartas
fueron las primeras formas que usó la humanidad para expresar sus anhelos.
Asegúrate de entregarlas todas
forastero que atrapó el viento.
¡Gran Maestro!
Gran Maestro...
¡Maestro!
¡Varka!
Varka...
¡Tío Varka!
¡Ey, escritor de pacotilla!
Para Varka...
Los anhelos de los demás te anclan, e incluso revierten la asimilación...
Usar tus vínculos con otras personas, depender de ayuda externa...
Ese no es el camino de un caballero.
El Abismo ya no puede mantener mi existencia.
Pero ahora
emergerán innumerables almas que murieron injustamente
para impedir que regreses.
Si crees en tu camino
déjalas en libertad
y ábrete paso por medio de la sangre...
Varka, el Caballero de Boreas más poderoso.
Así acaba todo... olvidándome de todo plan
y luchando hasta la victoria... Ja.
Bueno, ¡me parece perfecto!