¿Crees que mentiría a mi propio hermano?
Qué decepción...
Tráemela, Éter.
Me pertenece a mí.
En ningún momento me lo creí...
No quería creer... en esa extraña sensación de que algo no encajaba...
Ojalá hubiera sido real...
Aunque fuera solo por un momento...
Pero tú... ¡no eres mi hermana!
-¡Ayuda!
-¡Oh, Diosa Lunar, por favor, sálvenos!
¿Por qué tiene que pasarnos esto? ¿Nos han abandonado?
La gélida noche debería ser nuestra bendición
pero solo nos queda confusión y tristeza...
Puede que la verdad se encuentre más allá del cielo
pero ¿debemos perder el rumbo por ello?
Me hallo ante ti y, como descendiente de Hiperbórea
y Emisaria Lunaescarcha, digo...
Aunque el cielo falso atenúe la luz de la luna
la sangre plateada fluirá como los ríos
¡y volveremos a tejer la luz lunar!