¿Acaso temes tu propio nombre?
¿Nos odias a nosotros...
... o a aquello en lo que te has convertido?
Hum... ¡A ver qué hacen ahora!
¿Qué está pasando?
Ese poder...
Lo he visto antes.
Está a otro nivel.
Tendremos que usar un círculo alquímico
para convertir su poder en algo que podamos usar
y canalizarlo hacia la Srta. Colombina
para que tenga el poder suficiente de luchar contra él.
Me uno a ti.
Puedo ayudar.
Si libero suficiente poder del Abismo en un único punto
se creará una diferencia de potencial
que nos permitirá extraer una gran cantidad de poder elemental.
Después, me conectaré con la mente de los demás
mediante el elemento Pyro
y te daré temporalmente acceso a sus habilidades y campos de visión.
Pero no podrá ser por mucho tiempo...
¿Ves bien?
Lo suficiente.
Jajaja...
Así que...
¡tenemos entre nosotros a un discípulo de Rhinedottir “Oro”!
¿Qué te parece?
¡¿Usas mi propio poder contra mí?!
Como cuando robaste el kuuvahki.
¿Te suena de algo?
¿Es que no lo ves?
No tienes el poder suficiente para mantener esa puerta abierta.
Yo no...
Pero hay alguien que sí.
Adiós
Rerir.
Hemos ganado.