¿Continuamos?
¿De qué estábamos hablando?
Estaba diciendo que no hace falta que hagas este numerito al firmar un contrato.
Solo estás aquí sentado porque tu banco exigió una evaluación del fiduciario.
¿Y por eso contaste la historia de un joven erudito de una familia de comerciantes de Sumeru?
Es una historia creíble, ¿no?
La historia posterior a tu expulsión es mucho más interesante.
¿Los experimentos con humanos? ¿O el elixir de la inmortalidad?
La parte en la que mueres.
Ah, sí, mi parte favorita...
El segmento de 35 años se hacía llamar “Dottore”
y reservaba el nombre de “Zandik” para el espécimen original.
De todos los segmentos, él era el más egoísta.
Tras su expulsión, Dottore buscó un nuevo rumbo que tomar.
Se unió a los Fatui, estudió la eleazar en profundidad, consiguió recursos...
Tuvo una carrera bastante afortunada.
Zandik logró crear sus segmentos con tecnología de Khaenri'ah.
Pero eso no era inmortalidad, pues su cuerpo seguiría envejeciendo incluso con varios segmentos de respaldo.
Aun así, Zandik encontró la base ideal para sus experimentos gracias a Snezhnaya.
Entonces, una colaboración perfecta se materializó en el momento más crucial:
el año en que ambas partes se dieron cuenta de que necesitaban más tiempo.
Afortunadamente, Zandik lo logró.
Milagrosamente, consiguió el tiempo que necesitaba...
Yo no lo recuerdo así...
Está bien, es verdad. Por mucho elixir que tomara Zandik, seguía siendo humano y envejeciendo.
Entonces, en la mañana de su 85.º cumpleaños...
¡Arg!
Ayúdenme... a levantarme... P-pidan ayuda...
Zandik pensó que alguien vendría a rescatarlo.
Pero, para su sorpresa, nadie lo ayudó.
Zandik era demasiado egoísta para eso.
No lo olvides: eres uno de... nosotros...
Sí, y todos estamos esperando.
Ja... ¿Esperando a que me muera?
Pantalone llegó para una reunión y vio lo que ocurrió después, lo cual le resultó inquietante.
Yo nunca dije eso...
Pero los Zandik ni se inmutaron. Era una oportunidad única para autodiseccionarse.
¿Y qué tiene que ver todo eso con que deposites tus datos en el Banco del Reino del Norte?
Esto ha hecho que valore aún más mi tiempo en este mundo.
De acuerdo. O sea, que sí tienes instinto de supervivencia.
¿Qué quieres decir?
No eres muy normal, que digamos, y tampoco valoras la vida.
Simplemente no quieres admitir la derrota en el poco tiempo que te queda.
Aun así, ¿acaso no merezco un final interesante?
Jeje, me encantaría verlo...
Estoy seguro de que, por lo menos, mi funeral será todo un espectáculo.