Dicen que lo único que hacen los niños es llorar.
Pero cuando pienso en ti
mi querido niño
lo único que recuerdo es cómo sonreías
mientras veías a los saurios deslizarse por las sendas espirituales
o mientras contemplabas las plumas del sombrero de Chaco bailar con el viento.
Una noche, sonreíste al mirar las estrellas
y hasta tu padre se quedó embelesado también.
Me preguntaba si las estrellas te habrían revelado algún secreto
pero no, es que te estaban devolviendo la sonrisa.
Aroni, ¡deja de escribir y ven con nosotros!
¡Líder, hagamos un brindis!
En ese caso...
Que nuestra tierra prospere, nuestra amistad perdure
¡y que este sea un viaje inolvidable!
¡Shhh! ¡Se está riendo!
He oído que los bebés que ríen mucho tienen muy buena suerte.
Eso no son más que supersticiones...
¡Es la verdad!
Ninguno sabemos
por qué sonríes tanto
pero creo que puedes sentir todo el amor que te rodea
¿no es así?
Te queremos mucho.
Siempre serás mi niño feliz.
¿De dónde han salido todos estos monstruos del Abismo?
¡Corran!
¡Oh, no! ¡Las salidas están bloqueadas!
Aroni, el niño...
¡Aroni!
Mi niño...
-¡Aguanten! ¡Estoy aquí! ¡Yo los protegeré!
-Déjenme... Solo... mantenlo a salvo...
Oh, dioses, si pueden oír mis plegarias...
Tomen mi cuerpo, mi amor y mis recuerdos como combustible.
Aunque mi alma sea borrada del Reino de la Noche
y esté destinada a vagar por campos desolados
les ofrezco todo lo que tengo
para que este niño pueda seguir viviendo.
No me cabe duda de que, algún día, harás muchos buenos amigos
porque sé
que eres el niño más afortunado del mundo.
Sonríe para mí, mi tesoro...
Deja que mamá lo vea... una vez más...