Tu nuevo corazón tiene un potencial infinito
y lo has portado con valentía y honor.
Por ello, te concedo el título de “Caballero Centinela”.
Como los cuatro pilares de la fuerza
seguirás salvaguardando la gloria de Khaenri'ah.
La gloria de Khaenri'ah...
Nuestra tierra, nuestra dignidad
y cada compatriota que luchó con nosotros...
El Reino de la Noche está casi acabado.
Nuestros soldados caídos, tus compañeros...
no tienen adonde ir.
¿Qué estás haciendo?
¡¿Vas a llevarte todas sus almas?!
No eres más que un simple mortal
¡no puedes cargar con ese peso!
Ningún héroe debería vagar solo.
La maldición de la inmortalidad...
Usar la inmortalidad para luchar contra la muerte...
Usar mis propias reglas contra mí...
Decide:
rechazar tus reglas
o dejar que active la paradoja.
La maldición de la inmortalidad debe seguir en pie.
Úsala para cumplir tu último deseo.
Bien hecho, comandante.
Gracias por todo.
Esta vez, vayamos juntos.
Sí.
Vayamos juntos.