Tal vez no sea de ninguna nación.
Entonces, para ti, ¿qué es tu “casa”?
¿Estás buscando en tus recuerdos?
La maldición aún está activa.
Esto solo acelerará tu colapso.
Todos somos de Nod Krai.
Cruza el mar
y encuentra tu nuevo hogar.
Qué máquina tan increíble...
¿De dónde eres?
¡Eres muy trabajadora!
¿Te gustaría que este fuera tu nuevo hogar?
¡Es la Cacería salvaje!
¡Cuidado!
Imposible...
¿De dónde vienen estos datos?
A partir de ahora, ¡te llamarás “Ineffa”!
Prométeme...
Recuerda...
¡que tienes que volver a casa!
Vol...
Volver...
Sobrecarga... de datos...
Capacidad... excedida...
Mientras esta gema siga aquí
el “corazón” que te hizo Ixquieh seguirá latiendo.
Puede que pasen siglos o milenios
pero, algún día, tus nuevos recuerdos trascenderán tu dolor y tu ira
para romper las cadenas de la maldición.
¿Qué clase de gema es esta?
No tiene nada de especial.
Según mi madre, ya no es más que un cascarón vacío.
Pero si te liberas de la maldición
es posible que...
¿Mhm?
Jeje, nada.
Se me acaba de ocurrir una idea interesante.
Humm... Hagamos de esta la última llave secreta.
La última llave secreta... es...
No puede ser...