¡Hum!
¿Qué hacemos?
No podemos abrir la fisura...
... ¡Acaben conmigo!
... Acaben con...
la vergüenza de...
Huitztlán.
En el pasado de la leña
y en el presente ardiente
la vida continúa avanzando sin mirar atrás.
¿Burkina...?
Debo redimirme...
de mis pecados...
Paciencia.
Responderemos ante el fuego
por todo lo que hemos hecho.
Incluso si un día ya no estoy
no mires atrás.
Sigue avanzando
como haces ahora.
... Vive con tu culpa y vergüenza
pues este es el precio a pagar.
Heredero del Fuego Reminiscente...
Utiliza lo que queda de mi cuerpo...
para entrenar a los héroes del futuro.
La voluntad de Kongamato...
siempre seguirá avanzando
hasta acabar con el Abismo.