¿Te parece divertida la idea de morir?
Podría hacerte la misma pregunta.
Yo distraeré a Dottore.
Tú concéntrate en la misión.
Entendido.
Por las esperanzas y los sueños de la gente
abre la puerta secreta en esta noche encantadora.
Que la luz de la sabiduría acabe con la ignorancia y la oscuridad
y así se cumpla nuestro antiguo juramento.
Iniciando extracción de datos.
¡Arg!...
Se aferran a ideales obsoletos y se interponen en el camino del progreso...
¡Pagarán por interferir con el experimento más grandioso de todos los tiempos!
Justo a tiempo.
Dottore
por muy inteligente que seas, no entiendes la sabiduría.
Hay muchas formas de sabiduría, pero el camino que has escogido se aleja de todas ellas.
Hum.