Mi pequeño, puede que estas sean las últimas palabras que te deje.
Siempre he pensado que los personajes de mis historias son como mis hijos.
Los quiero como lo haría una madre.
Pero tú eres el más extraordinario de todos ellos.
Solo tú puedes desafiar el destino de este mundo
y escribir el final perfecto de mi historia.
Solo tú puedes salir de estas páginas
y dirigirte hacia un futuro que yo no veré.
Aun así, quiero decirte: vuela, mi dulce niño.
Igual que la brisa del bosque anhela el cielo azul
adéntrate en lo desconocido y busca tu propia aventura.
Si encuentras un dragón tan hermoso como mil gemas, baila en el aire junto a él.
No estás solo, pues este mundo te ha aceptado.
No desesperes. Aún tienes muchos deseos que cumplir.
Te espera una larga historia, querido.
Que las canciones y las flores sean la tinta que la escriba.
Toma mi pluma y continúa tu historia.