¡Felicidades, guía del futuro!
Has superado un desafío que incluso yo encontré ambicioso.
Por fin tengo la oportunidad de relatarte mi historia.
Puede que hayas oído las leyendas que me describen
como el mejor guía de toda Natlan
pero, al principio, era más bien un cazador de tesoros.
Perseguía resultados y me enfrentaba a incontables peligros
con tal de ponerme a prueba.
Una vez tras otra, me aventuré allá donde nadie más se atrevía
y me hice con innumerables tesoros excepcionales.
Mi fama no tenía igual
pero, aun así, nunca llegué a sentirme satisfecho.
Así que me propuse un nuevo objetivo...
Un desafío que nadie había logrado jamás...
La misteriosa isla de las leyendas: otra oportunidad para ponerme a prueba.
Por desgracia, los amigos que me habían acompañado todo este tiempo
se habían cansado de mis sinsentidos.
En lugar de recibir elogios, me llovieron palabras de advertencia.
Tal vez... este viaje debía completarlo yo solo.
Pero, por suerte...
decidieron tolerar una vez más mis sinsentidos
como habían hecho siempre.
Me ayudaron a seguir adelante con ideas ingeniosas
y nunca me decepcionaron.
Ni siquiera cuando tuve que poner mi vida en sus manos.
Y siempre confiaron en mi juicio
incluso cuando eso exigía una gran valentía.
Al final, como siempre
encontramos los “resultados” que buscábamos.
Sin embargo...
ese fulgor dorado era una trampa mortal.
El brillo provenía de un extraño mineral
pero también nos advertía de una erupción inminente.
Quizá, si hubiera continuado y hubiera puesto mi vida en peligro
habría obtenido los resultados que anhelaba.
Pero...
existía la posibilidad de perder algo aún más valioso.
Pero no te preocupes
al final... tomé la misma decisión que tú.
Todos se mostraron decepcionados
de que el ilustre guía hubiera regresado con las manos vacías.
Pero, al ver a todos sanos y salvos
me sentí satisfecho por primera vez en la vida.
Tal vez, el tesoro que verdaderamente había estado buscando
se había encontrado aquí conmigo desde el principio.
Así que decidí ponerle fin a mi largo viaje
y encontrar un lugar seguro para ese tesoro tan difícil de hallar.
En mi opinión, esa es la verdadera isla misteriosa.