¿Esto es todo lo que puedes hacer?
¿No buscabas respuestas?
Fin del combate.
¿Te rindes?
Tú ganas.
Bien hecho.
Parece que ya tienes tu respuesta.
Te concedo su gloria.
He visto este brillo antes...
Es la luz de nuestro señor
el gran Hermanubis, sacerdote de sacerdotes.
Su espíritu vive en ese destello, y su voluntad sigue viva.
Fue un guerrero de Tignar que emergió del árido desierto
y que sirvió al rey divino al-Ahmar.
Tras la muerte del rey divino, Hermanubis reunió a sus creyentes
y a los sacerdotes tignarios
y los guio hasta la ciudad de Tulaytulah
donde fundaron el Templo del Silencio.
Desde entonces
nos dedicamos a administrar el conocimiento
que sobrevivió de la civilización del Rey Deshret.
Apenas había pasado un siglo cuando la guerra asoló el desierto
cuando los distintos líderes Eremitas lucharon en batallas
que acabaron con lo poco que quedaba de su civilización.
Solo la sabia ciudad de Tulaytulah
sobrevivió gracias al liderazgo de los tignarios.
Pero la paz no duró mucho.
Codiciosas del conocimiento del Rey Deshret, las bestias dirigieron su atención a Tulaytulah.
El rey de Gurabad sitió la ciudad
y ordenó a los sabios que le entregaran el Templo del Silencio
como prueba de su victoria.
La élite gobernante confabuló con sus propios opresores
y traicionó al Templo para conservar su gobierno sobre la ciudad.
Dijeron que el conocimiento conservado en el Templo era la verdadera causa de la corrupción.
Fue una época oscura...
en la que teníamos enemigos en todas partes.
Nuestro señor había agotado sus fuerzas hace tiempo
y mantuvo al margen el conocimiento prohibido del Rey Deshret.
Para garantizar la supervivencia del Templo
se dividió en muchos fragmentos
y, con la ceremonia del legado de Hermanubis
otorgó su poder a sus creyentes mortales.
Gracias a ese poder
el Templo derrotó al ejército del tirano
pero nadie nos consideró unos héroes.
Al tratarse de un poder tan desconocido
infundió miedo en la gente e hizo que nos rechazaran.
Al final
los miembros del Templo y los tignarios de Tulaytulah
abandonaron la ciudad y se marcharon al bosque.
Después, ocurrió lo inevitable.
La élite de Tulaytulah cayó y fue aniquilada.
La guerra se apoderó del desierto
y nosotros vagamos de un sitio a otro escondiéndonos
mientras protegíamos nuestros secretos
y permanecíamos fieles a nuestra misión.
La traición nos llevó del desierto al bosque.
Luego, la desconfianza volvió a llevarnos del bosque al desierto.
Hemos vivido en el exilio durante demasiado tiempo...
Pero...
hoy...
el Templo del Silencio ha presenciado la gloria de Hermanubis
una vez más.
Gracias.