Cuando me desperté, iba en una carroza de flores.
Era... era mi cumpleaños.
El Caballero de las Flores y sus asistentes me encontraron.
“Oh, Arconte. Por fin la hemos encontrado. La gente está deseando conocerla”.
El Festival Sabzeruz ha comenzado y todos sonreían a mi alrededor...
¿Eso son... orquídeas padishá?
Todos me han preparado un montón de sorpresas.
Había explosiones de caramelos por todos lados, como si fueran fuegos artificiales.
¡Preparados! ¡Tres, dos, uno...!
Un pájaro apareció de repente
y, en ese instante, el mundo estalló en brillantes colores.
En realidad... yo también tengo una sorpresa para ustedes.
¡Salgan!
Cuando me desperté, iba en una carroza de flores.
Parecía un sueño
pues nunca había presenciado un día tan perfecto.