Imaginez, si vous pouvez le croire,
un tout autre monde dans cet univers...
Dans ce monde,
les gens trouvaient le bonheur suprême
dans ce qui peut être décrit comme des rêves lucides.
La réalité devint confuse...
Ou plutôt, redéfinie.
Mais en dehors de leur réalité parfaite,
les problèmes du monde matériel demeuraient...
Au final, les dures réalités du monde réel
finirent par les rattraper dans la réalité où ils s'étaient échappés.
Au fond des ruines obscures,
une autre âme qui fuyait la destruction
découvrit les derniers vestiges de ce monde.
Ces deux terminaux étaient autrefois un moyen pour les rêveurs
de gérer le monde extérieur.
Aujourd'hui, ils font partie de la collection de la sorcière.
La sorcière tenta autrefois de créer un monde à partir des éléments
qu'elle avait glanés au cours de ses éclectiques expériences.
Mais en tant que calme observatrice,
elle ne trouva jamais cette étincelle d'inspiration
qui aurait permis de tout rassembler.
Avant que le destin ne rattrape la sorcière errante,
elle rendit une dernière visite à ses amies sages et érudites.
Elle apprit beaucoup pendant le temps qu'elles passèrent ensemble.
Même si elle ne trouva pas de réponse,
sa solitude s'estompa avec le temps.
Mais alors qu'elle et ses amies créaient ensemble d'autres mondes merveilleux,
elle réalisa enfin
quelle était la pièce manquante du monde qu'elle rêvait de créer :
un protagoniste dynamique et captivant.
La glorieuse voyageuse et son compagnon immaculé
étaient les parfaites candidates.
Elle était pleine d'espoir,
le rêve lucide d'une civilisation perdue était reconstruit,
et la vaste collection de la sorcière
avait désormais un monde qui lui était propre.
Après s'être attardée si longtemps,
il était temps pour elle de partir avant que la destruction ne la rattrape.
De toute façon... une nouvelle histoire avait déjà commencé.