L'accord est la base de la fabrication des parfums,
le produit dans sa forme la plus primitive.
De l'ambre gris mélangé à du bois de cèdre,
complété par une note de fond de calambac...
... C'est... l'odeur du cuir ?
Exactement.
Nous ne pouvons pas extraire les huiles essentielles du cuir,
mais en combinant d'autres matières premières,
nous pouvons recréer son essence.
C'est le but d'un accord.
Ça veut dire que vous pouvez recréer
n'importe quel parfum dans le monde entier ?
Haha, je ne pense pas, non.
Certains parfums dans ce monde
sont tout simplement uniques.
Cette qualité est ce qui attire les gens
et alimente leurs obsessions...
Si je mets de l'Auguste pour le bal,
alors moi aussi, je serai « unique » !
Notre concurrent a déjà mis la main dessus ? Nous prenons du retard !
Peu importe combien ça coûte. Je dois acheter quelque chose de mieux !
Tout le monde ne parle que de ce parfum. Je dois vite en acheter...
Qui se soucie de la signification ? Tant qu'on débourse les moras, c'est ce qui compte, non ?
Ce parfum... ne sera plus « unique en son genre ».
Les « mythes » peuvent être déconstruits,
les « miracles » peuvent être recréés.
Tout ce qu'il faut, ce sont des compétences, de l'expérience,
une exploration illimitée et un peu de patience.
... Il ne reste plus qu'à trouver où se cache le véritable Auguste.
... Prétendre s'être fait attaquer signifie qu'il n'est pas libre de se déplacer.
L'Auguste doit être caché à portée de main...
... J'ai jeté un petit coup d'œil par la fenêtre
et sa maison est remplie de fleurs...
Le conservateur a commandé un pot de fleur spécial au Kshahrewar,
permettant de préserver la chaleur et l'humidité...
... Les parfums sont aussi beaux que les fleurs
et tout aussi délicats.
Lors du stockage,
il faut veiller à contrôler la température
et à les conserver à l'abri de la lumière du soleil...
Tu as compris, Émilie ?
... Hmm, j'ai compris.
Tu as entendu ? Quelqu'un s'est encore fait attaquer hier soir !
Ah...
Donc...
Sylvain est mort,
c'est ça ?
... Oui, maître.