Le plus grand talent d'un magicien
est de faire disparaître les choses...
ou de les faire apparaître !
Les possibilités sont infinies !
Mais ce n'est pas pour ça que vous êtes là.
Ces petits tours ? Vous les avez tous vus avant.
C'est donc l'heure de quelque chose de vraiment extraordinaire.
Vous ne pensez pas ?
Ce tour est un peu délicat.
Avec ce réservoir d'eau,
je vais faire complètement disparaître ma sœur
devant vos yeux !
C'est en fait très simple :
elle va juste se transformer en bulles d'air
et flotter jusqu'en haut...
Oh non !
Je leur ai pourtant dit de tout vérifier soigneusement...
Avec le couvercle fermé,
même l'air ne peut pas sortir...
Un magicien amateur
deviendrait très nerveux là.
Haha...
Heureusement que c'est moi !
Je vais vous montrer ce qu'un vrai virtuose sait faire.
Lynette,
tu es toujours là ?
Ne va pas trop loin.
Je ne veux pas épuiser toute ma magie.
Salut,
je suis revenue.