Aah ! C'est si... réaliste...
...
Pourquoi rien ne marche !?
Cet ennemi n'est pas invincible.
Vous détenez le trésor,
le pouvoir de le vaincre,
entre vos deux mains.
Le trésor ? Ça veut dire...!
Les noms !
Ce sont les noms des chasseurs de la Maréchaussée !
Mais comment on est censés...
Vous avez oublié, Paimon ?
Il reste encore une compétence qu'on a gardée pour la fin !
Les chasseurs ne se battent pas pour la gloire
mais pour aider les gens chaque fois qu'ils sont invoqués.
Walter, chasseur de la Maréchaussée,
maître de mille astuces
et bourreau des chasseurs fantômes,
j'en appelle à vous !
Este, chasseuse de la Maréchaussée,
héritière de la volonté de Cassiodor
et juge des chasseurs fantômes,
répondez à mon appel !
Petronilla,
protectrice de la justice et de l'ordre...
La chasseuse que je respecte le plus...
Merci d'avoir sauvé mon amie
et de m'avoir donné la chance de la connaître.
Je vous implore,
prêtez-nous votre force.
Nous sommes venus
pour répondre à vos appels.