Hmm ? C'est sombre ici !
Attendez un peu, monsieur Morris.
Je pense que l'interrupteur est quelque part par là...
... Hmph, pourquoi je me suis laissé entraîner là-dedans...
... Argh !
Q—Qu'est-ce que c'était !?
Qui est là ?! Faites-moi sortir d'ici !
Vous pensiez vraiment pouvoir vous échapper, Morris ?
Vous vous trompez de personne !
Ce n'était pas moi.
J–Je ne suis pas le tueur !
Vous savez,
les derniers instants d'Élisa ont été bien plus héroïques que les vôtres.
Elle a combattu votre assassin jusqu'au bout
pour sauver sa progéniture qu'elle avait cachée sous le plancher.
Voici le pendentif d'Élisa,
celui avec une photo de vous deux à l'intérieur...
Vous le lui avez donné...
Vous vous en rappelez ?
C—C'est un faux !
C'est sûr ! C'est impossible que...
... C'est impossible que votre assassin ne l'ait pas détruit... N'est-ce pas ?
L'avez-vous jamais aimée, Morris ?
Ou vouliez-vous la tuer depuis le début ?
Non, non. S'il vous plaît, écoutez-moi !
J'ai dit à Élisa de garder notre relation secrète.
Je lui ai payé une grosse somme pour son silence !
Je n'aurais jamais pensé qu'elle garderait l'enfant !
Tout allait être découvert...
Je n'avais pas le choix : elle m'a forcé !
Non, je vous en supplie...
J'ai de l'argent...
Dites-moi juste combien vous voulez !
Vous pouvez garder vos moras
et aller directement en enfer !
Hmm ?
Je suis Chevreuse, la capitaine de la patrouille de surveillance spéciale.
Morris,
vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre d'Élisa.
Tss !
Je vous arrête également,
Véronique l'accessoiriste.
Ou peut-être
que je devrais vous appeler...
la deuxième mousquetaire ?
...