La magie doit être mystérieuse, surprenante...
et défiant toute logique !
C'est beaucoup de travail.
Chaque petit mouvement doit être pratiqué des milliers de fois.
Ça va, nous en avons l'habitude.
Désolé. Vous nous avez tant appris
mais nous ne pouvons pas vous dire la vérité.
Ne t'en fais pas.
Vous souvenez-vous encore de ce que je vous ai dit ?
Ce monde est plein de mensonges et de faussetés.
J'espère seulement qu'un jour,
vous pourrez trouver votre propre vérité...
Et vous ?
Avez-vous trouvé votre vérité ?
La magie est ma vérité.
Je veux exécuter un tour de magie si grandiose
que les gens penseront toujours à moi
lorsqu'ils en parlent.
Pour un magicien,
existe-t-il un plus grand honneur ?
Regardez !
Lyney est enfermé dans la boîte.
Arrivera-t-il à s'échapper ?
Il y a dix ans, César a tenté ce tour,
et c'est à ce moment précis que...
Lyney !
Attention !
Mystérieuse,
surprenante
et défiant toute logique...
N'est-ce pas ?
Cet honneur vous appartient,
César.
Désolé d'être en retard...