Le verdict tomba :
cette mélusine était coupable.
L'iudex maintint l'autorité de la loi fontainoise
mais il ne confisqua pas la trousse médicale de la mélusine.
C'est ainsi que la Forteresse de Méropide
accueillit un nouveau petit docteur.
Elle portait toujours sa capuche et son imperméable
même s'il ne pleuvait jamais dans la Forteresse.
Peut-être était-ce grâce à son apparence humaine
que personne ne refusait ses soins.
Elle soigna de plus en plus de patients
et sa peine devint de plus en plus courte.
Finalement,
les gens dans la Forteresse ne pouvaient plus se passer d'elle.
Et bien que sa sentence était terminée, elle ne les quitta pas.
Un jour,
elle reçut une invitation du monde extérieur.
L'endroit lui semblait familier et lorsqu'elle arriva,
une vieille dame l'attendait.
Elle vit clair dans le déguisement de la mélusine,
mais ne le dit pas.
Au lieu de cela, elle posa une question...
Dis-moi, pourquoi penses-tu avoir gagné le respect de tant de gens
alors que tu es une mélusine ?
Parce que...
je ressemble à une humaine ?
Ça fait cinquante ans, Sigewinne.
Et tu n'as pas vieilli d'un jour...
Je pense que tout le monde sait que tu n'es pas humaine.
Je t'ai enfin trouvée, après toutes ces années...
Je m'en souviens, tu sais.
C'est toi qui m'as sauvée cette nuit-là.
Mais comment ?
Je n'étais plus une mélusine à ce moment-là.
Est-ce vraiment important que tu sois humaine ou mélusine ?
Je me suis souvenue de la chaleur de ta paume.
Impossible de la confondre...
Et tu sais quoi ?
Elle n'a pas changé du tout.
Tu n'as plus besoin de te cacher, Sigewinne.
De nos jours, tout le monde veut se lier d'amitié avec les mélusines.
Et je pense que c'est grâce à toi.
Je suis désolée de ne pas avoir pu te le dire jusqu'à présent, mais...
Merci, docteur mélusine.