Il y a bien longtemps, les humains rejetaient les mélusines,
et les mélusines craignaient les humains.
Il y avait une mélusine qui était fascinée par la médecine humaine.
Mais aucun humain ne voulait de son aide...
Et il y avait une jeune fille qui aimait bien les mélusines,
donc aucun humain ne voulait se lier d'amitié avec elle.
La mélusine devint donc l'amie de la jeune fille...
Et la jeune fille devint la « patiente » de la mélusine.
L'examen est terminé. Tu es toujours en parfaite santé.
Merci, docteur mélusine !
Dans ce jeu de docteur et patiente, une amitié naquit.
Puis un jour, la jeune fille tomba malade.
Juste parce que je ne suis pas humaine... Je ne peux pas sauver ma meilleure amie ?
mais les adultes la congédièrent.
Du balai ! On ne peut pas faire confiance aux mélusines !
Juste parce que je ne suis pas humaine...
Je ne peux pas sauver ma meilleure amie ?
En désespoir de cause,
la mélusine s'approcha de l'effrayante sorcière.
Elle supplia et supplia, jusqu'à ce qu'elle obtienne une réponse.
Si tu prends cette potion, concoctée à partir du péché,
tu obtiendras un visage humain
et tu auras des membres humains.
Mais alors,
tu perdras tout ce qui a attiré ton amie vers toi en premier lieu.
Peux-tu accepter cela ?
La mélusine n'hésita pas très longtemps.
Par une nuit pluvieuse,