Trois lignées couleront de rouge dans la Bishui,
les os des huit héros seront recouverts de givre et de neige.
Mon embarcation sous la lune, je revendique ma lame crochue,
qu'elle reste comme un pilier dans l'eau.
Les lames tintantes, comme l'écume de la mer, passent, chaque destin décidant de sa fin.
Mais toi, Tao Du, tu seras abattu, ton corps et ton âme ne résisteront pas.
La cavalerie marche d'or et de fer, les cœurs sertis de pierre sur la voûte du ciel.
Ils descendent la rue des étoiles à grands pas, avançant ainsi plus loin vers le mythe.
Car la mort ne souille pas les pures vertus,
et les vicissitudes coulent sûrement vers l'est.
Les noms s'effaceront, mais la flamme de l'espoir perdurera.
Secret de la flamme, bénédiction de Homa...
Sauve-nous, délivre-nous du mal...
Yah !
Le feu est presque éteint...
Avons-nous échoué ?
J'ai foi en la directrice.
Eh bien...
Mon heure est venue.
Il n'y a aucun moyen d'éviter la mort,
ni de prédire son heure.
C'est le devoir du Wangsheng
que je remplis désormais.
Regardez !
Au prochain Festival des lanternes...
Si vous voyez un papillon...
C'est moi qui reviens tous vous voir.