Le Festival des lanternes est sur le point de commencer.
La lune va-t-elle vraiment disparaître ?
Tout le monde a préparé ses lanternes ?
Tout est prêt !
Il serait peut-être temps de lever les yeux vers le ciel.
Qu'en dites-vous, Megrez ?
Regardez !
Le soleil est là, je mange le soleil...
La lune le remplace, je mange la lune !
Waouh, c'est une éclipse lunaire ?
La lune est éternelle dans la nuit radieuse,
une jeune fille offre de la soie douce et légère.
La lune est irisée dans la nuit divine,
une jeune fille offre des fibres pour un tissu fin.
Pour toi.
La lune est givrée dans cette nuit profonde,
une jeune fille offre des outils pour prédire notre monde.
Les champs sont labourés, les graines sont semées,
et de la terre, la vie jaillit.
Les pousses s'étirent, les cultures s'élèvent,
et tout s'épanouit sous nos yeux.
Les fruits sont récoltés, le doux vin est versé,
ces offrandes nous présentons à notre seigneur.
Pure comme le ciel, si belle et lumineuse,
elle brille tel un phare dans cette nuit obscure.
Et avec elle s'envole ce vœu.
Âme dévouée, dispersée et libre...
Que cette lanterne te ramène jusque chez toi,
que sa lumière te guide.