La lune est éternelle dans la nuit radieuse,
une jeune fille offre de la soie douce et légère.
La lune est irisée dans la nuit divine,
une jeune fille offre des fibres pour un tissu fin.
La lune est givrée dans cette nuit profonde,
une jeune fille offre des outils pour prédire notre monde.
Psst, qu'est-ce que maman et papa sont en train de faire ?
Chut, fais un vœu.
La gentille Adepte sur la lune nous entend.
Regarde ! C'est dame Zibai !
Waouh... Dame Zibai ?
Elle est puissante ?
Bien sûr !
Elle nous a appris à cultiver les céréales, les haricots,
le millet et le riz,
comment tiller le chanvre, filer la soie,
tourner les fils et tisser le tissu,
comment tailler la pierre, construire les maisons,
mouler le bronze et forger les outils.
D'après maman et papa, l'Adepte Zibai
est la divinité de la terre et des céréales
qui bénit nos terres et leurs récoltes.
Hein ?
Dame Zibai s'en va ?
Ça ira. Il suffit d'attendre l'année prochaine.
Elle reviendra.
Papa et maman sont partis.
Pourquoi dame Zibai n'est pas revenue ?
Elle va venir !
Il suffit d'y croire !
Q—Qu'est-ce que c'est ?
Dame Zibai nous a abandonnés.
Tous les lieux souillés par l'Abîme doivent être purifiés,
et ça inclut Lang-Gan.
Et ses habitants ?
Vous savez ce qui va se passer.
Vous n'êtes qu'une émissaire du royaume des mortels.
C'est la volonté du ciel. Il n'y a pas lieu de culpabiliser
et pas de place pour l'espoir.
Je n'oserais jamais...
Mais les habitants de Lang-Gan m'honorent, m'adorent, me prient...
Si je ne réponds pas, la culpabilité sera trop lourde à supporter.
Et si vous le faites, vous connaîtrez le même sort.
Alors, étant leur divinité, je mourrai avec eux.
*soupir* ...
Regarde ! Dame Zibai est venue nous sauver !
Je savais qu'elle ne nous abandonnerait pas !
Sauve qui peut !
Vous en avez fait largement assez.