J'ai toujours su que nous nous reverrions,
que nos jours de séparation prendraient fin
et que tous mes ennuis seraient derrière moi...
Si seulement les choses pouvaient rester ainsi
pour toujours...
... Un cauchemar ?
Étrange...
Si tu es détendu, tes rêves ne devraient-ils pas être agréables ?
C'était un bon rêve. C'est juste que...
Tu n'étais pas prêt à te réveiller.
Aussi éloquente que je sois,
les mots de réconfort ne sont pas mon point fort.
Tu fais du mieux que tu peux.
Je peux voir la force de ta volonté, ton intrépidité face au danger.
Ainsi, quel que soit ton rêve,
je suis convaincue... que tu l'atteindras.
Bien sûr, si les périls auxquels tu fais face te submergent
ou si la fatigue te saisit, je serai toujours là pour toi.
Après tout...
Il est normal qu'une aînée veille sur les plus jeunes.