Loin de ma terre natale, j'ai erré.
Dans les ruisseaux, j'ai dormi.
De nombreuses saisons, j'ai rencontrées.
J'ai cherché un jardin qui deviendrait ma maison...
Et le clair de lune diminuait, tandis que l'eau coulait.
Une douce brise m'a attirée vers une source :
« Dors, dors. Ton voyage est terminé.
Que les pétales dansants adoucissent ton sommeil. »
À l'aube, je fredonnais les mélodies d'un ruisseau éloigné
et les chansons de la nuit chantaient des sérénades à mes rêves.
Les tendres larmes d'un garçon tremblaient dans l'eau
plus vibrantes que n'importe quelle sonate sous les étoiles.
Il m'a tissé une couronne de pétales passés et de bourgeons futurs.
J'ai traversé au-delà du voile des rêves
vers le royaume de la chair et du sang.
« Vois l'amour qui brille dans son regard avide.
Réponds à l'appel de son cœur, de peur que ce moment ne se perde. »
Les chatons et les lucioles ont invité mon cœur à chanter,
mais la mélodie de l'humanité m'était étrangère,
et je ne savais point comment elle devait commencer.
Alors que la rivière des rêves coulait dans le bleu de l'océan,
chaque fois qu'un papillon cristallin battait des ailes,
des cheveux blancs, de plus en plus, l'accablaient.
J'ai néanmoins appris les voies humaines
à chaque pas trébuchant que j'ai fait,
et les nuages de confusion sont devenus limpides
dans les vers vulnérables que j'ai écrits.
Comme les graines aspirent à la terre et les arbres au soleil,
une mélodie autrefois étrangère chantait dans mon cœur
et elle criait ton nom
à chaque corde qu'elle frappait.
Maintenant, je te confie mon rêve :
qu'il y ait dans ton sommeil une douce source pour étancher ta soif.
Maintenant,
je te donne mon cœur.
En espérant que ma promesse tardive
puisse encore rencontrer ta confiance...