Il est inutile de lutter.
Vous avez déjà perdu.
Faux. Vous ne pouvez pas gagner,
Dottore.
Quoi ?
Ma formule peut nous permettre d'atteindre 90 %.
Elle vous connectera à Columbina.
Ensuite,
je transmettrai le résultat de la formule à la voyageuse.
Quant aux 10 % restants...
Faites tout ce qu'il faut, mais il faut faire descendre la lune.
La lune... ne sera jamais à vous.
Je transforme mon corps en clair de lune et le déverse sur Nod-Krai.
Mon âme, je la laisse ici... Pour informer mes futurs amis.
Enfin... je dissimulerai l'autorité trilunaire dans la lune de givre.
Et lorsque mon corps, mon âme et mon autorité seront réunis...
Enfin...
Columbina !
Cela fait trop longtemps. Je suis de retour.