Les gens disent que les enfants ne font que pleurer...
Mais quand je pense à toi,
mon cher enfant,
tout ce dont je me souviens, c'est de ton sourire
en regardant les sauriens parcourir les voies spirituelles
ou en voyant la plume du chapeau d'oncle Chacho danser dans le vent.
Une nuit, alors que tu souriais sous les étoiles,
ton père s'est également perdu dans ce spectacle.
Étais-tu attiré par quelque chose de plus grand, je me demandais...
Mais non.
Les étoiles te souriaient simplement.
Aroni, arrête d'écrire et rejoins-nous !
Chef, un toast !
Bon...
Que notre patrie prospère, que notre amitié perdure
et que ce soit un voyage que nous n'oublierons jamais !
Chut ! Il sourit !
J'ai entendu dire que les bébés qui sourient beaucoup ont de la chance...
C'est du pipeau...
C'est vrai !
Aucun de nous ne connaît la raison
derrière tous ces sourires...
Mais je pense que tu peux ressentir l'amour autour de toi.
N'est-ce pas ?
Nous t'aimons tellement.
J'espère que tu seras toujours mon petit garçon heureux.
D'où viennent ces monstres de l'Abîme ?
Courez !
Oh non, les sorties sont bloquées !
Aroni, le bébé...
Aroni !
Mon enfant...
Restez avec moi ! Je suis là ! Je vous protégerai !
Laisse-moi... Garde-le... en sécurité...
Divinités, si vous pouvez entendre ma prière...
Prenez mon corps, mon amour et mes souvenirs comme carburant.
Même si mon âme est exclue du Fief nocturne
et condamnée à errer dans les contrées sauvages et désolées...
J'offre tout ce que je suis...
... afin que cet enfant puisse vivre.
Je sais que tu rencontreras beaucoup de bons amis un jour,
parce que je sais
que tu es l'enfant le plus chanceux qui soit.
Souris pour moi, mon chéri...
Laisse ta maman... voir une dernière fois ton sourire.