C'est la phase finale de la compétition !
La prochaine bataille
décidera de qui remportera la victoire !
Alors, faites du bruit pour une prétendante de longue date
et finaliste pour la première fois, venue des Enfants des échos :
Kachina !
Courage !
Et son adversaire,
une jeune prodige du Peuple des sources et guerrière aux nombreux honneurs :
Mualani !
Ce face-à-face entre deux vieilles amies
promet d'être une confrontation explosive !
Que la meilleure l'emporte !
Tu as tant traversé !
Encore nerveuse ?
*soupir* ...
Mais pourquoi c'est toi...
Enfin, je suis quand même contente.
Même si je perds,
je n'aurai aucun regret.
Allez !
Kachina,
ce n'est pas le moment d'être modeste !
Je sais que tu le veux encore plus que moi.
Et il est grand temps
que tu te comportes en conséquence !
Hmm !
Je veux gagner !
Mualani,
cette victoire est à moi !
Désolée !
Désolée, Mualani...
Je suis tellement désolée !
J'en ai...
J'en ai trop fait !
Regarde.
Et la gagnante est
la concurrente des Enfants des échos :
Kachina !