Oh !
Comment faire ?
Nous ne pouvons pas ouvrir la faille...
... Tuez-moi !
Mettez un terme...
à la honte
des Huitztlans...
Par le carburant passé
et la flamme présente,
la vie continue d'avancer sans regarder en arrière.
Burkina...?
Je dois...
expier mes péchés...
Patience,
nous répondrons au feu
pour tous nos actes.
Même si un jour je suis derrière,
ne regarde jamais en arrière
et continue d'avancer,
tout comme maintenant.
... Vivre avec sa culpabilité et sa honte
est le prix à payer.
Héritier du mnémofeu...
S'il vous plaît, utilisez mon corps en ruine...
pour entraîner les héros du futur.
La volonté de Kongamato...
continuera en avant
jusqu'à ce que l'Abîme soit anéanti.