Qu'est-ce que c'est...?
Rerir ? Les rumeurs à propos de ton travail étaient donc vraies...
Quoi ? Non ! Écoute-moi !
Quelque chose de terrible est arrivé au palais ce soir, nous devons partir !
Tu n'as plus besoin de me mentir.
Que veux-tu dire  ?
Je sais pourquoi tu es si inquiet.
Et je respecterai ta décision.
Mais ce n'est pas grave... parce que j'ai trouvé une solution.
Je sais comment mettre un terme à tout cela.
Tu pourras retrouver cette vie ordinaire que tu désires tant.
Mais d'ici là...
J'ai bien peur que notre mariage... doive attendre.
Tholindis ? Non, ne fais pas ça !
Tholindis ?! Tholindis !!!
Je t'ai déjà dit de l'abandonner, Rerir. Tu trouveras quelqu'un de mieux.
Non ! Non, je... je ne peux pas ! Je dois la sauver !
Et comment comptes-tu t'y prendre exactement ?
Tu n'es qu'un simple pion, tu manques de puissance et de volonté...
Vous... savez comment faire ? Dites-le-moi !
Viens nous rejoindre au palais.
Rerir ? Quel soulagement, nous...
Approche et prends ta part.
Il y est arrivé.
Non, pas toi non plus...
Haine ou chagrin, désespoir ou désir...
Tout le monde a ses raisons.
Rerir, Rerir !
Tholindis...
Tu rêvassais ?
Est-ce que tu te souviens de ce que tu m'as demandé il y a quelques semaines, Rerir ?
Oh... Ma demande en mariage ?
Oui. Je me demandais... Où serait le meilleur endroit pour en discuter, selon toi ?
Peut-être dans un jardin ? Ou dans un restaurant chic ?
Je te laisse décider.
Je te retrouverai.
Tu pourras alors me donner ta réponse.