Je m'attarde entre les pinceaux de la mémoire,
à la recherche de la « couleur » de mon dernier voyage.
Quand j'arriverai là-bas,
qu'il y ait des plumes pour peindre le ciel de nuances de rose,
et des champs verts pour attirer les âmes aventureuses,
et des océans azur sur lesquels naviguer vers l'inconnu...
Et des volcans aussi,
où, malgré le danger,
des trésors cachés attendent d'être découverts...
Et des graffitis, bien sûr...
Sans leurs couleurs,
imagine la monotonie de la nuit...
Et à la fin ?
À la fin,
j'espère que tout le monde se souviendra aussi de ma couleur.
j'espère que tout le monde se souviendra aussi de ta couleur.
En somme, ce n'était qu'une technique pour colorier un rouleau.
La tâche que je te confie...
est bien plus que cela.
Adieu, mon amie.
Conserver ces couleurs dans la mémoire...
Voilà le véritable devoir d'une divinatrice.
De cette façon, elles ne seront pas perdues dans des piles de texte noir et blanc.