Vous avez peur de votre propre nom ?
C'est nous que vous détestez ?
Ou plutôt ce que vous êtes devenu ?
Hmph...
Voyons voir ce que vous allez devenir !
Qu'est-ce qui se passe...?
Ce pouvoir...
Je l'ai déjà vu...
Son pouvoir est d'un tout autre niveau.
Nous devrons utiliser un cercle de transmutation
pour convertir son pouvoir en une forme utilisable
que Columbina pourra canaliser rapidement,
ce qui la rendra assez forte pour rivaliser avec lui.
Je vais me joindre à vous.
Je peux aider.
Si je libère suffisamment d'énergie de l'Abîme dans un espace confiné,
cela créera une différence de potentiel
qui nous permettra d'extraire
une énorme quantité d'énergie élémentaire.
Ensuite, je me synchroniserai avec l'esprit de chacun
grâce à l'élément Pyro.
Cela vous donnera un accès temporaire à leurs capacités et leurs champs de vision.
Mais ça ne durera pas longtemps...
Parvenez-vous à voir ?
C'est suffisant.
Hahaha...
Nous avons donc un élève de Rhinedottir l'« Or » parmi nous !
Incroyable !
Vous utilisez mon pouvoir contre moi ?
Tout comme vous avez volé le kuuvahki.
Ça vous dit quelque chose ?
Vous ne comprenez donc pas ?
Vous n'avez pas le pouvoir de garder cette porte ouverte.
Pas moi, non...
Mais quelqu'un d'autre peut le faire.
Au revoir,
Rerir.
Nous avons gagné.