Merci.
C'était la nuit la plus heureuse que j'ai passée en Teyvat.
Au revoir, Columbina.
La lune
est vraiment très proche de nous ce soir...
Columbina !
Les trois lunes sont au même endroit...
C'est le moment de l'ultime expérience.
La raison, la vie, la mort,
le temps et l'espace...
Elles pensaient toutes que je n'y arriverai pas...
Comment est-ce possible ?!
Le pouvoir primordial de Teyvat
n'a jamais appartenu au trône céleste.
Maintenant
elles m'appartiennent.
(Non...)
(Tant que je serai là...)
(Dottore sera libre d'utiliser le pouvoir des trois lunes...)
(Il n'y a qu'une seule chose à faire...)
J'imagine
que je ne rentrerai pas chez moi aujourd'hui...
Columbina...
Non !
Que ce monde est borné... N'essaie pas de me contrôler...!
Columbina...