Félicitations, guide du futur !
Vous avez réussi un défi que même moi, je trouvais ambitieux.
Et maintenant,
j'ai enfin l'occasion de vous raconter mon histoire.
Vous avez peut-être entendu des légendes me décrivant
comme le meilleur guide de tout Natlan.
Mais au début, j'étais plutôt un chasseur de trésors.
J'ai couru après les résultats, affrontant d'innombrables dangers
pour faire mes preuves.
À maintes reprises, je me suis aventuré là où d'autres n'osaient pas,
ne manquant jamais de ramener des trésors rares.
Ma renommée était sans égal.
Et pourtant, je ne me suis jamais senti satisfait.
J'ai donc trouvé un nouvel objectif...
Un défi que personne n'avait jamais réussi auparavant...
L'île mystérieuse et légendaire.
Une autre chance de faire mes preuves...
Malheureusement,
mes amis, qui avaient voyagé avec moi tout ce temps,
en avaient assez de mes bêtises.
Au lieu de me féliciter,
ils me couvraient maintenant d'avertissements.
Peut-être...
que ce voyage était un voyage que je devais accomplir seul.
Mais heureusement...
Ils ont décidé de supporter une fois de plus mes pitreries.
Tout comme avant,
ils ont trouvé des moyens ingénieux pour m'aider à avancer.
Ils ne m'ont jamais laissé tomber,
même lorsque j'ai dû placer ma vie entre leurs mains.
Et ils ont toujours eu confiance en mon jugement,
même quand cela demandait beaucoup de courage.
Au final, comme toujours,
nous avons trouvé le « résultat » pour lequel nous étions venus.
Mais...
Cette lueur dorée m'attirait vers la mort.
C'était la lueur d'un minerai rare,
mais c'était aussi un signe d'une éruption imminente.
Peut-être que si je persistais et mettais ma vie en jeu,
je pourrais obtenir le résultat que je voulais.
Pourtant...
Il y avait un risque que je perde quelque chose d'encore plus précieux.
Mais pas d'inquiétude...
Au final... J'ai fait le même choix que vous.
Tout le monde était déçu
que l'illustre guide soit, pour une fois, revenu les mains vides.
Mais en voyant tout le monde survivre,
je me suis senti satisfait pour la première fois de ma vie.
Peut-être que le trésor que je cherchais vraiment
était là avec moi depuis toujours.
J'ai alors décidé de mettre fin à mon long voyage
et de trouver un endroit sûr pour mon trésor durement gagné.
Pour moi, c'est ça, la véritable île mystérieuse.