La perspective de la mort t'amuse-t-elle ?
Je pourrais te poser la même question.
Je fais diversion auprès de Dottore,
concentre-toi sur la mission.
Compris.
Pour les innombrables espoirs et rêves,
que s'ouvre la porte secrète en cette nuit enchanteresse.
Puisse la lumière de la sagesse balayer l'ignorance et les ténèbres,
et ainsi accomplir notre serment ancien.
Lancement de l'extraction des données.
Argh...!
Vous vous accrochez à des idéaux dépassés et vous faites obstacle au progrès...
Vous allez le payer cher
d'avoir entravé la plus grande expérience de tous les temps !
Juste à temps.
Dottore,
aussi intelligent que vous soyez, vous ne comprenez pas la sagesse.
La sagesse prend de nombreuses formes,
mais la voie que vous avez choisie les rejette toutes.
... Hmph.