Mon enfant,
ce sont probablement les derniers mots que je te laisserai.
J'ai toujours considéré les personnages de mes histoires comme mes enfants.
Je les ai tous aimés d'un amour maternel.
Mais tu es le plus extraordinaire d'entre eux.
Toi seul peux défier le destin de ce monde
et écrire la fin parfaite pour mon histoire.
Tu es le seul à avoir quitté ces pages...
vers un futur que je ne verrai pas.
Je souhaite quand même te dire...
Vole, mon petit.
Tout comme la brise forestière aspire au ciel ouvert,
lance-toi dans l'inconnu
et pars à la recherche d'une aventure qui te correspond.
Si tu rencontres un dragon aussi brillant que mille gemmes,
dansez ensemble dans les airs.
Tu n'es pas seul, ce monde a accepté ton existence.
Ne te décourage pas. Il te reste encore tant de rêves à réaliser.
Une longue histoire t'attend, mon cher enfant.
Que les chansons et les fleurs soient l'encre qui en remplira ses pages.
Prends mon stylo pour continuer à écrire ton histoire.