Ça va... Tout va bien...
Tu verras bientôt maman.
Nechca...
Reculez ! Ce sont des pensées déformées.
... Et les brumes sont les cris tordus de ces pensées.
Si vous vous faites corrompre, elles vous contrôleront
et vous ne serez plus jamais libres.
Où es-tu ?
Je ne veux pas de médicament... Ça fait mal... Vraiment mal...
Pourquoi je suis... seule ?
N—Nechca ? Pourquoi...?
Je ne veux plus de médicament...
Tu peux rester avec moi pour toujours ?
... Ne me laisse plus seule.
Tlazolli,
c'est toi qui as déformé le nom de Nechca
en une prison de liens.
... Il est temps pour toi d'entendre sa vraie voix.
« Pierre gravée et pics faisant écho,
convergez, dispersez-vous et renaissez des cendres
pour les flammes nées nouvelles et l'aube flamboyante. »
Maman sera toujours à tes côtés, Nechca...
Toujours et pour toujours...
Maman, j'ai toujours été avec toi.
Et maintenant, tu m'écoutes enfin.
« L'ancien donne naissance au nouveau,
comme les fleurs protègent les racines.
Ainsi la vie suit un cycle éternel,
jusqu'à ce que nous retournions à la terre glaise. »
Nous nous connaissons depuis un moment,
mais nous ne nous sommes jamais rencontrées.
Tu es... Nechca ?
Oui,
mais je ne connais pas encore ton nom.
Je suis...
Nepecha.
Cela te va bien.
Nepecha...
Je te bénis du passé
et souhaite que chaque jour de ton avenir soit rempli de paix et de bonheur.