On continue ?
Où en étions-nous ?
Je voulais dire qu'il n'est pas nécessaire de jouer la comédie en signant le contrat.
Tu es ici uniquement parce que la banque
a exigé une évaluation du dépositaire.
Tu as donc raconté l'histoire d'un jeune érudit
issu d'une famille de marchands de Sumeru ?
J'ai raconté une histoire convaincante,
n'est-ce pas ?
L'histoire qui vient après ton expulsion est bien plus captivante.
Les expériences sur des êtres humains ? Ou l'élixir d'immortalité ?
La partie où tu meurs.
Ah, oui.
Ma partie préférée...
Le segment âgé de 35 ans se considérait comme « Dottore »,
il réservait le nom « Zandik » au spécimen d'origine.
De tous les segments, c'était lui le plus égoïste.
Après son expulsion, Dottore s'est mis en quête d'une nouvelle voie.
Il a rejoint les Fatui, a étudié l'éléazar de manière approfondie,
a obtenu des ressources...
Il a eu pas mal de chance dans sa carrière.
Zandik s'est tourné vers la technologie de Khaenri'ah
et a réussi à créer ses segments.
Mais ce n'était pas l'immortalité.
Même avec des segments de secours, son corps continuerait de vieillir.
C'est pourtant grâce à Snezhnaya
que Zandik a trouvé le lieu idéal pour mener ses expériences.
C'est alors qu'un partenariat idéal s'est concrétisé à un moment crucial.
L'année où les deux parties ont compris
qu'elles avaient besoin de plus de temps.
Heureusement, Zandik a réussi.
Par un heureux hasard,
il a réussi à gagner le temps supplémentaire dont il avait besoin...
J'ai l'impression de m'en souvenir autrement...
Bon, c'est vrai.
Peu importe la quantité d'élixir qu'il buvait,
Zandik restait humain et continuait de vieillir.
Puis, le matin de ses 85 ans...
Argh !
Aidez-moi... à me relever...
Appelez... à l'aide...
Zandik pensait qu'il allait sûrement être secouru.
Mais à sa grande surprise, personne ne lui est venu en aide.
Zandik était trop égoïste pour ça.
N'oublie pas, tu fais partie... des nôtres...
Oui, et nous attendons tous.
Ah... Vous attendez que je meure ?
Pantalone est arrivé pour une réunion
et s'est retrouvé par hasard témoin de ce qui s'est passé ensuite.
Il a trouvé cela troublant.
Je n'ai jamais dit ça...
Mais les Zandik ne se sont pas laissés déconcerter.
C'était une occasion rare de faire sa propre autopsie.
En quoi tout cela a-t-il un rapport avec le fait que tu déposes tes données
à la Banque du Nord ?
Cela m'a incité à chérir d'autant plus le temps que je passe dans ce monde.
D'accord.
Tu as donc un instinct de survie.
Que veux-tu dire ?
Tu es loin d'être normal,
et tu n'apprécies pas la vie.
Tu ne veux tout simplement pas admettre ta défaite
durant le peu de temps dont tu disposes.
Malgré tout, je mérite bien une fin intéressante, non ?
Héhé, j'y compte bien...
À tout le moins,
je m'attends à ce que mes funérailles soient un événement grandiose.