... Elle n'a l'air d'appartenir à aucune de ces nations.
... Où se trouve ta « maison » au juste ?
... Tu cherches tes souvenirs ?
La malédiction est toujours active.
Ça ne fera qu'accélérer ta fin.
... Nous venons tous de Nod-Krai.
... Traverse l'océan.
... Trouve-toi un endroit où tu te sentiras chez toi.
Quelle machine incroyable...
D'où viens-tu ?
Quelle travailleuse acharnée !
Envie d'en faire votre nouvelle maison ?
... C'est la chasse sauvage !
... Attention !
Impossible...
D'où proviennent ces données ?
... À partir de maintenant, tu t'appelleras Ineffa !
Promets-moi....
Promets-moi
que tu vas rentrer à la maison !
Je...
Je vais rentrer !
Données... en surcharge...
Capacité... dépassée...
Tant que cette gemme existe,
le cœur qu'Ixquieh t'a construit
devrait continuer à battre.
Cela prendra des siècles, voire des millénaires...
Mais un jour, espérons que tes nouveaux souvenirs transcendent ta douleur et ta rage
afin de vaincre la malédiction qui t'enchaîne.
De quel genre de gemme s'agit-il ?
De rien de spécial, vraiment...
Comme le dit ma mère...
Ce n'est plus qu'une coquille vide maintenant.
Mais si tu te libères de la malédiction,
alors peut-être que...
Hmm...?
Héhé, rien.
Une idée intéressante m'est soudainement venue...
Hmm... Faisons-en la clé secrète finale.
La clé secrète finale... est...
Impossible...