... Je te les confie jusqu'à mon retour.
... L'Ordre de Favonius vous accueillera toujours les bras ouverts.
... Allez, en route vers Mondstadt !
Cher Grand Maître...
Varka...
Famille.
Lu-pi-cal.
... La poésie et les lettres
ont été les premiers moyens de l'humanité pour exprimer ses pensées.
Assure-toi qu'elles sont transmises,
voyageur qui attrapa le vent !
Grand Maître !
Grand Maître...
Maître !
Varka !
Varka...
Oncle Varka !
Hé, le gribouilleur !
Pour Varka...
Les pensées des autres vous ancrent, et inversent l'assimilation...
Se servir de ses relations, compter sur une aide extérieure...
Ce n'est pas digne d'un chevalier.
L'Abîme ne peut plus me maintenir en vie,
mais à présent,
d'innombrables âmes qui ont injustement péri reviendront
pour empêcher votre retour.
Si vous croyez en vos principes,
libérez-les,
frayez-vous un chemin à travers le sang...
Varka, le « plus puissant » Chevalier de Borée.
C'est comme ça que ça se termine... On abandonne tous nos plans.
Me battre pour gagner ?
Bon...
Ça me va !