C'est tout ce que vous avez ?
Et votre envie de trouver votre réponse alors ?
Le combat est terminé.
Vous voulez continuer ?
Vous avez gagné.
Eh bien, il semble que vous avez trouvé votre réponse.
Je vous donne cette gloire.
Cette lumière...
C'est la lumière de notre souverain...
Le grand Hermanubis, prêtre de tous les prêtes.
Son esprit demeure dans cet éclair et sa volonté perdure.
Autrefois guerrier de Tighnar,
il émergea des sables arides du désert
pour servir le roi divin Al-Ahmar.
Après la mort du roi divin, Hermanubis rassembla ses partisans
et les prêtres tighnariens
pour les mener à Tulaytullah
où ils fondèrent le Temple du silence.
Et à partir de ce jour,
nous devînmes les gardiens des connaissances
qui survécurent à la civilisation du roi Deshret.
Un siècle à peine s'écoula avant que la guerre ne ravage le désert.
Un à un,
les rois érémites prirent les armes les uns contre les autres dans des batailles
qui dévoreraient le peu qui restait de leur civilisation.
Seule la sage ville de Tulaytullah
fut épargnée sous la direction des Tighnariens.
Mais la paix ne dura pas...
Convoitant les connaissances du roi Deshret,
les bêtes posèrent leurs yeux sur Tulaytullah.
Le roi de Gurabad assiégea la ville
et ordonna aux sages de lui remettre le Temple du silence,
comme preuve de sa victoire.
L'élite dirigeante s'était entendue avec ses oppresseurs,
trahissant le Temple afin de conserver sa mainmise sur la ville.
Ils déclarèrent que le savoir gardé par le Temple
était la véritable cause de la corruption.
C'étaient des jours sombres
et nous faisions face à des ennemis de tous côtés.
Notre souverain avait depuis longtemps épuisé ses forces
en gardant à distance les connaissances interdites
introduites par le roi Deshret.
Afin d'assurer la survie du Temple,
il brisa son être en plusieurs morceaux
et commença la cérémonie de l'héritage de Hermanubis,
conférant son pouvoir à ses disciples mortels.
Grâce à ce pouvoir,
le Temple put vaincre l'armée du tyran.
Pourtant, nous ne fûmes pas traités comme des héros.
Étrange et inconnu,
ce pouvoir sema la peur dans le cœur des gens et les poussa à nous rejeter.
Finalement,
les gens du Temple et les Tighnariens de Tulaytullah
quittèrent définitivement la ville
et se dirigèrent vers la forêt tropicale.
Ce qui suivit était inévitable...
L'élite de Tulaytullah tomba et fut décimée.
La guerre engloutit le désert...
Et nous errâmes d'un endroit à l'autre, toujours cachés,
tout en surveillant de près nos secrets
et en restant fidèles à notre mission.
La trahison nous força à sortir du désert et à entrer dans la forêt.
Puis, la méfiance nous chassa de la forêt vers le désert.
Nous vivons en exil depuis bien trop longtemps...
Aujourd'hui pourtant,
le Temple du silence est une fois de plus témoin de la gloire de Hermanubis.
... Merci.