Quand je me suis réveillée, j'étais dans un chariot de fleurs.
C'était... C'était mon anniversaire.
Le Chevalier des fleurs et ses serviteurs m'ont trouvée.
« Archon, nous vous avons enfin trouvée. Les gens ont hâte de vous rencontrer. »
Alors que le Festival Sabzeruz commençait,
tout le monde souriait et se rassemblait autour de moi...
Sont-ce des... padisachidées ?
Tout le monde m'a préparé beaucoup de surprises.
Des bonbons arrivaient de toutes les directions,
comme des feux d'artifice éblouissants.
Prêt ! Trois, deux, un...!
Un oiseau est apparu soudainement.
Et à ce moment-là, le monde a éclaté de couleurs pétaradantes.
En fait... J'ai moi aussi une surprise.
Venez !
Quand je me suis réveillée, j'étais dans un chariot de fleurs.
C'était comme dans un rêve.
Je n'avais jamais vécu une journée aussi merveilleuse...