... Cette entité démoniaque méprisable a été emprisonnée dans la statue, pourtant, elle refuse de chanter comme je le souhaite. C'est réellement une méchante bête, je suppose, puisqu'elle sait très bien qu'il est inutile de résister. De toute évidence, l'humanité ne sera à l'abri de la menace qu'après avoir emprisonné tous ses proches, encore plus misérables qu'elle.

... Actuellement, notre unique problème est que seul leur sang basique et bestial permet de contrôler ces anciennes machines. Mais on ne peut pas leur faire confiance, et je ne peux pas dépenser toute mon énergie à contrôler ces mécanismes comme le fait la créature enfermée dans la statue...

... Je dois trouver un moyen de construire un Cœur de Chu'ulel qui ne doit allégeance qu'à l'humanité...

...

... Très bien. Je commence à tout comprendre...

... Puisque seul le sang impur des bêtes peut faire fonctionner ces machines, le seul choix rationnel est d'asservir la partie draconique en moi...

... Comme ça, même si ma partie humaine périt, ma partie draconique restera emprisonnée ici. Elle sera une esclave sous le joug humain pour l'éternité, toujours soumise à leur volonté et à leurs idéaux, toujours attentive aux âmes de ceux que cette personne a sauvés...

... Tout ce qui pourrait s'opposer à l'humanité doit être emprisonné...

... Nous ne pouvons faire confiance à aucune puissance supérieure à l'humanité ni placer notre espoir dans sa bienfaisance. Il n'y a jamais eu d'être puissant doux et gentil comme ça, à l'exception de cette personne, quelqu'un qui ne commettrait jamais d'actes épouvantables. Je ne fais pas exception à cette règle, et c'est pourquoi tout cela doit être interdit...

(Les parties suivantes ont été griffonnées et sont illisibles.)
