Au rythme de la lyre, le chat à poils longs apparut.
« Oh, espèce de petite cachottière, tu as disparu quand nous sommes descendus du carrosse ! Tu étais donc en train de te faire belle ! », lui dit son maître en rayonnant de fierté alors qu'il la réprimandait.
Le satin blanc sur sa longue queue débordait de fleurs, des cécilias d'un blanc pur comme la neige tombant un jour de printemps.
« Clap, clap ! » Voilà que tous les chats applaudirent à l'unisson.
« Quelle beauté... »
Perroux posa sa fourchette et son couteau sans même s'en rendre compte.
*woush* Les chats levèrent les rideaux.
Le chat tigré portait un nœud papillon et un haut-de-forme. Ses vibrisses et la fourrure de ses oreilles étaient soigneusement taillées. Il s'avança vers elle d'un pas solennel, tel d'un chevalier qui accueillait sa dulcinée.
Le chat aux pattes avant tachetées se mit derrière lui et secoua rapidement le sac qu'il portait sur ses épaules. À l'intérieur se trouvaient des cadeaux pour le couple félin.
Des boules de fils colorés, des jouets en forme de souris qui couinaient lorsqu'on jouait avec et un ballon en forme de pinson, ainsi que des billets de bateau réservés depuis longtemps pour se rendre à un sanctuaire pour chats dans une nation lointaine...

« Attendez ! »
Une voix froide et sévère retenti d'en haut, interrompant la célébration joyeuse des chats.
Le maître était redevenu légèrement sobre et se leva en vacillant. Il pointa alors son doigt vers le chat tigré.
« Toi... C'est toi le chat errant qui traîne toujours sur le rebord de ma fenêtre, non ? Je te reconnais, tu regardes toujours à l'intérieur avec un air sournois... »
« L'invitation parlait pourtant d'un chat rare et exotique... Et d'ailleurs, où se trouve madame von Frigga ? »
« Ces jouets pour chats... Hé, ils ne viendraient pas de chez moi ? Quand les avez-vous volés ? Et toute cette soie et ce vin... Tous volés aussi, je suppose ? »
« Père, ne vous énervez pas... », implora le chat à poils longs.
« Oui, père. Je m'occuperai bien d'elle... », dit le chat tigré avec dédain.
Mais entendre deux fois « père » ne fit qu'énerver le maître.
« Taisez-vous !! »
« Comment un chat errant qui vient d'on ne sait où et d'un sang impur pourrait-il s'unir à mon chat à poils longs ?! »
« Et vous, qui prétendez être le cocher personnel de madame von Frigga... »
« Vous êtes aussi de mèche avec ces chats errants, n'est-ce pas ? Voyons qui se cache derrière ce masque... »
Le maître se dirigea vers Perroux et s'apprêta à lui arracher le masque du visage.
Le sang de Perroux semblait se vider de son corps, comme s'il avait été siphonné par un aimant puissant.
« Courez ! Courez ! », lui répétaient plusieurs petites voix qui résonnaient dans ses oreilles. Le cœur de Perroux battait la chamade, mais ses jambes étaient raides. Impossible pour lui de faire le moindre pas.
« C'est fini ! C'est fini ! » Perroux se couvrit les yeux par désespoir, mais au même moment, il sentit quelque chose sur ses joues. Ce quelque chose se mit à trembler comme le feraient des poils.
Ah ! Une barbe blanche comme la neige avait poussé sur le visage de Perroux, mais elle avait l'air d'appartenir à un chat.
Ses oreilles pointues et sensibles se mirent à bouger. Son corps se cambra inconsciemment et il lâcha un miaulement.
Avant d'être attrapé par le maître, Perroux se précipita sous la table.