... Les éclaireurs cuauhtlis que j'avais envoyés sont revenus. D'après notre enquête préliminaire, il y a des ruines qui s'étendent à une profondeur considérable sous la ville... complètement submergées... Si ce que (...) dit est vrai, au plus profond des ruines, il devrait encore y avoir...

... Si Ixquieh était encore en vie, nous aurions peut-être pu créer quelque chose pour évacuer rapidement l'eau...

... Nous devons trouver un moyen de drainer ces ruines. Sinon, on ne peut pas continuer...