À l'aide !
Ce sont des criminels ! Ils veulent me duper pour faire main basse sur ma demeure ! J'ai découvert leur plan, ils veulent m'enfermer dans ma propre maison et ils veulent que je me soumette ! Sauvez-moi !
Je trouverai un moyen de m'échapper, aidez-moi à m'en sortir. Quand je serai prêt, je mettrai un fruit bullé dans la gamelle de mon chat à l'entrée. Ce jour-là, vous devrez venir me chercher par la fenêtre arrière après huit heures du soir. Je vous en supplie, sauvez-moi la vie, sinon je serai torturé à mort !