Le corbeau et la renarde

Il était une fois un corbeau perché sur un arbre, un morceau de fromage volé dans son bec.
Voyant le corbeau, la renarde vivant sous l'arbre lève les yeux et dit :
« Écoute, mon ami.
Ce que vous tenez dans le bec n'est pas un festin alléchant.
Mais une source de malheur que toute personne sensée éviterait comme la peste.
Votre gorge est bien trop petite pour ce fromage.
Vous pourriez vous étouffer en l'avalant.
Si les fromagers de la ville vous ont laissé partir...
C'est parce qu'ils le savent, ou pensez-vous qu'ils vous l'ont remis pour que vous le gardiez en lieu sûr ? »

Le corbeau ne l'écoute que d'une oreille, et garde le fromage dans son bec.
Voyant que le corbeau ne réagit pas à ses paroles, la renarde reprend la parole :
« Mon ami...
Ce fromage n'est pas digne de votre palais !
Pensez-y ! Lorsque vous vous planiez librement entre montagnes et forêts,
avez-vous entendu parler de cette chose appelée fromage ?
Si vous voulez mon avis, je dirais qu'une telle chose n'a jamais été faite pour que nous en profitions.
Laissez-le pourrir dans les montagnes, et se faire emporter jusqu'à la mer.
Mieux vaut cela que de le laisser devenir une chaîne qui vous lie. »

Le corbeau secoue son plumage, mais garde fermement le fromage dans son bec.
Voyant que le corbeau ne cède toujours pas, la renarde soupire.
« Allez, mon ami.
Si vous voulez vraiment savourer le goût du fromage,
moi, une simple renarde passant par ici, je ne vous arrêterai pas.
Mais je crains que vous ne sachiez pas comment le préparer.
Si vous deviez simplement l'avaler,
ce serait gâcher un trésor inestimable comme celui-ci !
Hélas, et ce serait aussi un tel gâchis de ne pas profiter de toutes les recettes de tout le continent que j'ai passé du temps à rassembler ! »

Désormais curieux, le corbeau ne peut s'empêcher d'ouvrir le bec.
« Et pourriez-vous m'apprendre de telles recettes ? »
Alors même qu'il prononce ces mots, le corbeau laisse tomber le fromage.
Sans se faire prier, la renarde s'en saisit et s'enfuit dans sa tanière.

Cette histoire nous raconte comment ceux qui cherchent à découvrir des mystères qu'ils ne devraient pas connaître
perdront tout, même ce qu'ils avaient déjà.