... J'ai été affecté au laboratoire d'Alain... Ce type n'aime que les choses qu'il peut comprendre complètement. S'il s'agissait d'un roman, il pourrait être du genre à devenir un tueur en série fou juste pour comprendre comment fonctionne le corps humain. Mais il ne semble même pas perturbé par de telles déclarations. Au contraire, il nous a parlé des similitudes et des différences entre les humains et les machines, et entre l'intelligence artificielle et la personnalité. Oh, c'est mauvais... À ce rythme, il pourrait vraiment devenir un méchant...

... J'ai été déçu de découvrir que la qualité des gens de l'Institut est pire que ce à quoi je m'attendais. Je pensais que les gens ici étaient plus intelligents et plus ouverts aux nouvelles idées que ceux qui occupent des postes élevés à l'extérieur, mais la réalité a été exaspérante. Ou peut-être serait-il plus approprié de la qualifier d'incompréhensible... Il va de soi qu'un institut de recherche doté de si vastes moyens possède les plus grands talents... L'assistant d'Alain n'est pas très doué, un peu bête même. Mais au moins, il n'est pas hostile et n'a pas peur de nous...

... Pour le moment, je ne peux pas obtenir les ressources de recherche que je désire. Mais ce n'est pas une mauvaise chose. Jakob a toujours aimé le regarder démonter montres de poche et autres appareils horlogoïdes... La direction des recherches d'Alain sur l'annihilation contrôlée n'est pas mauvaise, et il serait très intéressant de comprendre la nature des énergies ousia et pneuma. Après tout, en tant que forme d'énergie localisée à Fontaine qui a été observée dans les organismes vivants, les étudier pleinement pourrait nous aider à comprendre la différence de nature entre la structure de notre corps et celle de Karl...

... Dans tous les cas, je dois trouver un moyen de convaincre les gens d'ici. Bien que leur imagination soit limitée, et que ce soit désagréable à avouer, ils ont une certaine influence en dehors de l'Institut. Leur force et leurs ressources doivent être consolidées pour les aider... Je peux utiliser ce livre pour leur montrer ce que nous avons vécu...

... Bien qu'on dise qu'un seul élément de preuve n'est jamais suffisant, le changement de Jakob me remplit d'espoir. Si je peux faire en sorte que plus de gens acceptent ce genre de changement, même se retrouver face à l'apocalypse n'aurait pas d'importance. Notre monde pourrait ne pas être capable de faire pousser de la menthe, nous pourrions quand même survivre. Et tant que nous pourrons survivre, nous pourrons faire revivre notre civilisation. Ce sera le prochain sujet...

... Il a appelé ça une étude sur le terrain venant des plus hauts gradés, mais je pense que Carter voulait juste nous faire sortir pour nous divertir ! Je me demande quand il a fait la connaissance de Mary-Ann... Même si c'est plutôt sympa parce que je n'avais pas vu un sourire aussi insouciant sur son visage depuis longtemps. C'est la même chose pour Jakob et Alain : c'est comme s'ils étaient de retour à l'Institut Narzissenkreuz... Bien sûr, j'étais moi aussi content. D'après les ruines ici, il est probable que l'endroit soit lié à la Troupe dorée... Si c'est vrai, les énormes silhouettes de pierre dans les ruines peuvent également avoir une valeur de recherche importante... J'ai trouvé une carte endommagée. Elle peut être utile...

... Je viens d'apprendre au sujet de sa condition physique. Il semble que je ne puisse pas continuer à me livrer à des recherches mécaniques avec Alain, et je dois trouver une solution définitive au plus vite. Ou il sera trop tard...
