Avec le recul, j'ai eu la chance de connaître trois moments incroyablement heureux dans ma vie.
Tout d'abord, j'ai vraiment eu de la chance de naître après l'époque d'Ibni-Belum, car sinon, je n'aurais jamais eu l'occasion d'aller sur la lune.
Ma deuxième chance a été d'être pris sous l'aile des professeurs Ungien et Maagees, qui avaient eux-mêmes fait partie des Lunologues.
Et troisièmement... Je suis reconnaissante envers toi, Ninnin.
Ninnin, tu n'es pas venue au monde comme nous. Tu es... une véritable enfant des étoiles.
C'est pourquoi je te confie aujourd'hui le Projet Lunologue, qui n'est plus qu'à un pas de son achèvement. Et ce dernier pas, c'est ceci : il faut donner à la vie, à l'information et à la mémoire les moyens d'être transmises et de circuler. Le pouvoir issu de la lune, que nous a accordé la Déesse de la lune, suffit à rendre cela possible.
Je ne vivrai pas assez longtemps pour voir ce projet aboutir, car j'ai péché contre la race des dragons. J'ai capitulé devant cet effrayant souverain qui n'était pas de ce monde, et j'ai livré les précieux résultats de nos recherches... Et je n'ai pas l'intention d'échapper au jugement.
Mais tu sais très bien pourquoi j'ai fait ce choix. Tu sais pourquoi j'ai fait ça... J'avais ma propre mission à accomplir.
Je crois en toi plus que quiconque. Je suis convaincu que tu peux parcourir le reste du chemin, là où aucun d'entre nous n'a pu aller...
Désormais, je remets tout ce qui va suivre entre tes mains.
...
J'espère que, lorsque je ne serai plus là, je pourrai m'en aller vers la mer d'étoiles. Là-bas, je laisserais derrière moi quelques larmes, telles des coupes de vin levées en l'honneur de mes professeurs.
Puis, je ramasserais quelques étoiles et les disposerais sous le voile de la nuit, pour former une seule ligne qui dirait : « Les dragons sont passés par là. »