Chant de prière 21 : Huurrekuutar, la Déesse de la lune de givre
Ô Huurrekuutar, mère de la lumière sacrée, écoutez mes prières et regardez-moi d'en haut.
Que vos douces larmes puissent fendre la nuit glaciale, allumer une torche d'argent qui ne s'éteindra jamais, et donner au peuple du grand nord une lumière montrant le chemin.
Ô Huurrekuutar, mère de la navette argentée, écoutez ma prière et recouvre les cieux d'un doux voile.
Que votre fil d'argent filé mène les âmes perdues loin des immondices du monde souterrain, pour qu'elles ne s'égarent pas dans la nuit froide.
Ô Huurrekuutar, nous vous suivrons, peu importe où vous nous mènerez. Votre volonté sera notre loi.
Nous préférons laisser la nuit glaciale du trépas obscurcir notre vision, plutôt que de chanter dans le déshonneur pour un astre trompeur.

(Remarque de la prêtresse Ehrnrooth : Il s'agit d'une version ancienne et non modifiée de la prière. Elle était brève à l'origine, car les sujets trop sacrés pour être abordés en détail étaient la divinité principale qui protégeait nos ancêtres, ainsi que l'origine, le passé et l'avenir des lunes. L'Émissaire de chantelune Aila, première à porter ce titre, a procédé à une révision et à une simplification de cette prière. La version ci-dessous, est aujourd'hui reconnue comme la norme pour toutes les récitations :

Ô pâle et blanche lune de givre, je vous implore de décrocher votre regard de la voûte céleste, au nom des descendants du grand nord.
Que vos douces larmes puissent fendre la nuit glaciale et donnez-nous, nous qui avons été abandonnés et oubliés, votre lumière montrant le chemin.)

Chant de prière 22 : Kuutar, la Dame de la lune
Ô nouvelle lune pure et impeccable, j'implore votre grâce et votre miséricorde au nom du messager de la lune de givre.
Nettoyez-nous de nos péchés et effacez la douleur et les larmes sans fin des exclus de l'Élysium.