Il y a très, très longtemps, dans un endroit très, très lointain, il y avait une belle et gentille princesse nommée Lyris... Eh oui, c'est notre personnage principal !
« Je ne veux pas ce nom. Ce n'est pas ce que vous avez dit avant. »
Allez, c'est juste une histoire. Il n'y a pas de quoi en faire tout un plat.
Bon, un protagoniste a besoin d'un antagoniste... Un antagoniste maléfique, qui plus est !
Et notre antagoniste maléfique... Eh bien, c'est le dragon Narcissus. Il est si malfaisant que les gens épris de paix tremblent au son de son nom... Bien qu'il se fiche de ce que ces derniers ressentent.
Il a semé la destruction sur tout le pays avec les flammes ardentes qu'il a crachées de sa bouche. Ses grandes ailes ont réduit les villes en poussière et son souffle brûlant a réduit les nations en cendres.
Au bout du compte, seul le territoire de la princesse est resté sauf. Le plan de Narcissus ne pouvait qu'échouer, car la princesse avait assuré sans relâche la protection de son royaume.
« Je suis donc la méchante dans l'histoire de Narcissus ? »
Oh ? Ce serait le cas si c'était lui le narrateur de l'histoire. Il aurait dit : « Mes plans auraient réussi si cette fichue princesse Lyris ne s'était pas mise au travers de mon chemin... » ou quelque chose du genre.
Ah, mais je t'ai dit que ce n'était qu'une histoire, non ? La princesse Lyris est un personnage inventé, ce n'est pas toi. Ne mélange pas tout, d'accord ?
« Je ne comprends pas... »
Sois patiente et arrête de m'interrompre. Je vais d'abord finir de raconter l'histoire. Où en étais-je ?
Ah, j'ai failli oublier. Notre protagoniste a besoin d'assistants. La princesse Lyris qui est belle et gentille doit sûrement avoir beaucoup d'amis qui se bousculeraient pour l'aider.
Je réfléchis... La princesse Lyris a de nombreux amis courageux et loyaux, comme Al et Ney...
« C'est impossible. »
Allez, ce n'est qu'une histoire ! Tout est possible ! Dans notre version, Al et Ney sont tous les deux amis avec Lyris.
Ah, et comment s'appelait l'autre ami de Lyris déjà ? Le petit aux cheveux châtains.
« Ce n'est pas mon ami. »
Mais la princesse Lyris peut être son amie, non ? Moi, j'ai bien envie de l'être aussi. Alors laissons-le rejoindre l'histoire. Comment s'appelle-t-il ?
« D'accord, appelons-le Kate. »
Eh bien, ce sera le colonel Kate. Il a cet air froid qui le rend classe et il est toujours le nez dans les bouquins, alors c'est un titre qui lui convient bien.
Ce n'était pas facile, mais nous avons à présent tous les personnages de notre histoire ! Narcissus, le terrible dragon, voulait détruire tous les royaumes de la terre, tandis que celui de la princesse Lyris résistait sous sa protection et celle de ses amis.
« Hum, j'ai compris. À la fin, la princesse et ses amis vivent heureux ensemble pour toujours. »
C'est comme ça que les histoires se terminent !

Nous venons tout juste de commencer. Les parties palpitantes ne sont pas encore pour tout de suite.
« Les parties palpitantes » ?
Oui, pourquoi Narcissus voudrait-il tout détruire ? Et comment Lyris protégerait son peuple ? Tu n'es pas curieuse de le savoir ?
« Connaître la fin est suffisant, n'est-ce pas ? »
Ce ne serait pas drôle, hein ? Les fins se ressemblent, mais les rebondissements de chaque histoire les différencient.
Dans notre histoire, le solitaire Narcissus convoitait le trésor de Lyris et enviait sa beauté ainsi que sa gentillesse qu'il possédait autrefois.
Quant au trésor de Lyris... Disons que c'était le « temps ».
Le « temps » ?
Tout à fait ! Je me souviens qu'Al m'a dit un jour que les horloges étaient la preuve que « les gens voulaient avoir le contrôle du temps » et Ney a ajouté que le temps avait l'air de toujours nous manquer. Lyris se sent seule depuis très longtemps, pas vrai ? Elle pourrait partager son « temps » avec eux et ça la rendrait heureuse ! Alors, disons que Narcissus n'a pas réussi à envahir le royaume de Lyris parce qu'elle a partagé tout ce temps avec ses amis. Ils l'ont combattu et avaient plus de temps, c'est pour cette raison que le dragon ne pouvait pas rivaliser avec les amis de Lyris !
Réfléchis-y, Lyris : si nous avions plus de temps, nous pourrions faire plus de choses, n'est-ce pas ? Par exemple, Al pourrait frapper Narcissus trois ou quatre fois de plus et il serait plus fort aussi ! Et voilà !
Ensuite, les amis de Lyris ont utilisé le temps qu'elle a partagé avec eux pour arrêter Narcissus encore et encore.
Cependant, le dragon rusé a découvert leur secret. Comme une vipère patiente, il a continué d'envoyer ses troupes attaquer pour épuiser le temps de Lyris.
Ainsi la princesse Lyris a sacrifié beaucoup de choses pour assurer la protection de son royaume et aider ses amis à gagner leurs batailles. Avec le temps, elle a oublié ses amis, car elle avait donné son passé. Elle ne riait plus et ne jouait plus avec ses amis, car elle a donné son présent...
Un jour, l'eau de source habituellement animée était devenue silencieuse et l'obscurité se propagea dans le ciel avec la venue de Narcissus qui battait ses grandes ailes. Malgré les efforts courageux des amis de Lyris au cours de la bataille, le dragon ne pouvait pas être arrêté, car la princesse n'avait plus de temps à partager avec eux. Narcissus est donc très vite arrivé devant le palais.
Au dernier moment, Lyris a rassemblé ses amis dont elle ne se souvenait plus des noms autour d'elle et leur a confié la chose la plus précieuse du monde. C'était une goutte d'eau, aussi pure que toi.
Elle leur a dit : « C'est mon avenir, prenez-le »...
« Peu importe si le royaume et moi succombons à l'invasion de Narcissus, mon futur sera avec vous. »
Puis, elle leur a fait une promesse : « Même si nous avons perdu notre passé et notre présent ensemble, nous nous retrouverons un jour et le royaume redeviendra resplendissant tant que nous nous accrochons au futur »...
À ce moment, l'armée du dragon a fait sauter les portes du château avec des boulets de canon. Lyris a demandé à ses amis de s'enfuir, ce qu'ils ont fait à contrecœur. Maintenant qu'elle n'avait plus de futur, la princesse Lyris et la tour dans laquelle elle réside sont tombées dans un sommeil stagnant et dépourvu de rêves.
C'est ainsi que le dernier royaume de lumière s'est éteint. Les amis de Lyris ont vécu cachés dans l'obscurité et ont subi des épreuves pendant longtemps, mais restaient soudés malgré tout, unis par le futur que la princesse leur avait promis. Alors, qu'en penses-tu de cette histoire ?
« Je ne comprends pas. Le passé, le présent, le futur... Je ne comprends vraiment pas. Je ne vois pas de futur possible après ce désastre. »
Tu sais, Al travaille dur pour épauler le seigneur Neville et assurer notre futur. Ney, Jak et toi êtes aussi en train de vous démener pour en créer un, non ? C'est ensemble que nous avons créé la majeure partie de notre passé. Maintenant, c'est le présent qui nous unit et nous pouvons rester ensemble dans le futur aussi. Nous partagerons le fardeau de nos peines et créerons de joyeux moments aussi.
« Je vois... »
« Et dans l'histoire ? Qu'est-ce qui arrive à la princesse ? »
Hmm... Ce sera pour une autre fois. Je suis à court de temps, je dois rentrer avec mon idiot de chien. Je te raconterai le reste plus tard !
Allez, ne sois pas comme ça... Bon, et si je te racontais juste le début ? Ce sera à toi de me raconter la suite la prochaine fois. Ahem, je réfléchis...

Dans un futur lointain, dans un lieu très éloigné...
Le dragon maléfique Narcissus régnait en maître sur un empire obscur.
La princesse dont il était épris fut, tout comme la tour où elle se trouvait, plongée dans un sommeil profond et sans rêves, pour ne pas être influencée par lui. Narcissus était furieux et envoya ses sbires pour trouver le trésor de la princesse. Il installa de nombreux mécanismes de défense grâce à sa magie maléfique pour empêcher les alliés de la justice de riposter. Le dragon jura de retrouver ce trésor pour réveiller la princesse et la faire sienne.
Un groupe de héros protégeait le trésor que la princesse leur avait confié. Il s'agissait d'une perle d'eau limpide et brillante.
Un jour, cette perle donna la vie.
Comment devrions-nous l'appeler ? Quelle plaie, si j'avais su que l'histoire prendrait cette tournure, j'aurais utilisé ton nom ici. Des idées ?
...