Elle trouva le grand roi démon. Si vous vous souvenez bien : plus elle tuai... Euh, éliminait des rois démons, plus ses pouvoirs se renforçaient. De ce fait, la petite sorcière devint redoutable. Le grand roi démon n'était pas de taille face à elle.
« Peux-tu vraiment tuer une forme de vie qui semble humaine et dotée d'intelligence ? », lui cria le grand roi démon dans une tentative désespérée de survivre.
« Tu as raison. Je n'avais de toute façon pas l'intention de te faire quoi que ce soit », lui répondit la petite sorcière. « Mon objectif est de trouver le « feu inextinguible », je ne l'ai pas oublié. La recherche, l'observation et l'élimination des rois démons n'étaient même pas un moyen d'y parvenir, mais d'accumuler une force de base. »
La petite sorcière utilisa quelque chose (je ne sais pas ce que c'est, parce que je n'y connais rien en magie ou en occultisme) pour ligoter le grand roi démon avant de le ramener dans la grande ville à proximité.

La petite sorcière s'était présentée pour son évaluation en tant que stagiaire des Sorcières de l'ouest. Bien entendu, elle avait un document pour prouver son identité. Il lui permettait de voyager entre différents royaumes des mortels. De plus, il était extrêmement difficile de falsifier ce document, ce qui lui évitait des situations clichées bien embarrassantes.
La maire de la ville était dans une position difficile. D'ailleurs, ce pays était une confédération d'états assez... accommodante. Puisqu'il y avait une maire, cela signifiait l'absence de système aristocratique ou basé sur l'hérédité. Bref, la question du roi démon était délicate pour elle.
Souvenez-vous, la race dominante sur cette planète s'appelle les Néphilims, et qu'ils sont le résultat d'un mélange entre les hommes et les dieux ! En fait, les grands rois démons sont répartis dans les catégories suivantes : classe des rois démons, ordre des rois démons et Néphilims. Puisqu'ils sont appelés la race dominante, ces derniers sont bien entendu plus puissants que les mortels en général. La trame de l'histoire indique l'existence d'un métissage entre les hommes et les dieux. De ce fait, il y a aussi des dieux.
En prenant du recul, les Néphilims disposaient également d'un certain degré d'immunité : s'ils blessaient cinq personnes ou moins, ils ne pouvaient pas être jugés selon la loi des mortels et devaient être extradés vers le territoire des Néphilims. Le grand roi démon n'avait mangé que des milliers de sangliers des forêts et de poulets.

En bref, cela se transformait en question de diplomatie et de politique. Bien sûr, la maire pouvait mettre cela sous la responsabilité des Sorcières de l'ouest, mais elle risquerait de se mettre toutes les sorcières du continent à dos.
De plus, la maire était aussi une amie de la petite sorcière. Elle ne ferait jamais quoi que ce soit qui puisse nuire aux autres sorcières.
Après un peu de rhétorique diplomatique, une politique conciliante et la mesure du pour et du contre, le grand roi démon estima qu'il fallait se venger sur la bonne personne. La cible de sa vengeance se limitait désormais donc à la petite sorcière.
Mais il ne pouvait pas la battre, alors tant pis.

Pour finir, je pense que vous vous souvenez de la boule de cristal, non ? Comme la petite sorcière avait perdu son objectif de quête à ce stade, elle décida de sortir l'objet pour y jeter un coup d'œil. 