■/■ - Nuages

À Snezhnaya, il fait tellement... froid ! Mais bon, ça n'a rien à voir avec moi.

■/■ - Nuages

J'ai trouvé un nouveau travail, et le salaire est plutôt bon. Ma patronne est une femme au tempérament glacial... et quand je dis « glacial », c'est au sens propre.
Quant à mes collègues, c'est vraiment un sacré mélange. Ça commence déjà à me taper sur les nerfs.

■/■ - Soleil

À quoi bon avoir une journée ensoleillée à Snezhnaya ?! Il neige tout autant.
Mes collègues me tapent vraiment sur les nerfs !

■/■ - Pluie

Je n'ai pas tenu mon journal depuis un bon moment. Ça m'est simplement sorti de l'esprit. Rien ne me semblait particulièrement digne d'être noté. Et puisque je n'ai pas envie de le faire, autant faire une pause pour l'instant.