... Des ouvriers ont été réquisitionnés dans chaque tribu, un sur dix ménages, pour la construction du réseau hydraulique...
... Hormis le refus du premier orateur du Clan des fleurplumes de recruter des ouvriers, aucune autre tribu ne s'y est opposée...
... Soudainement quitter la pièce de cette manière constitue non seulement un abus de pouvoir flagrant, mais démontre un mépris total de nos serments d'alliance...

... Quoi qu'il en coûte, il faut évacuer l'eau accumulée avant l'arrivée de l'hiver...
... Selon le rapport du superviseur, les ouvriers sont très motivés...
... Il y a eu quelques cas de relâchement, mais ça n'a pas eu d'incidence sur l'avancée des travaux...
... Tout relâchement est une trahison de l'alliance et les coupables doivent être...
... Le nombre d'habitants de la ville dépasse... Aucune menace ne peut être ignorée. Nous ne pouvons pas nous permettre de risquer la vie des dizaines de milliers de personnes qu'il a sauvées...

... Si Uenuku n'avait pas quitté l'alliance à cause de (...), et si l'Océanide qui le suivait autrefois n'étaient pas parties, elles aussi, explorer cet endroit aurait été bien plus facile...

... Les travailleurs humains ne sont pas assez efficaces et manquent de force...
... C'est précisément pour cette raison qu'ils sont impuissants face aux êtres transcendés...
... Et c'est pourquoi tout ce qui dépasse la compréhension humaine doit être éradiqué...

... La sensation de brûlure qui coule sous ma peau persiste. Le sang a coulé comme d'habitude, mais (...) n'a toujours pas été apaisé...
... Je dois profiter d'être encore lucide pour intimer à (...) de récompenser les ouvriers qui travaillent dur avec des rations de céréales supplémentaires...