(Une note déjà jaunie par le temps, dont l'écriture est plutôt brouillonne.)
...
Ceci est un journal, un carnet de bord qui me permet d'organiser mes pensées.
Mais pourquoi dois-je les écrire ? Je n'arrive pas à m'en souvenir, haha. C'est peut-être justement pour cela que je dois les noter...
Avant de commencer, je dois écrire une remarque à ne pas oublier :
« Hé, « Cartographe » et « Petit rusé », ceci est mon journal. Vous n'avez pas intérêt à le lire, petits garnements ! Gare à vous, si je vous prends la main sur le fait ! »
...
Voilà, je peux maintenant commencer.
C'est étrange, honnêtement. Cette créature m'a toujours tourné autour. Sa façon d'agir m'indique qu'elle me connaît bien.
Moi, je ne me souviens pas de l'avoir rencontrée, ni de l'endroit où j'aurais pu la rencontrer.
Si seulement ce petit gars pouvait parler... J'aurais pu en savoir plus.
Heureusement, je sais comment agir pour qu'il ne se rende pas compte que je ne m'en souviens pas. Cela me briserait le cœur de l'attrister. Il est vraiment adorable... Enfin, peut-être qu'il s'en fiche complètement...
En parlant de ce petit gars, les deux gamins ont dit que c'était un «{NON_BREAK_SPACE}asha ». De mon point de vue, il ressemble à un petit animal qui a des émotions très simples.
L'émotion qu'il ressent détermine la couleur qu'il crée au sein de son corps. La colère et l'anxiété donnent du rouge, la tristesse du bleu, et je crois que le bonheur donne principalement du jaune.
Je suppose que les couleurs sont l'expression directe des émotions des ashas.
La palette de couleurs de cette petite créature est évidemment incomplète. Pour une raison ou une autre, elle n'arrive pas à produire de violet. C'est dommage. Je suis certain que le pigment violet de l'asha produirait serait différent des pigments ordinaires...
J'aimerais bien le voir.
...
Il existe des différences, même entre ashas...
L'asha qui m'accompagne... est encore plus spécial. C'est comme s'il y avait un lien invisible qui nous unissait...
Je le connais, je sais que je peux comprendre ses émotions et certaines de ses pensées simples. Je sais pourquoi il bouge comme il le fait, et parfois... je crois que j'arrive presque à voir une expression sur son visage.
Les ashas peuvent-ils avoir des expressions faciales ?
Parfois... J'ai l'impression qu'il ressent mes émotions. Il a une autre méthode pour entrer en contact avec moi, pour me comprendre...
Quand j'ai trop oublié, et quand je n'arrive pas à parler correctement, il a toujours un moyen de communiquer avec moi.
Même si ma mémoire est défaillante, je me souviens encore : « la couleur est l'art de la confrontation et du contraste, c'est l'expression d'émotions intenses, une extension et une transmission de la mémoire. »
Je ne sais même pas qui a dit ça... C'est peut-être parce que je suis proche de l'asha, qu'il arrive à me comprendre, et que c'est pour cette raison qu'il peut... former ces... couleurs ?
Alors pourquoi ne peut-il pas faire... du violet ? Est-ce que le violet est trop compliqué ? C'est comme une contradiction, un rêve, une chute... C'est le ciel au crépuscule quand les étoiles ne se sont pas encore réveillées.
Peut-être que c'est la seule couleur à laquelle un vieil homme sur le point de tout oublier peut encore s'accrocher...
...
Mais pourquoi ai-je encore l'impression que mon âme et celle de l'asha sont liées ?
Ah oui, je me souviens que des gens m'avaient dit que j'étais une sorte de prêtre célèbre dans ma jeunesse ?
Ces souvenirs sont enfouis sous des couches et des couches de brouillard épais... Je ne suis même plus sûr d'être moi-même.
« Une tentative de thaumaturgie archaïque et une expérience visant à déterminer si les formes de vie phlogistiques peuvent transmettre des souvenirs. »
Dans mes souvenirs, j'entends ma voix qui me dit ces mots...
Mais... qu'est-ce que cela veut dire au juste ?


(Quelques lignes écrites en petits caractères suivent...)
« Petit rusé, j'ai oublié beaucoup de choses, mais je sais très bien que tu n'écoutes jamais ce que je te dis. Je suis sûr que tu as lu ce journal en cachette un jour. »
Il y a trop de choses que je ne peux espérer comprendre et je n'ai plus assez de temps pour y réfléchir... Mais « Cartographe » et toi... pourriez peut-être y trouver une réponse...
« Cartographe » est un peu maladroit, mais il a bon cœur. Je suis sûre qu'il trouvera un jour ses propres couleurs, alors je ne m'inquiète pas pour lui. Je veux qu'il s'occupe de l'asha.
Mais toi, tu es intelligent, Petit rusé. Même un peu trop. Tu as beaucoup de réponses à trouver, de contradictions à résoudre, et de chemin à parcourir.
Je ne peux certainement pas t'aider dans cette quête.
Je ne peux répéter ces mots dont je me souviens toujours : « la couleur est l'art de la confrontation et du contraste, c'est l'expression d'émotions intenses, une extension et une transmission de la mémoire. »
Les couleurs d'une personne sont toujours déterminées par le chemin qu'elle a parcouru. J'espère que vous éviterez les détours pour bientôt trouver vos propres « couleurs »...
