Je veux faire une sieste, mais j'ai une réunion de projet plus tard. Donc, je ne peux pas dormir... Je ne peux pas dormir...
Comme j'aimerais que notre chef de projet arrête de faire irruption pendant le déjeuner pour parler travail. On pourrait même palper la tension dans l'air...
Le café gratuit à l'Institut est de pire en pire. Il a le goût de sciure de bois trempée dans l'eau. Autant boire du fonta...
Hélas... Je ne sais pas quand je pourrai être transféré dans un autre groupe. Je ne veux vraiment plus continuer les recherches sur ce détecteur de mensonge intelligent du professeur Mosso. Sans son héritage, nous sommes comme des cuisiniers travaillant sur une table de synthèse : cela ne fonctionne tout simplement pas !
J'ai entendu dire que l'Institut avait chargé des aventuriers de trouver sa base. Je pense que ce ne sera pas trop tard si on attend de la trouver avant de redémarrer le projet... Ce n'est pas comme si avoir plus de monde allait nous aider à le rattraper si on forçait la recherche sans avoir de données avec lesquelles travailler...