Ô artisan qui diffuse ces rouleaux tissés, je m'appelle Magan Sundjatta et je suis le 52e chef des Nanatzcayans. Je suis le successeur de Mbande. Je souhaite être comme Daurama, Nayoga et Sanhaj avant moi. Je tisserai des textes anciens en une tapisserie pour vous enseigner les principes fondamentaux de la forge du phlogistique et vous épargner des détours inutiles.

...

Chapitre V : Autres techniques possibles de forge du phlogistique

Selon le rouleau tissé que notre arrière-grand-mère, Sakkuk a laissé derrière elle, les origines des techniques de forge du phlogistique remontent aux dragons anciens. À leur époque, il existait une méthode de forge plus complexe et qui dépassait tout entendement. Elle leur permettait de transformer directement le phlogistique en différents matériaux.

Sakkuk fut témoin de cet exploit. La fondatrice pionnière, Ixquieh, obtint son titre d'« héroïne de la flamme forgée », car elle comprit comment fusionner le phlogiston. Elle n'était même pas un dragon, seulement une orpheline sans nom. Ce fut ainsi qu'elle se nomma dans la langue des dragons. En théorie, la maîtrise de cet art avancé de la forge du phlogistique était donc à la portée des humains.

Malheureusement, très rares sont les manuscrits d'Ixquieh à exister de nos jours. Elle mit le feu à son atelier et à ses écrits sur la forge, avant de se suicider. Cela obligea son frère à faire de même pour ne pas souiller l'histoire comme Och-Kan. D'une certaine manière, ce fut elle qui tua sa propre famille, le premier chef des Teteocans. Je n'ai pas à juger ce choix, car chaque époque n'a pas les mêmes valeurs morales. Hélas, la perte d'un tel savoir-faire hantera les forgerons des générations suivantes de regrets.

Le treizième chef Hun Toh, que son nom soit béni par le feu, a passé toute sa vie à essayer de comprendre l'art de la forge du phlogistique, sans jamais y parvenir. J'ai essayé quand j'étais plus jeune, et j'ai échoué moi aussi. Forgerons du futur, essayez si vous le souhaitez, mais ne gaspillez pas votre temps et vos forces pour y arriver. Fabriquer de la matière avec du phlogistique, est comme vouloir construire une maison indestructible avec de la poussière de granifruit, tout en surveillant l'emplacement de chaque grain. Un seul faux pas et tout s'effondre. D'après mon expérience, avec nos contraintes technologiques actuelles, les humains ordinaires ne sont pas capables de cet exploit. Par conséquent, je ne peux que vous conseiller de vous concentrer sur l'utilisation du phlogistique en tant que matériau supplémentaire pour la trempe des métaux et du jade, plutôt que de le considérer comme le substrat fondamental de votre forge.

En revanche, cela ne veut pas dire que vous avez perdu, ni que vous êtes incapables de surpasser nos ancêtres et les dragons anciens. N'oubliez pas que le phlogistique n'est qu'un outil et qu'en tant qu'artisan, c'est votre main qui guide l'outil, et non l'inverse. Après tout, seul un artisan, un humain, peut donner vie à des idées et des concepts.

D'ailleurs, de nombreuses idées datant de l'époque de Sakkuk ont été concrétisées, même si aucun forgeron n'a jamais réussi à forger le phlogistique. Par exemple, les disques d'or qui conservent les chants et les mélodies, les plateformes brièvement suspendues par le phlogistique ou les véhicules tout-terrain font partie de ces innombrables merveilles ! Les générations futures d'artisans qui vivront, je l'espère, dans des temps paisibles, pourront s'inspirer de ces techniques pour créer des miracles qui dépassent l'imagination de notre époque. Ceci est l'héritage des Nanatzcayans : Une « bénédiction » née de mains mortelles, et non un don des dieux ou des maîtres.

...