Ici est contée l'histoire du plus grand sage de toute l'histoire, Waxaklahun Ubah Kan, connu sous le nom de Sage de la flamme dérobée, ainsi que de la tribu qui vivait sur Hanan Pacha. C'est lui qui l'avait construite, avant que cette dernière ne vive son ascension puis sa dispersion.

Comme beaucoup d'histoires anciennes, celle-ci commence à l'époque où les étoiles et la lune dominaient le ciel. Une époque où les dragons régnaient sur la terre et où le seigneur de la nuit régnait sur le domaine nocturne.

Le peuple était alors ignorant et errait sur des terres arides. Le premier Archon Pyro n'était pas encore né. Personne n'avait donc d'œil divin, le peuple ne pouvait rien faire d'autre que d'être contrôlé par les éléments.

Cela dura jusqu'au moment où Waxaklahun Ubah Kan ramena l'allume-feu de phlogistique des terres rouge et noire. Ce n'est qu'à cet instant que l'humanité acquit le pouvoir de rivaliser avec les bêtes sauvages et les dragons.

Les auditeurs perspicaces se demandent peut-être déjà comment le sage Waxaklahun Ubah Kan, en tant qu'humain, parvint à dérober l'allume-feu de phlogistique des griffes des dragons maléfiques.

C'est précisément la première histoire que je vais vous conter.

Les légendes racontent qu'il y a très longtemps, sur les terres rouge et noire, vivait un dragon ailé. Ce dragon était le descendant du seigneur du volcan, Xiuhcoatl.

Dans certaines versions de l'histoire, on raconte qu'il n'était autre que Xiuhcoatl lui-même. Mais les seules les divinités savent quel genre de conteur ferait une telle erreur. Après tout, qui pourrait oublier que celui qui vainquit Xiuhcoatl était le tout premier Archon Pyro, Xbalanque lui-même ? Comment les choses auraient-elles pu être résolues à un moment aussi précoce de l'histoire ?

Quoi qu'il en soit, lorsque le seigneur du volcan tomba dans un profond sommeil, ce dragon ailé et vaniteux s'empara des trésors qui lui avaient appartenu et se proclama unique souverain.

Parmi ces trésors, l'un des plus remarquables était connu sous le nom de « pyrophosphorite ». Il s'agissait d'un cristal raffiné à partir du feu primaire des profondeurs du grand volcan. Sa couleur était similaire à celle d'un arc-en-ciel changeant, brillant d'une lumière éblouissante.

Éclairé par cette lumière, le dragon ailé lui-même devint orné d'une brillance ensorcelante.

« Regardez-moi, admirez ma beauté ! Ma lumière illumine le monde, je suis le soleil de ces terres. »

Ainsi parla le dragon ailé. Mais il n'était pas véritablement un soleil, et sa beauté n'était que le reflet de la lumière de la pyrophosphorite. À son tour, cette lumière ne faisait qu'éclairer les terres rouge et noire sur lesquelles il vivait.

C'est peut-être la vanité du dragon ailé qui offensa le seigneur de la nuit, car il envoya le sage Waxaklahun Ubah Kan pour le vaincre. Mais comme cela ne semblait pas suffisant aux yeux de certains, les divinités envoyèrent avec lui Chaac l'ignorant.

Sous la protection du seigneur de la nuit, les deux hommes arrivèrent sur les terres rouge et noire. Au loin, ils virent ce dragon ailé rayonnant. Waxaklahun Ubah Kan n'était pas pressé d'avancer, il fabriqua plutôt une sarbacane en bambou et tira dans l'œil du dragon ailé d'un seul coup.

Chaac regardait la scène avec joie et s'apprêtait à charger pour capturer le dragon ailé, mais le sage le retint.

« Chaac, quel ignorant tu fais. Bien qu'il soit aveugle d'un œil, il possède toujours un pouvoir illimité. Avec ton corps d'humain, comment comptes-tu l'affronter ? »

Le sage Waxaklahun Ubah Kan imagina un meilleur plan.

Blessé, le dragon ailé retourna dans sa grotte pour s'y cacher. Le sage Waxaklahun Ubah Kan et Chaac l'ignorant se déguisèrent en docteurs avant d'y entrer.

« Comme vous êtes magnifique ! Quelle splendeur, quelle radiance ! Ah, mais quel dommage que vous ne puissiez pas vous voir, et que le plus grand nombre ne puisse pas non plus admirer votre beauté. »

Waxaklahun Ubah Kan fit son éloge.

« C'est parce qu'il y a quelques jours, une ignoble larve a tiré sur mon œil et m'a aveuglé. C'est pourquoi je ne peux que me cacher dans cette grotte. »

« C'est une sacrée coïncidence ! Il se trouve justement que nous sommes des médecins itinérants, spécialisés dans la guérison des maladies oculaires. À mon avis, si vous remplacez votre œil par une gemme brillante, vous serez à nouveau capable de voir la lumière », dit le sage. « En plus de cela, nous pouvons même remplacer vos crocs et vos griffes par des gemmes, elles vous feront briller une douzaine de fois plus qu'actuellement. »

En entendant ces mots, le dragon ailé vaniteux ne put s'empêcher de fantasmer sur la beauté qu'il aurait une fois devenu douze fois plus radieux. Il accepta joyeusement sans trop y réfléchir.

Ainsi, le sage et Chaac l'ignorant sortirent donc les granifruits qu'ils avaient préparés et remplacèrent l'un après l'autre les yeux, les crocs et les griffes du dragon ailé par ces derniers.

Ah, pauvre dragon ailé ! Non seulement son œil ne fut pas guéri, mais lorsqu'il se rendit compte qu'il avait été piégé, il ne put même pas manger ces deux humains ! Il mourut donc ainsi, hébété. La pyrophosphorite tomba dans les mains de Waxaklahun Ubah Kan.

Chaac l'ignorant pensait qu'ils devaient offrir le trésor au seigneur de la nuit. Mais le sage Waxaklahun Ubah Kan avait une autre idée en tête.

Il savait que les dragons qui régnaient sur ces terres possédaient des pouvoirs bien supérieurs à ceux des humains, mais ils n'avaient pas nécessairement plus de sagesse. Le secret du pouvoir résidait dans cette pyrophosphorite.

Il l'ouvrit et un immense pouvoir en sortit. Le sage Waxaklahun Ubah Kan obtint ainsi le pouvoir des dragons, connu sous le nom de phlogistique.