(On dirait le journal d'un soldat stationné ici.)
...
Je suis perplexe, pour être honnête. Pourquoi devrions-nous faire autant d'efforts pour capturer les sauriens de Natlan.
Phlogistique machin, de constitution spéciale, un truc solide et liquide... Nomokonov a l'air de mieux s'y connaître. J'ai entendu dire qu'il avait été technicien avant de rejoindre les Fatui.
Il essaye toujours de m'expliquer les choses, mais pour moi, c'est n'importe quoi. En plus, je comprendrai sans doute pas. De toute façon, l'eau de feu qu'ils nous ont envoyée de Snezhnaya m'intéresse beaucoup plus.
...
Notre seigneur n'a jamais révélé le but de toutes ces recherches sur le phlogistique.
Cette personne de Natlan qu'il a amenée avec lui récemment avait l'air suspecte, mais je fais confiance au jugement de notre seigneur. Ce ne sont sans doute pas mes affaires de toute façon...
D'abord, un verre d'eau de feu, et ensuite, un peu de sommeil !
...
Note à moi-même : ne pas s'enfermer à l'intérieur la prochaine fois.
J'aurais aimé que quelqu'un puisse voir le visage de Vasily, tellement fier de lui-même !
C'est un garçon agréable en général, mais il est trop à cheval sur les règles ! Quel ennui.
Pis encore, il n'y a pas d'eau de feu à boire aujourd'hui. Satané Vasily, il s'est servi dans ma cachette !