Un livre sur une jeune femme nommée Lycia qui entreprend seule un voyage après la ruine de son pays natal par un dragon noir.
...
Au cours de son voyage, elle rencontra un ancien garde du royaume, désormais errant. Elle lui demanda de la guider dans l'apprentissage de l'art de l'épée. Mais le garde avait depuis longtemps abandonné tout espoir, il avait perdu à la fois sa volonté de manier l'épée ainsi que le courage de la brandir.
« Je ne peux pas remplir une bouteille avec de l'espoir pour vous la donner. », lui dit Lycia.
« Mais je me souviens d'une chanson de mon enfance. Elle racontait que le printemps est aussi éphémère qu'une étoile filante, et elle m'a appris à chérir chaque fleur sur le point d'éclore à mes pieds. »
« Vous n'avez pas besoin de maîtriser l'art de l'épée. », lui répondit le garde.
« Je peux voir dans vos yeux que vous possédez déjà quelque chose de bien plus puissant. »
...
Après avoir repris sa route et suivant les conseils des anciens, Lycia pénétra dans une dense forêt. Elle se retrouva devant un sage hibou, gardien des clés du Royaume des rêves.
Le rire du hibou, qui se répandait comme la brume, l'enveloppa de toutes parts.
« Sais-tu ce que signifie reculer devant l'adversité ? »
« Tant que mes jambes me porteront pour marcher, je continuerai d'avancer. »
« Crains-tu de voir la mort frapper à ta porte ? »
« Je la combattrai, jusqu'au moment final. »
« Une dernière question... Jures-tu de te venger ? »
« Je... »
...
Désormais en possession de la clé, Lycia ouvra la porte du Royaume des rêves. Elle y traversa une rivière d'étoiles, monta les marches d'un escalier noir comme l'encre et endura de nombreuses difficultés. Enfin, elle avoua la raison de sa présence à la déesse des rêves. En échange d'une mèche de ses cheveux blonds, elle apprit la magie qui permet de leurrer quelqu'un dans un rêve.
Ensuite, elle déclara vouloir se venger du dragon noir.
Au départ, le dragon noir ne connaissait que le noir et le blanc. Mais lorsqu'il s'endormait sous l'effet du sort, il rêvait de milliers de mondes différents, chacun plus coloré que le feu et le soufre.
« Si tu apprécies ces mondes... », lui dit Lycia,
« Je tournerai le cadran du ciel nocturne, j'inverserai le cours de toutes les étoiles, et je ramènerai les choses telles qu'elles étaient le jour précédant ton arrivée dans ma ville natale. »
...
À la fin de l'histoire, Lycia se réveilla du rêve de la nuit précédente et pouvait observer les paysages familiers de son village natal à travers la fenêtre. Les oiseaux chantaient, les fleurs s'épanouissaient et tout était en paix.
Quelqu'un toqua doucement à la porte de la cabane en bois.
En ouvrant la porte, Lycia aperçut un étranger aux cheveux noirs qui se tenait à l'extérieur.
« Je ne peux pas voir la couleur de tes cheveux », dit l'homme.
« Mais je suppose qu'ils sont dorés, comme la couleur des étoiles dans mon rêve. »
...

Note à l'arrière du livre :
Tu aimes vraiment écrire des histoires à propos de dragons, pas vrai ?