Le conte de l'âne

Même tirée à quatre épingles, une madame tout le monde ne passera que très rarement pour une mondaine.
Tout le monde a des forces et des faiblesses qui n'appartiennent qu'à eux.
Ainsi, la seule voie à suivre est de se connaître, et de faire face à ses propres défauts.
Ne soyez pas le dindon de la farce comme l'âne de ce conte.

Ayant appris comment la renarde s'était emparée du fromage, l'âne chercha à imiter sa ruse.
« Pourquoi le monde est-il comme ça ?
La renarde n'est pas un génie. Pourquoi tout le monde chante ses louanges ?
Est-ce que moi, l'âne, je ne travaille pas tous les jours ? Pourtant, personne ne prend la peine ne serait-ce que de me saluer avec un sourire.
Puisque c'est ainsi, je vais prendre exemple sur la renarde et faire comme elle.
Ses petits tours seront les miens en un rien de temps. »

Ainsi, l'âne se cache dans les arbres et attend sa victime.
Au passage de la fille du fromager, l'âne bondit.
Et imitant la renarde, il lève un sabot et dit d'une voix suffisante :
« Ha ! Écoutez-moi ! Vous ne connaissez rien aux voyages rapides.
Votre chariot n'arriverait-il pas plus vite si vous jetiez tout votre fromage ? »

D'abord surprise, la jeune femme se reprend et répond :
« Espèce d'âne idiot ! Tu essayes de me faire marcher ?
Donnez-moi mon bâton ! Je ramène cette bête au moulin ! »
Voyant le bâton s'agiter, l'âne cesse aussitôt de parler.

Ce conte explique comment essayer d'être quelqu'un d'autre en dissimulant sa propre identité
n'est en aucun cas bénéfique. En effet, cela ne fait qu'aggraver la situation.