Jour 137 à la Forteresse de Méropide : 5e combat d'entraînement dans l'Arène de pancrace.
Le combat d'entraînement du jour a été un véritable cauchemar. Je me suis encore embarrassé devant tout le monde...
Ce type bizarre avec sa tenue de boudiné ! Je n'arrive pas à croire qu'il ait glissé et en ait profité pour faire une roulade et me faire tomber ! Ma tête a cogné la balustrade et j'ai dû être transporté hors de l'Arène...
C'était vraiment un coup de chance qu'il a eu ! Et ma chance dans tout ça, on en parle !?
Franchement ! Quand on y repense, s'il y avait de l'eau dans l'Arène, c'est à cause du mauvais entretien des canalisations ! C'est le personnel d'entretien qui m'a fait perdre !
Même si ceux qui s'occupent des tuyaux ne veulent pas se fouler, recevoir leurs coupons de crédit et mettre fin à leur journée, ils devraient au moins faire le travail un minimum correctement !
...

Jour 192 à la Forteresse de Méropide : entraînement quotidien.
Programme d'entraînement du jour : 30 tours de course avec poids, 50 sets de musculation, 9 sets d'abdos et 999 coups de poing dans le sac !
Repas du jour : côtes levées au barbecue, lasagnes et soupe de pois-menthe... J'en ai un peu marre, mais ce n'est pas grave.
Honnêtement, la nourriture dans la Forteresse de Méropide n'a pas si mauvais goût. Si les cuisiniers étaient un peu plus raffinés, il n'y aurait pas grand-chose à redire.
Ils devraient ajouter quelques desserts, comme des bavarois au café bien frais. Ça s'appelle des « Smeshnayiens » ou quelque chose comme ça... De toute façon, le nom n'a pas d'importance !
S'ils le faisaient, je serais prêt à rester ici quelques années de plus !
...

Jour 208 à la Forteresse de Méropide : 10e combat d'entraînement dans l'Arène de pancrace.
Il a fallu tout ça pour entrer dans le top 4, mais les coupons de crédit en prix ne permettent même pas d'acheter un œuf d'oiseau !
Même si ce n'est pas comme si la journée avait été complètement perdue...
Roussimoff a mis de la sauce épicée sur sa baguette à l'ail, a pris quelques bouchées et a fini K.O. à cause d'un mal de ventre.
La rumeur dit qu'il attrape également froid quand il se fait toucher par l'élément Cryo, qu'il est désorienté par l'élément Pyro et qu'il peut même se choper une insolation dans l'eau et à l'abri du soleil...
J'imagine qu'il a des faiblesses après tout !
Peut-être qu'il a abandonné l'idée de s'adapter aux éléments et qu'il mise tout sur la force brute...
...

Jour 240 à la Forteresse de Méropide : entraînement quotidien.
Programme d'entraînement du jour : 45 tours de course avec poids, 65 sets de musculation, 12 sets d'abdos et 1 111 coups de poing dans le sac !
Repas du jour : côtes levées au barbecue, lasagnes et soupe de pois-menthe... Toujours la même chose. Mais j'ai besoin de ça pour prendre du muscle.
J'ai mal aux muscles, je ne peux pas me pencher et je n'ai plus de coupons de crédit...
Je me suis inscrit pour l'Arène de pancrace afin de gagner des coupons de crédit, mais j'ai fini par tout dépenser pour améliorer mon alimentation...
Y a-t-il quelque chose qui ne va pas chez moi ?
De toute façon, je m'en fiche !
J'ai déjà tellement investi, la priorité maintenant est de remporter le titre du match d'entraînement. Il ne reste plus qu'à tenir encore un peu !
...
