À l'attention du Département de statistique et de mathématiques :

Récemment, notre Institut a annoncé une initiative et a imploré nos concitoyens de faire don de livres afin de reconstruire la Bibliothèque Bossuet (anciennement connue sous le nom de Bibliothèque commémorative Alain Guillotin), malheureusement détruite lors de l'accident.
Depuis l'annonce de l'initiative, la réponse et les dons généreux que nous avons reçus de toute la communauté ont largement dépassé nos attentes, nous fournissant un grand nombre de livres précieux, et le plan de reconstruction avance sans problème, comme prévu.
Après avoir mené une étude minutieuse, nous avons décidé de confier à votre département (le Département de statistique et de mathématiques) le soin d'organiser les informations sur les dons de livres à l'aide de ce formulaire, afin de faciliter la prise de contact et d'exprimer notre gratitude à tous les donateurs.
Reportez-vous au format ci-dessous :
Livre offert :
Catégorie :
Donateur :
Message du donateur :

Joseph Diodènes, chercheur aîné

...

Monsieur Diodènes,

Vous seriez-vous cogné la tête ou seriez-vous encore à moitié endormi ? Pourquoi nous envoyez-vous ceci ?
Le Département de statistique et de mathématiques n'est pas le département responsable de ce type de paperasse.
Maurice Juglar, chef de département

...

Les formulaires ont été renvoyés intacts dans leur emballage d'origine. Afin d'éviter tout problème administratif, et en attendant une réponse de monsieur Diodènes, tous les chercheurs assistants de notre département sont tenus de remplir le formulaire selon le format suivant :
Livre offert :
Catégorie :
Donateur :
Message du donateur :

Maurice Juglar, chef de département

...

Livre offert : Une légende d'épée, ensemble de six volumes reliés (version de la Chambre Yae)
Catégorie : Littérature - Fiction
Donateur : Renaud Montauban
Message du donateur : Je n'avais pas réalisé que ce n'était pas un roman à suspense. Acheté par erreur...

Merci de me donner son adresse. Je voudrais personnellement corriger ses malentendus concernant l'esthétique littéraire.
Dupré, chercheur assistant

...

Livre offert : Critique sur la pseudo-histoire de Remuria - Depuis la non-existence de Remus
Catégorie : Littérature - Satire et humour
Donatrice : Areta Cappadoce
Message de la donatrice : Un cadeau de remerciement d'un patient qui l'a qualifié de lecture incontournable et a murmuré quelque chose en disant que cela révélait la véritable histoire. J'ai feuilleté quelques pages et me suis retrouvée complètement perdue. C'est peut-être un livre d'histoire relativement précieux, ou quelque chose comme ça ?

Archivé selon le système de classification standard.
Bottin, chercheur assistant

...

Livre offert : Ensemble relié de recueil annuel de L'Oiseau de vapeur (avec une jolie affiche de boudiné en cadeau !)
Catégorie : Périodique - Publication d'actualités
Donatrice : Hermosa de Bellenot
Message de la donatrice : Un exemplaire gratuit de l'éditeur. Cela devrait être utile, non ?

Archivé selon le système de classification standard.
Bottin, chercheur assistant

Euh, où est l'affiche ?
Dupré, chercheur assistant

...

Livre offert : L'art de la négociation
Catégorie : Sciences sociales - Facteurs affectant le comportement social
Donateur : Jean Faustier
Message du donateur : Je l'ai ramené de la Forteresse de Méropide. Vous devriez vraiment le prendre. C'est un livre très utile !

Archivé selon le système de classification standard. Je l'ai feuilleté un peu parce que ça semblait intéressant, mais il ne semble pas avoir de valeur réelle.
Bottin, chercheur assistant

Je suis d'accord avec vous, mais...
Dupré, chercheur assistant

...

Livre offert : Une nouvelle façon de consulter le dictionnaire - Une analyse et des réflexions basées sur la philosophie naturelle et l'évolution historique
Catégorie : Langue - Dialectologie et linguistique historique
Donateur : Étlie Bergier
Message du donateur : Cet article a été approuvé. Veuillez l'archiver selon la procédure standard dans la section « Langue - Dialectologie et linguistique historique ».

Par le foulard de Neuvillette ! Choiseul finance des recherches comme celle-ci !?
Dupré, chercheur assistant

La remarque ci-dessus n'est qu'une opinion personnelle et ne représente pas le point de vue ou la position de ce département.
Bottin, chercheur assistant

...

Livre offert : Théorie du tournoiement du noyau artificié et interprétation technique des propulseurs inversés (ensemble de 10 volumes)
Catégorie : Science cinétique - Théorie des vibrations
Donateur : Valin Mirlesse
Message du donateur : Considérez ceci comme un signe de gratitude pour l'aide et les contributions continues de l'Institut de recherche d'ingénierie cinétique de Fontaine. Veuillez accepter ces livres pour votre collection !

Archivé selon le système de classification standard.
Bottin, chercheur assistant

Hein ? Attendez, quelqu'un a vraiment fait don de livres normaux ?
Dupré, chercheur assistant

...