La maîtresse des étoiles célestes se mit en colère en voyant le destin tragique du guerrier qu'elle avait choisi. C'est ainsi qu'elle ordonna à son Tzitzimimeh de descendre sur terre et de guider Coquitao dans sa vengeance. Au cours de cette longue période sombre, les gens voyaient le corps sans tête de Coquitao marcher dans la nuit au clair de lune. Il tenait fermement son bâton de pierre, Makana. Certains disent qu'il s'est transformé en léopard noir, traversant silencieusement les forêts et les plaines, apportant des cauchemars et de l'inspiration aux prêtres plongés dans leur méditation.

Personne ne sait combien de nuits sombres il erra sans but ni combien de fois il changea de forme. Coquitao traversa les terres lavées par le sang, devant des autels autrefois agréables au seigneur du ciel, jusqu'à ce qu'enfin, dans la nation de la terre brûlée, il trouve le perfide Nagual, se reposant dans une oasis, buvant le venin des serpents et les jus hallucinogènes de Mexicali.

Coquitao, toujours sans tête, brandit Makana et porta un coup à la tête du traître qui éclata comme un mirage de Mexicali. Les coups se succédèrent, et Coquitao, sans tête et imparable, renvoya Nagual dans les déserts brûlants de sa terre natale...

Bien que la vengeance eut été complète, l'âme de Coquitao s'était déjà unie à la vie terrestre et ne pouvait plus la quitter. Tout ce qui restait de son corps sans tête était une rage toujours flamboyante et glaciale, comme le soleil froid qui dominait le ciel nocturne de sa terre natale.

Bien des années plus tard, lorsque la divinité des jours canins, les jumeaux rusés et le maître à la robe de jade vert étaient décédés depuis longtemps, et que même le Tzitzimimeh né de la lumière des étoiles ne brillait que faiblement, les tisserands dirent que la colère de Coquitao brûlait toujours. Sans tête et agité, il errait toujours à travers l'étendue argentée de la nuit, et se déplaçait silencieusement à travers les forêts sombres. On raconte qu'en temps de guerre, de nombreux héros héritèrent de son Makana, y compris le légendaire tyran Och-Kan, qui lui-même finit par mourir dans les flammes de la colère... Mais c'est une tout autre histoire.