... Sachez ceci, compagnons...

... Pas une seule fois le Sage ne s'est soucié de la survie de l'humanité. Il était même prêt à sacrifier l'avenir de ses proches sur l'autel de l'évolution...
... Le ciel ne se soucie pas de la volonté des habitants de ce monde. Nous sommes considérés comme des piliers qui soutiennent la terre, nécessaires à la lutte contre ses ennemis personnels...

... Et donc, nous ne pouvons pas compter sur la sagesse des dragons ni sur la puissance du seigneur de la nuit, et nous ne pouvons pas non plus prier une autre divinité que l'Archon Pyro...

...

... La seule voie qui nous reste est celle de Xbalanque...

[Des inscriptions phlogistiques jusque-là invisibles apparaissent sur la stèle.]
(Vous, mes descendants insensés, qui affirmez des opinions si étroites sur les espèces. L'évolution est une chose complexe, et non pas pure et intacte comme vous l'aviez imaginée. C'est précisément pourquoi l'évolution s'oppose à l'éternité.)
