... Mon enfant bien-aimé est né, comme je l'avais prévu...

... Comme c'est beau ! Une créature si parfaite. Je peux sentir le sang du dragon couler dans son corps. Même mon frère aîné ne serait probablement pas capable de dire un seul instant quelle était réellement son ascendance...

... L'âme humaine est piégée dans un corps faible et inadéquat, incapable de développer sa véritable volonté. Mais mon fils est différent. Il les surpassera tous, et il est parfait pour être le héros de mon histoire...

... Même dans le nid d'un Élémentosaure, il a toujours réussi à obtenir le plus de nourriture possible. Sa force ne fait aucun doute. Vaincre ou être vaincu, puis devenir plus fort, comme tout ceux qui sont devenus des dragons avant lui...

... Mais je ne l'ai pas créé pour en faire un seigneur des dragons...

...

... S'il devenait progressivement plus fort sous ma supervision et suivant mon plan, il dirigerait les tribus des hommes et finirait par devenir leur roi... Et il ferait alors certainement le choix que j'espère. Mais cela n'aurait plus aucun sens...

... Peut-être qu'il ne devrait pas rester ici aussi longtemps...
