La légende raconte que dans les profondeurs des montagnes du Vallon Chenyu, où prospèrent les lotus d'eau et les lotus de jade, lorsque la pluie tombe et que le brouillard s'accumule à l'aube et au crépuscule, des ombres menaçantes émergent parfois du passé.
Selon les anciens du village, les habitants du Mont Lingmeng adoraient autrefois de nombreux êtres surnaturels, marchant aux côtés des aînés spirituels des fées, des oiseaux et des bêtes dans la montagne sauvage. Mais dans cette guerre chaotique et bouleversante d'il y a mille ans, ces divinités, fées et anciens habitants ont tous disparu. Malgré cela, les montagnes, sentimentales, ont conservé les souvenirs qui résonnent dans les lignes énergétiques. Et ils réapparaissent ainsi parfois à plusieurs reprises à l'aube ou à la tombée de la nuit, lorsque le brouillard et la pluie recouvrent la terre.
Parfois, les cueilleurs d'herbes et les artisans de jade se perdent dans ce brouillard et rencontrent ces ombres solitaires. Comme le disent les anciens du village, une rencontre avec les anciens esprits déchus est souvent un mauvais présage, le signe d'une catastrophe inattendue. Les lignes énergétiques, s'étant progressivement accumulées jusqu'à devenir des tumeurs, font resurgir ces anciens regrets et malheurs dans le monde actuel, et c'est pourquoi il y a du brouillard et de la pluie en permanence. Et c'est aussi pour cette raison que le peuple des montages évite les deux comme la peste, de peur d'être retenu spirituellement par ces peines anciennes.
Malgré ça, dès que le Souverain de la Roche a accompli son grand exploit de pacification de la terre et de la mer, des géomètres du Port de Liyue se sont précipités dans le brouillard et la pluie, perturbant ces rêves d'antan... Mais c'est une autre histoire.