C'est lorsque la première rosée de l'aube est tombée sur les feuilles de lotus et que les grenouilles ont recommencé à chanter que le jeune homme a commencé à se réveiller.
Les premiers rayons du soleil qui brillent à travers la bambouseraie font évaporer la rosée de la nuit dernière sur sa chemise en lin. De fines mèches de cheveux blancs, scintillantes comme des perles, semblent vouloir s'accrocher à ses épaules.
Alors que le soleil éclaire son visage, le jeune homme se relève encore à moitié endormi, les yeux entrouverts. C'est seulement alors qu'il découvre ce qui a perturbé son sommeil : une paire d'yeux scintillants comme de l'or ambré.
« Il se fait tard, paresseux. »
La femme mince aux yeux dorés se penche légèrement, ses longs cheveux platine flottant sur ses épaules. Ses paroles traduisent un certain agacement, mais ses yeux sourient.
Le jeune homme, venu dans cette vallée de jade caché pour développer sa maîtrise des arts, ne s'attendait pas à rencontrer, une nuit par hasard, une Adepte de passage dans ces mêmes bois.
Elle portait une longue robe de coton blanc et était enveloppée d'un imperméable nacré et d'un chapeau. Ses yeux étaient éblouissants et doux, mais indifférents, et sa voix était élégante et tranquille, comme le jade qui tombe dans une source claire.
Elle parlait de contes anciens et captivants, à tel point qu'il en oubliait le lever et le coucher de la lune, le cycle et l'orbite des étoiles... Même les premiers coassements des grenouilles et les cris des cigales à l'aube lui échappaient complètement.
Elle l'a ensuite emmené dans les grottes cachées des Adeptes pour assister à une partie d'échecs inachevée. Elle a plongé avec lui dans les profondeurs cristallines d'une rivière pour explorer les palais de divinités aujourd'hui disparues. Ils ont escaladé des falaises abruptes pour contempler les ruines désolées et abandonnées de tribus montagnardes...
Enfin, quand les papillons d'argent ont commencé à scintiller au clair de lune, ils ont exploré les rêves des poissons qui jouaient sous les sources, et ils ont dansé ensemble comme les mages ancestraux qui vénéraient le serpent, rejoignant les démons et les divinités de la montagne dans leur profond sommeil seulement lorsque les cigales sont redevenues silencieuses.
Se souvenant de tout ça, le jeune homme l'observe de dos et soupire.
« Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu allais bien à l'instant, pourquoi as-tu l'air perdu dans tes pensées tout d'un coup ? »
Sentant la curiosité de son compagnon, le jeune homme, qui jusqu'alors se contentait de la regarder en silence, lui fait part de l'inquiétude qui lui pèse sur le cœur.
« Les mortels ne sont que de passage entre le ciel et la terre, et nous sommes sont donc enclins à la joie et à la tristesse momentanées, nous ancrant à des points précis du passé pour ensuite passer notre temps à essayer de les reproduire... »
« Mais qu'est-ce qu'une Adepte pense d'une si belle nuit ? »
« Tu as une haute estime de toi-même. Mais, je pourrais t'oublier en un rien de temps... Nous, les Adeptes, sommes vraiment sans cœur. »
Puis, elle lui sourit de façon narquoise et plisse les yeux.
« Mais puisque tu aimerais savoir, je vais te le dire. »