Cher rédacteur en chef, vous avez raison de penser que l'affaire a atteint un point de non-retour.
Ces derniers jours, j'ai entendu des manifestants réclamer la destruction de Courbe. Hier soir, des étudiants radicaux sont entrés par effraction dans mon laboratoire et ont essayé de faire exactement cela. Heureusement, je les ai découverts à temps.
Cependant, Courbe est de plus en plus en danger. Je suis obligé d'agir, et mon plan est le suivant :
1. Je réviserai le protocole Mosso et les données associées (sans signification pratique) dans le noyau de Courbe afin que ce qui reste soit une piste suffisamment trompeuse : il apparaîtra que les détecteurs de mensonge ne sont pas capables de détecter les mensonges et que j'ai manipulé, seul et en secret, tous les résultats des tests.
Quant aux « preuves irréfutables de fraude et de tromperie du public », je les laisse entre vos mains compétentes. Veuillez sélectionner une date pour « l'exposition ».
2. Dès que je serai condamné, je proposerai un duel. Et quand je tomberai dans l'Arène des duellistes, tout ne sera plus que repos.
3. Je vous demande humblement de mobiliser votre journal pour détourner l'attention de Courbe. Il doit être considéré comme une « imposture mécanique inutile » devant être utilisée comme preuve pendant l'affaire, puis scellée par la Maréchaussée fantôme.
Il n'est pas nécessaire d'essayer de me faire changer d'avis. J'ai réfléchi à chaque détail, et il est peu probable que cette tempête se dissipe tant que moi, le principal délinquant, ne serai pas mort. Courbe est l'œuvre de ma vie, je ne peux donc plus me permettre de faux pas. Je vous demande d'échanger ma vie contre la sienne.
(Tout ce que nous avons fait jusqu'à présent a été efficace, et le module d'apprentissage des mensonges de Courbe a dérivé des données redondantes qui sont incompréhensibles. Je crois que la graine de la vie a germé en lui.)
Sincèrement,
Mosso Lombroso