■/■ - C'était ma première mission sous les ordres du chef Asapov. Le véritable champ de bataille n'a rien à voir avec les terrains d'entraînement. Quand ce monstre s'est jeté sur moi, je n'entendais plus que les battements de mon cœur. Tout ce que j'avais appris à l'entraînement s'est évanoui. La peur m'a submergé en un instant, mes jambes sont devenues de plomb. Je n'aurais jamais imaginé que les batailles puissent être si terrifiantes. Je pouvais à peine tenir mon épée.\nJe me suis réveillé plusieurs fois au milieu de la nuit, haletant dans ma tente. J'ai l'impression que la Chasse sauvage va frapper dès que je relâche mon attention. Chernov m'a sauvé cette fois, mais la prochaine ? Serai-je blessé, ou vais-je mourir ?\nJ'ai travaillé si dur pour devenir un ratniki, en rêvant de me tenir aux côtés des légendes. Et regardez-moi maintenant. Je ne peux même pas brandir ma lame sans trembler face à la Chasse sauvage. Reverrai-je un jour le sourire chaleureux de ma mère ? Retournerai-je un jour au Village de Nasha, d'où je suis parti ?