...

Compte tenu des preuves formelles ci-dessus, je pense que ce genre de situations devraient être qualifiées de « Fortuna ». C'était une technologie de l'ancienne Remuria, une sagesse sans égale.

Je n'aurais jamais imaginé que les concepts rémuriens puissent être si similaires au diagramme que j'ai nommé la <color=#FFCC33>formule mondiale</color>. C'est une preuve solide.

La civilisation humaine devrait progressivement écarter certaines possibilités au fil de son exploration et de son évolution... Le déclin de l'humanité n'est pas encore à nos portes...

Je ne vais aller droit au but : mesdames et messieurs, l'apocalypse est imminente.

Ce ne sont pas là les divagations hallucinatoires d'un quelconque moine errant de Sumeru. C'est plutôt une déduction logique fondée sur la raison et la philosophie naturelle.

S'il vous plaît, examinez ce diagramme. Sous ce qui est caché dans ce qui est caché, le nombre de cycles, c'est-à-dire le nombre de particules supérieures, ne peut désormais être que de quatre. Aucun nouveau cycle mondial ne peut être généré par réconciliation.

En d'autres termes, la fin du samsara actuel marque la fin de la lumière infinie.

Les étincelles de la civilisation s'éteindront si nous n'envisageons pas d'introduire des variables extérieures au système. Après tout, le monde n'est que la manifestation extérieure d'un rêve, donc...

...