Numéro : B-CL-11053
Ordre du jour : enquête sur la mise en accusation du régent Kukulkan
Participants :
CL-01 « Le vaillant » Aj Nimalaj Chuq'ab Hun
CL-02 « Demoiselle de jade » Ix Je'lal K'ua'l Ka'
CL-03 « Tisseuse de secrets » Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-04 « Ermite aux myriades de destins » Aj Awaj K'umilal Kan
CL-05 « Donateur des sources amères » Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o
CL-06 « Celui qui fait trembler la terre comme le tonnerre dans sa colère » Aj Tininik Oyowal Waak
CL-07 « Pluie toxique sur des forêts sans fin » Aj Chojojik Kamikabal U'uk
CL-08 « Prêtresse des bougies florales et des plumes célestes » Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
CL-09 « Chroniqueuse de la fin des temps » Ix Uxul Tz'ib Bolon
CL-10 « Ailes éternelles de l'isolement sublime » Aj Imuch' Paxlaq Lahun
CL-11 « Miroir de l'aube naissante » Ix Raq'lapuj Chue'q Buluk
CL-12 « Source murmurant » Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun
CL-13 « Briseur d'os » Aj Q'uplajik Ooxlahu

[Début d'enregistrement]
CL-01 : Cette réunion a été convoquée par la Deuxième souveraine. Il est demandé aux souverains-dirigeants de lancer une procédure de mise en accusation du régent Kukulkan. Si un accord est trouvé, la résolution s'appliquera également à ceux qui se sont abstenus lors du vote. La consultation commence. Deuxième souveraine, vous avez la parole.

(Cette partie des inscriptions phlogistiques a été intentionnellement effacée et est illisible.)

[Résultat du vote]
Pour : CL-02, CL-05, CL-06, CL-07, CL-09, CL-10, CL-11, CL-12, CL-13
Contre : Aucun
Abstention : CL-01, CL-03, CL-04, CL-08

Décompte final : neuf voix pour, quatre abstentions. Un consensus a été atteint.

[Fin d'enregistrement]