...

L'aménagement de la chambre forte est pratiquement terminé. Sans l'aide de ces petites belettes, je n'aurais jamais su comment transporter autant de sapèques ici sans me faire remarquer.

Pour commémorer leur service (et leur dur labeur), je baptiserai ces petites créatures « belettes voleuses » et leur accorderai désormais le titre de « Pilleurs de trésors officiels » !

... Je plaisante. Si mademoiselle Alia apprenait, dans l'au-delà, que je donnais des noms aussi absurdes à des belettes sauvages, elle sortirait probablement d'un bond du Pilier d'Embla pour me corriger. Je ne peux pas les appeler comme ça... Sauf si, bien sûr, j'écrivais de la poésie à l'avenir et que je ne trouvais pas d'autre nom, ou qu'aucun autre nom ne convenait au rythme et à la métrique.

Je dois dire que père avait vraiment le don pour dissimuler ses fonds secrets. Cet endroit est si bien caché qu'il serait non seulement improbable que quelqu'un tombe dessus par hasard, mais même les belettes sauvages auraient du mal à s'y faufiler sans indication. C'est dommage qu'il ait manqué de clairvoyance sur ce point. Même quand Rotwang se servait de lui jusqu'à la moelle, il n'a jamais eu le moindre soupçon.

Au final, l'argent qu'il avait caché ici à l'époque n'a été volé que parce que ces deux vieux schnocks, Avrelian et Silvestr, sont venus fouiner et m'ont soutiré les informations. Par Sa Majesté, la Tsarine ! Je n'avais que cinq ans ! Deux jeunes hommes qui jouaient le gentil et le méchant, usant de la carotte et du bâton pour faire parler un enfant de cinq ans. Quel humain normalement constitué aurait pu imaginer ça ? Même pas forcément un humain... Nivéole, djinn, fée, spectre, océanide, fantasme ou autre créature, qui aurait pensé à faire ça ? De nobles héritiers des Descendants de givrelune, vraiment, quelle conduite immorale et méprisable ! Père m'a passé un savon pendant trois jours après ça, et mes vacances promises à Petrichor sont tombées à l'eau. Enfin, cet endroit a fini par être emporté plus tard lui aussi.

Le plus exaspérant encore, c'est que lorsque j'en ai parlé à Silvestr récemment, il a prétendu ne plus se souvenir comment il m'avait dupé à l'époque et a simplement dit qu'Avrelian voulait offrir une meilleure vie aux enfants. Je comprends parfaitement leurs pensées et leurs actions : restituer toute la richesse que père avait pillée à ces pauvres enfants. C'était la bonne chose à faire... Mais franchement, était-il nécessaire de passer par moi ? Étais-je vraiment la seule option possible pour obtenir ces informations, messieurs ?

D'ailleurs — et Silvestr l'ignore probablement — les fonds secrets qu'ils ont volés, en se faisant passer pour de nobles hors-la-loi qui dépouillaient les riches pour aider les pauvres, sont revenus dans les coffres de père en moins de trois jours. C'était plusieurs fois le montant initial, extorqué à d'autres sources. Ces profiteurs imbus d'eux-mêmes peuvent toujours amasser des richesses sans lever le petit doigt, pendant que les sycophantes vénaux qui les entourent transforment cela en preuves de la prétendue diligence et sagesse de leurs maîtres. Personne ne pourrait devenir aussi riche autrement, n'est-ce pas ?!

Ce jeu qui consiste à voler aux riches pour donner aux pauvres ne fait qu'alourdir les chaînes des démunis. Comme me l'a dit un jour la terrifiante sœur de mademoiselle Alia : peu importe la pureté de l'eau de la bienveillance, si elle tombe sur une terre empoisonnée par la malveillance, seules les graines du mal y pousseront. Avrelian l'a probablement compris plus tard, mais son Élysium, même s'il croyait fermement à son existence sur terre, est resté bien trop éloigné de ceux qui souffraient véritablement de la pauvreté. Après tout, comment peut-on attendre de quelqu'un qui n'a jamais connu un instant de bonté, quelqu'un constamment insulté et blessé, qu'il croie devoir aimer son prochain... ou même ses ennemis ?

Ni Avrelian ni mademoiselle Alia n'ont jamais répondu à cette question. C'étaient tous deux des êtres bienveillants qui imaginaient les gens meilleurs qu'ils ne l'étaient réellement et qui croyaient que les vertus et les idéaux pouvaient triompher du mal engendré par les circonstances. Malheureusement, je ne suis qu'un noble égoïste, et je ne possède pas leur bonté. (Je soupçonne qu'Avrelian était du même avis. Après tout, à ses yeux, il n'y a probablement jamais eu qu'un seul noble véritablement bon en ce monde.) Les choses dont j'ai été témoin m'empêchent de garder une telle confiance idéaliste en la nature humaine.

À peine une décennie s'est écoulée depuis le sacrifice de mademoiselle Alia, et ces bandits qui s'étaient dispersés comme des oiseaux et des bêtes effrayés ont déjà recommencé à détourner honteusement les paroles d'Avrelian pour justifier leurs atrocités envers les innocents. Qu'il s'agisse de marchands itinérants vivant à peine de leur commerce, ou d'ouvriers surmenés qui peinent à se nourrir, n'importe qui peut être qualifié de « laquais des princes » ou de « traître à ses frères et voisins », et donc devenir une « proie légitime de leur noble brigandage ».

Ceux qui nous ont précédés ont vaincu le mal avec de nobles idéaux. Aujourd'hui, les bandits qui prétendent être leurs successeurs brandissent la même bannière, déclarant que quiconque s'oppose à eux est un ennemi de ces nobles idéaux, incarnant ainsi le mal même qui fut jadis vaincu.

Je peux envoyer les bandits qui ont commis des atrocités au nom de Reed Miller et opprimé les pauvres travailleurs à l'Œil de Kratti, où ils dormiront avec les poissons pour toujours. En fait, je l'ai déjà fait. Mais qu'en sera-t-il après ma mort ? Qui peut garantir que ces idéaux autrefois nobles ne seront pas transformés en crimes que même moi je ne peux imaginer ?

Al-Ahmar n'a pas pu le garantir, Érinnyes n'a pas pu le garantir, Xbalanque n'a pas pu le garantir, les nobles seigneurs de l'aristocratie de Mondstadt ont échoué à le garantir, et les Descendants de givrelune ne peuvent pas non plus le garantir. Et un soi-disant « maître voleur Reed Miller » échouera certainement à le garantir. Le mal émane de l'humanité aussi naturellement que le miel d'une ruche.

Je ne suis ni Avrelian, ni Silvestr, ni mademoiselle Alia qui me fascine tant. Je ne peux pas placer tous mes espoirs dans la nature humaine comme ils l'ont fait. Je ne veux pas que le nom du maître voleur Reed Miller soit effacé de l'histoire, oublié de tous. Et plus encore, je ne veux pas que ce nom, et les idéaux qu'il représentait autrefois, soient déformés par les scélérats du futur et honnis par le public.

Par conséquent, il n'y a qu'une seule solution qui me vienne à l'esprit : laissons ces prétendus idéaux être enterrés par l'histoire. Étouffons-les sous d'innombrables récits contradictoires, absurdes, risibles mais irrésistibles, jusqu'à ce que toute trace de sens disparaisse et qu'il ne reste plus qu'une vaste légende. Ainsi, quiconque commettra le mal en notre nom ne sera jamais pris pour un véritable idéaliste. Au contraire, ils seront considérés comme de simples rêveurs puérils, enivrés par des contes.

L'avidité survit toujours aux idéaux. C'est du moins ce que je crois. Tant que l'histoire du fabuleux trésor continuera d'être racontée, il y aura toujours des joueurs qui rêveront de faire fortune du jour au lendemain, répétant sans cesse le nom du maître voleur Reed Miller.

Il vaut mieux un nom inoffensif, qui fait rire les pauvres du fond du cœur et leur donne un peu plus de courage pour affronter demain, qu'une bannière que les scélérats chercheraient à se l'approprier.

Si les rebelles d'un âge futur ont vraiment besoin d'une nouvelle bannière, ils trouveront un héros qui appartient à leur propre époque. Et quel que soit le nom de ce héros, ce ne devra jamais être le maître voleur Reed Miller.

...