Afin de voler le vin de champignon miraculeux du seigneur des carrefours, Kompore fit venir son honnête frère Sanhaj et lui dit :
« Mon frère, ta gentillesse est bien connue dans notre tribu. Je sais que tu as bon cœur, que tu es honnête et que tu agis de façon sincère. C'est pourquoi je te demande de faire appel à ton cœur pur et ton amour fraternel et de me promettre de garder notre plan secret. »
Ne connaissant pas le plan sournois de son frère, Sanhaj hocha la tête d'acquiescement.
« D'accord, alors je vais t'expliquer mon plan. Mais je te demande de le garder pour toi et de n'en parler à personne. »
Kompore commence alors à révéler son plan :
« Je voudrais que tu ailles rendre visite au seigneur des carrefours et que tu lui demandes un remède de papa féticheur parce que je suis sur le point de mourir. Pendant ce temps, je me faufilerai dans sa cabane pour lui voler son vin de champignon. Comme ça, nous pourrons aider la tribu à acquérir plus de sagesse et à se débarrasser de plus de problèmes. »
« Réfléchis bien, mon frère. Quel avantage inestimable le vin de champignon du seigneur des carrefours pourrait-il donner à toute notre tribu ?! Sans parler des profits que nous pourrions réaliser ! »
Le jeune frère voulait refuser, mais comme il avait déjà donné sa parole, il n'eut pas d'autre choix que d'accepter le plan machiavélique de Kompore.
Certes, ce n'est que la version de Kompore. Mais pourquoi se présente-t-il comme un méchant qui trompe son frère, et est-ce réellement ce qui s'est passé ? Puisqu'il est désormais considéré comme un héros de la tribu, presque personne n'ose remettre ça en question.