La légende raconte que, dans un passé lointain, les terres de Natlan abritaient autrefois de fiers dragons qui se promenaient en toute liberté.
À cette époque, il n'y avait pas encore de tribus humaines sur ces terres. Les dragons étaient bien plus grands et fiers que les sauriens d'aujourd'hui.
Comme les humains de nos jours, les dragons étaient divisés en tribus, chacune dirigée par une ancienne matriarche.
En ces temps, il n'y avait pas de sources thermales sur ces terres, ni de lacs aussi clairs et cristallins que des joyaux.
Oh, il n'y avait naturellement pas de bardes bruyants et itinérants, ni de poètes qui traînent dans les sources thermales.

À cette époque, sur cette terre écarlate où vivaient les dragons, vivait un jeune dragon différent des autres.
Les orgueilleux dragons avaient toujours méprisé le reste des êtres vivants, qu'il s'agisse de messagers des cieux ou de simples mortels.
Même les guerres d'antan n'effacèrent pas leur sentiment de dignité démesurée. Au contraire, c'est dans ces mêmes feux de tribulation que se forgèrent leur ténacité et leur fierté.
Pourtant, ce jeune dragon était différent. Il était fasciné par les chants des monetoos et observait même en secret les comportements humains.
Il s'appelait Maawe, ce qui signifie « lien » dans une langue ancienne et oubliée.

Le jeune Maawe n'avait pas vécu la période des guerres d'antan et ne comprenait donc pas les vertus des dragons.
Pour lui, rien n'était plus agréable que les nuits sous la froide lueur de la lune et les ombres chaudes des falaises rouges.
« Comment une telle indolence peut-elle être tolérée dans le palais de Sa Majesté saurienne suprême ? Ce petit insolent puéril doit retrouver l'ambition et la fureur de son noble héritage. »
C'est ainsi que la matriarche décréta que le jeune Maawe devait quitter la tribu pour grandir comme un « véritable dragon ».
Pour endurcir son cœur, pour devenir aussi stoïque et orgueilleux que l'obsidienne, pour se laisser guider par de cruelles et hautaines ambitions...