...
Chupicua, l'artisan qui avait été recruté pour réparer les installations d'irrigation, a donné trois sacs entiers d'obsidienne à l'archiviste Tlamachtihquetl. Affirmant que sa condition physique ne lui permettait pas de faire un tel travail, il espérait que ces cadeaux puissent prouver son désir sérieux de servir la cause de l'alliance. L'archiviste a salué son enthousiasme et l'a remplacé par Manqu du (...)

...
La réparation des installations d'irrigation a été suspendue pour une durée indéterminée. Comme si du jour au lendemain, le puits profond avait été complètement submergé par une entité noirâtre, et tous les résidents à proximité avaient été transformés en...

Les guerriers cuauhtlis ont bloqué l'entrée et incinéré les infectés à l'aide de flammes empruntées au saint souverain (...), affirmant que tout était sous contrôle.

Une vieille dame qui s'était rendue au temple est subitement tombée dans une folie furieuse devant l'archiviste, débitant des bêtises sur le soleil et l'effondrement de l'alliance. Les guerriers Kamayuq l'ont rapidement emmenée à l'extérieur. Selon les lois de l'alliance, elle va probablement être...

...
Ces derniers jours, les gens du peuple qui viennent au temple chuchotent tous à propos de la même chose. Ils croient que le tabou d'utiliser (...) pour offrir des sacrifices au seigneur de la nuit a suscité sa rage et ses malédictions. Et c'est de là que viendrait cette maladie noirâtre et mortelle qui s'est abattue sur nous.

Chichiri a essayé de les persuader, mais en vain. Les gens choisissent toujours ce en quoi ils veulent croire. Qu'est-ce que des mots seuls vont y faire ?

...
Les rues sont remplies du parfum de (...). Par décret du saint souverain, les trois zones du secteur sud-ouest ont été bouclées. Les guerriers cuauhtlis tentent d'incinérer tous les (...), qui se sont décomposés, mais continuent d'errer. La situation n'est toutefois pas à leur avantage. Comment ce qui est fini peut-il défier l'infini ? Sans parler du fait qu'une fois qu'ils ont été vaincus, les guerriers faucons rejoignent cet essaim de corps en décomposition...

Le vent nocturne ne souffle plus que des lamentations désespérées, non seulement depuis le monde des vivants, mais aussi depuis celui qui nous est devenu interdit.

...
Ils essayent d'abattre cette porte. Mais ils n'auront pas mon (...), ni (...) des enfants qui trouvent refuge ici. Tout au plus, ils auront notre (...).

Je vais utiliser cette dague et...
(Les parties suivantes sont couvertes de taches et sont illisibles.)
