... Extrait des archives des Destriers du vent glacial : Après avoir reçu une demande urgente de renforts de Piramida, nous sommes partis pour la Falaise Kipumaki afin de faire face à une invasion inattendue de la Chasse sauvage. Selon notre escouade d'éclaireurs, un autre groupe de la Chasse sauvage se cacherait sous le Campement de la falaise.\n... C'est maintenant le troisième jour. La Chasse sauvage qui déferle de la Falaise Kipumaki a déjà atteint les remparts. Cet endroit est souvent appelé le Sanctuaire des héros disparus, lieu de repos éternel des soldats tombés au combat. Le nombre effarant de créatures de la Chasse sauvage est inquiétant cette fois-ci. J'espère seulement que je n'en ferai pas partie.\nHeureusement, l'éclaireur est déjà retourné faire son rapport au vieux à Piramida, les renforts devraient donc être en route. Nos ordres sont de détruire trois nids de la Chasse sauvage. Nous en avons détruit un avant-hier, et un autre ce matin après y avoir été contraints. Ce devrait être le dernier.\nSi nous pouvons tenir jusqu'à l'arrivée des renforts, je pourrai enfin retourner à Piramida faire mon rapport. Je prendrai un long congé une fois arrivé là-bas... Il est temps que je rentre aussi chez moi voir comment vont les choses.