Je suis Traore, l'aîné des Enfants des échos, et je laisse ici cette inscription.
Je suis Traore, le conteur des Enfants des échos, et je laisse ici cette inscription.
Je suis Traore, le bouclier et la lance des Enfants des échos, et je laisse ici cette inscription.
Je fais cela pour transmettre à ceux qui viendront après moi, pour obtenir des instructions auprès des ancêtres et de la Wayob, ainsi que pour atténuer mes rides.

Je laisse ici trois bénédictions :

La première est pour mes amis venus de loin.
Buvons encore un verre, Zephaniah et Irizar, vous qui avez guidé le torrent des ténèbres jusqu'ici, à l'endroit du sceau...
Vous ne souhaitez pas que je qualifie vos actes comme étant « héroïques », car vous considériez que vous ne faisiez que votre devoir. Vous préférez figurer dans l'histoire comme des lâches, des voyous, ou encore une épine dans notre pied, et que vous devriez toujours faire en sorte d'augmenter notre vigilance, comme un puceron qui mord un saurien.
En tant que conteur, je vous ai fait une promesse. Mais ici, je dois dire la vérité.
Vous serez à jamais les héros qui ont combattu aux côtés de notre tribu, les frères des Enfants des échos.

La deuxième est pour les guerriers tombés au combat.
Buvons encore un verre, mes guerriers, car nous sommes illuminés par la divinité incandescente, ainsi que guidés par notre chef Sundjatta, et nous ne ternirons pas leurs grands noms.
Nous prions l'esprit de Waxaklahun Ubah Kan, le fou qui a volé le feu de la gorge du grand dragon. Nous lui offrons volontairement nos vies et nos morts, pour qu'il puisse bloquer les arcanes magiques de l'Abîme par des glyphes rayonnants.
En tant qu'aîné, je donne ma bénédiction aux guerriers. Puissions-nous un jour être libres.
Que chaque mort soit porteuse de sens, car chaque vie aura un lieu où se reposer.

La troisième est pour ceux qui viendront après moi et qui liront cette inscription.
Buvons encore un verre, chers descendants. À notre espoir, à notre futur.
Si vous lisez ces mots, sachez que la situation est grave, mais l'heure n'est pas à la peur.
En tant que bouclier et lance de la tribu, je vous donne ma bénédiction.
Sachez que les forteresses forgées par les sacrifices de la chair et du sang ne peuvent tenir éternellement. La seule véritable immortalité est celle de l'esprit indomptable.
Que la victoire finale soit vôtre.