(C'est un conte de fées étrange, avec des commentaires écrits à l'encre violette.)
La montre de poche du lapin marque, en réalité, le début du rêve. La montre permet de mesurer le temps avec précision, mais dans le rêve, le temps passe de manière chaotique. Tout se termine lorsque la montre sonne.
Certaines personnes confondent Liddell avec Mary-Ann. Se pourrait-il qu'elles soient en réalité la même personne depuis le début ?
La chenille possède toutes les caractéristiques de la maturité : pipe à tabac, lunettes de lecture et savoir. Et pourtant, c'est toujours une larve et pas encore un papillon. Si elle n'a pas la confiance en elle nécessaire pour percer la chrysalide, elle mourra avant sa métamorphose. Les papillons n'ont pas de mandibules et ne peuvent voler que vers le feu.
La dame de cœur qui adore voir des têtes tomber.
Le chevalier blanc qui n'arrête pas de parler de ses inventions.
La reine rouge... En fin de compte, tout ça n'était que son rêve, et elle était en réalité une maman chat.