...

Des rumeurs concernant la « preuve du connaisseur » se sont répandues.

Une fois que les gens sauront qu'une clé existe, ils ne se donneront pas la peine de chercher d'autres moyens d'entrer. Il me suffit maintenant de fabriquer quelques histoires de chasseurs de trésors qui ont tenté des raccourcis mais sont repartis bredouilles, puis de les diffuser sous les noms de «{NON_BREAK_SPACE}Brahe le Barde{NON_BREAK_SPACE}» et du «{NON_BREAK_SPACE}grand-duc Trubetskoy{NON_BREAK_SPACE}». Cela devrait amplement suffire à convaincre les générations futures de la nécessité d'obtenir la preuve du connaisseur.

« Tout comme son père avide, le nouveau grand-duc Trubetskoy, ayant entendu des rumeurs sur le trésor, complota pour s'emparer même des dons que le maître voleur avait laissés aux pauvres... »

« Et quel trésor magnifique c'était ! Plus splendide que l'or de Hiisi, plus éblouissant que l'argent de Kitezhgrad... Même la chair et le sang du Souverain de la Roche pouvaient à peine en mesurer la valeur... »

« Tel était l'immense trésor de sapèques que le maître voleur avait laissé derrière lui, une richesse suffisante pour ébranler l'économie même des terres du nord... »

Non, pas comme ça. Si je révélais directement le contenu du trésor, certains perdraient tout intérêt.

« Tel était le trésor laissé par le maître voleur, une fortune capable d'ébranler l'économie même des terres du nord. Même un barde à la langue d'argent et aux lèvres agiles comme les miennes pourrait à peine en faire le compte complet... »

Voilà, ça fera l'affaire ! Et pour finir, je vais broder une histoire sur la façon dont le nouveau grand-duc Trubetskoy s'est fait facilement berner par la complice du maître voleur, une beauté connue sous le nom de « Bergeronnette ». Du moment que c'est écrit avec suffisamment de panache, je suis sûr que mademoiselle Alia n'y verra pas d'inconvénient.

...