... J'ai menti, comme Lovia et comme ma sœur l'a fait. J'ai répondu non quand monsieur Solovei m'a demandé si j'avais de la rancune.

... Mais comment pourrais-je l'exprimer avec des mots ? Comment quelqu'un d'aussi gentil et sincère que lui comprendrait une malveillance aussi terrible ?

... Non, je ne peux pas penser de la sorte. Il ne faut pas que ça se sache. Monsieur Solovei n'a pas besoin d'être embêté avec de telles futilités et n'est pas obligé de porter le fardeau de la souffrance d'autrui, qu'il n'a pas connue. Même s'il était vraiment disposé à m'écouter et que cela l'émouvait jusqu'à verser des larmes de compassion... À quoi cela servirait-il ? Je ne ferais qu'apporter une douleur inutile à un cœur tendre. Dans le passé, le présent et le futur, à travers les innombrables fils du destin que Lovia m'a laissé entrevoir par erreur, les seuls qui versent des larmes pour le malheur des autres sont des âmes bienveillantes qui devraient sourire. La sphère sublunaire a toujours été un lieu où la bonté est récompensée par la cruauté, alors le moins que je puisse faire est de lui épargner un chagrin inutile.

... Il fut un temps où je détestais les mensonges. Pourtant, je me surprends à en prononcer intentionnellement aujourd'hui. Peut-être que les [...] de ces dizaines dernières années ont été une punition pour ce moment...

... Mais cela n'a plus d'importance. De la noble dame du sel aux descendants des djinns de Gurabad, de nombreux innocents ont dû subir les pires châtiments. Que dire d'une pécheresse aussi [...] que moi. Si le fil blanc argenté s'est déjà enroulé autour de mon cou, autant que je porte moi-même le poids d'autres péchés impardonnables pour que les enfants innocents soient épargnés...

... Ce qui est né de la lune de givre retournera à la lune de givre. Tous les murs, les tours, les forteresses et les temples doivent être démolis, à l'exception des grands piliers érigés par les descendants des dragons, c'est-à-dire le sanctuaire où nos ancêtres ont trouvé refuge. L'isolement prolongé n'a nourri que des ambitions éphémères et des illusions creuses. Faisons en sorte que le respect de la nature, la bonté envers les inconnus et les vertus auxquelles personne ne croit, et non l'orgueil des morts, distinguent nos fils des leurs. Ce n'est qu'à cette condition qu'il n'y aura plus jamais d'autre Lovia... ni d'autre moi.

... Dans quelques décennies, une nouvelle Déesse de la lune naîtra... Quelle ironie ! La longue quête désespérée de Lovia n'a finalement servi à rien. Même si [...] avait donné naissance à l'héritière sacrée de la prophétie, et non à l'homme qui a enlevé ma sœur... Celui qui aurait dû être notre souveraine n'aurait fait qu'engendrer un plus grand chaos à Snezhnaya. La naissance de la nouvelle lune n'a rien à voir avec ses actes. Elle ne pouvait même pas prévoir la venue de cette fille et ignorait aussi le trône sacré n'avait jamais été vraiment brisé...

... Je ne sais pas si je vivrai assez longtemps pour assister à ce moment, car je ne peux pas voir le fil de mon propre destin, mais je prie pour que ce ne soit pas le cas. Ceux qui sont souillés par le péché ne méritent pas de voir de la lumière immaculée de la lune...

... En tout cas, les gens doivent en venir à croire que la nouvelle lune ne se réjouit que de la bonté, de l'amitié et de l'entraide, et qu'aucune autre prière ou sacrifice ne pourra jamais plaire à notre déesse. Ils doivent le croire, parce que peu importe la noblesse de leurs idéaux, elle ne fera que de s'étioler dans la saleté sous la lune...

... Les fils des dieux sont trop brillants pour que je les suive, et je ne vois pas où elle se dirige. Au moins, les Descendants de givrelune, qui ont été sauvés en son nom, doivent s'assurer qu'elle ait toujours le droit de choisir. Personne ne doit jamais à lui demander quoi que ce soit, ni la transformer en « divinité parfaite » que certains souhaiteraient qu'elle devienne...

... Fille de la lune de givre, dame de la nouvelle lune... J'espère qu'elle pourra voir le rêve du vrai bonheur un jour... Que la lune de givre ne me pardonne jamais mes péchés, car j'ai maudit son nom plus de fois que je ne peux le compter.