Je me suis fait avoir. Je me suis fait avoir. Je me suis fait avoir. Il n'y a pas de trésor. Il n'y a jamais eu le moindre fichu trésor dans cet endroit maudit. Ce signal n'était qu'un appât délibérément placé. J'aurais dû m'en douter. Le terminal était placé à un endroit beaucoup trop évident. S'il y avait vraiment eu un trésor ici, on en aurait entendu parler au Village de Nasha, mais personne n'en a jamais fait mention.

Enfin, personne n'est revenu vivant d'ici pour en parler.

La porte est scellée et l'ascenseur est parti. Je suppose que seule l'activation de ce (mot vulgaire méconnaissable) système de purification depuis l'extérieur peut rouvrir la porte. Il n'y a pas d'issue. Plus jamais d'issue. Je vais mourir ici. Je ne veux pas mourir ici. Je n'aurais jamais dû rejoindre le Gang de l'hameçon. J'aurais dû accepter le travail de ces Fontainois gras et égocentriques. Je (...) n'importe qui, peu importe le nombre. Peu importe qui je (...). Du moment que je ne meurs pas ici. Je ne veux pas mourir ici.

...

Il y a de l'eau. Ces plantes semblent comestibles. Je vais survivre. Je dois survivre. Tôt ou tard, un pauvre type sera attiré ici par ce signal. Quand il ouvrira la porte, je saisirai mon couteau et je le (...), je prendrai ses affaires, et je m'échapperai d'ici. Je survivrai. Je ne mourrai pas de faim ici. Je ne mourrai pas. Haha. Je ne mourrai pas.

...

Il y a quelque chose qui cloche.

Maintenant que j'y pense, depuis que je suis entré, je n'ai pas vu un seul (...).

Non, ça ne colle pas. Je ne peux pas être la première personne à m'être aventurée ici. Si ce signal est actif depuis tout ce temps, de nombreuses personnes ont dû venir avant moi. Il y a même plein de marques laissées par les Pilleurs de trésors dans les coins des murs, même si je ne comprends pas leur signification.

Se pourrait-il qu'il y ait encore...

(Le journal s'arrête ici, le dernier mot étant mystérieusement laissé inachevé.)