(Un épais tas de papiers, caché par un inconnu dans un compartiment secret à l'intérieur de la quatrième de couverture.)

...
Conformément aux statuts définis par [...], toutes les questions concernant le Mekhaneikos et le Tekhneikos doivent être consignées de manière objective, concise et non influencée par les sentiments. Ainsi, nous nous prémunissons contre la déformation de la vérité par la subjectivité, afin d'assurer la transmission claire des connaissances en notre possession aux générations futures et d'œuvrer pour le bien de notre peuple dans la mesure du possible.

Le contenu de ce document a été approuvé par Spargapiris de Haxathrausa. Tous les membres de l'ordre, à commencer par les prêtres exécutifs, doivent en mémoriser le contenu et appliquer les procédures prescrites à la lettre, jusqu'à ce que la reconstruction de la civilisation atteigne les cinq septièmes (consulter le manuel I-330 du Tekhneikos pour en savoir plus).

...
Si vous lisez ceci, sachez que vous avez réussi l'épreuve des disciplines fondamentales du Mekhaneikos ou du Tekhneikos et que vous avez été promue au rang de prêtresse exécutive. Nous vous adressons toutes nos félicitations.
Malheureusement, le titre que vous venez d'acquérir n'est pas un privilège, mais un fardeau qui implique devoirs, épreuves et souffrances silencieuses que vous endurerez pour ce royaume et les innombrables vies qu'il protège.
Vous êtes destinées à sacrifier votre jeunesse et votre vie pour préserver les derniers vestiges de notre civilisation. Pourtant, même dans votre dernier souffle, il vous sera impossible d'admirer la lumière radieuse de la lune de givre, ni de voir l'aube se lever une fois de plus sur notre belle patrie. Les lumières du grand nord se sont éteintes et d'innombrables générations sont condamnées à se tapir dans la nuit la plus obscure. Aucun miracle ne s'est jamais produit dans cette terre éclairée par la lune souillée, et les larmes n'ont jamais apaisé le chagrin des nôtres.
Quel sera donc le but de tous vos actes à partir de maintenant ?
Je suppose donc qu'il s'agit de maintenir un rêve illusoire. Un rêve aux nombreux lendemains, pour une infinité d'avenirs à naître.
Ce n'est que par notre sang, nos larmes et notre labeur que nos enfants auront la chance d'admirer l'époque glorieuse et l'Élysium perdu que nous avons connus autrefois. Ce jour-là, personne ne pleurera de souffrance et ne craindra la faim ou le froid. Tous les êtres s'aimeront comme des frères et sœurs, et vivront dans la joie et la paix.
Ce sera notre dernier et plus grand rêve : que notre peuple ne soit plus embourbé dans la superstition et la barbarie. Nous devons avancer dans le but de réaliser l'espoir que les dieux et les mortels ont jadis envisagé. Il n'y a pas d'autre choix.
Gravez ces mots dans votre esprit avant de lire les dossiers d'évaluation et les procédures opérationnelles.
Accrochez-vous au rêve de demain et ne laissez aucune poussière de la négligence en obscurcir la lumière.
— Spargapiris de Haxathrausa, grande prêtresse suppléante de l'Hyperborée

...
Protocole III : Évaluation finale de la sélection et de la purification de la lignée
Après évaluation et confirmation par la grande prêtresse suppléante et la prêtresse Tekhneikos exécutive aînée, le projet Graine de vie de l'ère Hyperborée, désormais appelé projet Héritière sacrée, a été jugé comme n'étant plus viable dans les paramètres prévus à l'origine. Le prêtre qui dirigeait le projet, Vinda d'Hithamthrausa, est décédé. Les processus Tekhneikos essentiels et les appareils Mekhaneikos nécessaires à son accomplissement ont été perdus dans la chute de l'Hyperborée. Cela comprend, mais ne se limite pas aux éléments suivants :
· Le processus de [...] découpage et de modification ;
· Le processus de [...] création et de reconstruction ;
· Les processus de [...] et de [...] des nivéoles ;
· Le processus d'édition [...] adaptatif ;
· ...
Les processus Tekhneikos susmentionnés ne peuvent pas être reproduits à l'heure actuelle.

Après mûre réflexion, le protocole alternatif suivant a été jugé acceptable :
- La purification des [...] existants doit être réalisée par une sélection artificielle contrôlée, grâce à des méthodes primitives et inefficaces.
- La stabilité phénotypique de chaque génération doit être enregistrée. Ensuite, à partir de ces données, les couples compatibles pour l'union seront identifiés. Les deux parties seront persuadées de s'unir par des moyens non coercitifs.
- Si la persuasion ne répond pas aux critères détaillés dans le manuel Tekhneikos O-90, passez rapidement à la correspondance prioritaire suivante et répétez les étapes.
- Pour limiter le risque de maladie, l'indice de proximité sanguine de tous les couples reproducteurs ne doit pas dépasser [...]. De ce fait, un couple ne peut pas s'unir s'il a des ancêtres communs dans les cinq générations précédentes.

Ce plan devrait permettre d'obtenir des résultats proches de l'objectif initial après [...] générations successives de raffinement et de sélection. L'héritière sacrée de la prophétie naîtra alors. Sans avoir besoin d'objets rituels ou de renoncer à son âme, elle commandera les forces élémentaires pures et inaltérées, avant de fusionner avec le monde.

Note : Compte tenu de la croissance démographique prévue et des limites des capacités de l'environnement, nous avons prévu de mettre fin à la pratique de la reproduction artificielle généralisée au bout de sept générations. Des mariages mixtes limités avec des étrangers sélectionnés pourront être autorisés (voir le manuel Tekhneikos I-1012 pour en savoir plus) par la suite. Outre cela, nous affirmons que les descendants du grand nord se verront accorder le droit souverain de déterminer leur propre destin, dès que la continuité de la civilisation sera assurée.

...
Protocole VI : La sphère d'assemblage micro-atomique à puissance ondulatoire (verrouillée)
Le projet de construction de ce Mekhaneikos extrêmement avancé a été personnellement supervisé par [...] et n'est pas entièrement compris à ce jour. Il a été conçu pour reconstruire la matière à l'échelle subatomique, ou pour transmuter la matière directement en énergie stable. Celle-ci serait ensuite libérée sous la forme de [...].

De toutes les constructions Mekhaneikos de haut niveau connues et datant de l'époque de l'Hyperborée, seule la sphère d'assemblage micro-atomique à puissance ondulatoire (ci-après « SAMPO ») a survécu jusqu'à nos jours. Sa structure restée largement intacte lui donne une grande symbolique. Cependant, une évaluation formelle menée par la grande prêtresse suppléante et la prêtresse Mekhaneikos exécutive aînée a déterminé que l'appareil, dans son état actuel, n'est plus fonctionnel. Le module de contrôle collaboratif connecté à l'appareil a été perdu lors de la chute de l'Hyperborée et il est impossible de le reproduire grâce aux technologies existantes. Sans ce module, l'activation du SAMPO est impossible. Il est même supposé qu'un redémarrage forcé ne parviendrait pas à reconfigurer correctement l'appareil (voir l'annexe pour en savoir plus).

Après délibération, il a été décidé que le dispositif sera scellé jusqu'à nouvel ordre, sans réévaluation de sa viabilité d'activation pour une période de [...] générations. Toute personne n'ayant pas reçu l'autorisation explicite de la grande prêtresse est interdite de briser le sceau, afin d'éviter d'endommager accidentellement et inutilement le dispositif.

Remarque : La prêtresse Mekhaneikos exécutive aînée, Ariapeithea de Massagetae, a proposé un protocole de contournement viable en théorie. Il s'agit de l'apport contrôlé de [...] énergie du royaume ou de [...] énergie du royaume (voir le manuel Mekhaneikos D-503 pour la possibilité de cette dernière) à une fréquence porteuse précise. Cela permettrait de contourner le module de contrôle collaboratif et déclencher la SAMPO de force. Toutefois, une évaluation formelle a montré que la méthode proposée présentait des risques inacceptables pour la sécurité. La probabilité de déstabilisation du système et de [...] dépasse [...]. La décision initiale est donc maintenue en tenant compte de ces conclusions.

...
Protocole X : Flèche de Terpikeraunas
Le sujet du projet est un dispositif Mekhaneikos de bas niveau de l'ère Hyperborée, conçu pour solidifier [...] l'énergie du royaume sous une forme polymère semi-cristalline. Une fois stabilisé, le matériau est soumis à une accélération en spirale [...] à haute fréquence, puis lancé, purgeant ainsi une zone désignée de contamination en énergie du royaume [...].

La grande prêtresse suppléante et la prêtresse Mekhaneikos exécutive aînée ont affirmé conjointement que la reconstruction de l'appareil était possible. Ce travail sera effectué sous la supervision de la prêtresse Mekhaneikos exécutive aînée, Ariapeithea de Massagetae, et le prototype devrait être achevé d'ici [...] trimestres.

Une fois terminé, le prototype devra être régulièrement lubrifié avec des pommades pour empêcher tout incident de sécurité inutiles (voir le manuel Mekhaneikos D-306 pour en savoir plus).
...