<center><color=#FF5E41FF>Canal de communication sécurisé établi...</color>

<color=#FF5E41FF>Chargement des données...</color>

<color=#00E1FFFF>Accès autorisé. Je vous souhaite une excellente journée dans ce monde post-apocalyptique, chercheuse Grazina.</color></center>

À : Superviseur R.M. Morozov

Je soumets par la présente l'évaluation finale concernant les effets purificateurs de la nouvelle variété végétale (ci-après dénommée « plante expérimentale ») sur la corruption abyssale. Veuillez considérer cette lettre comme ma requête la plus formelle.

Après des mois d'expériences contrôlées, nous avons confirmé que les plantes expérimentales démontrent une efficacité exceptionnelle dans le traitement des fortes concentrations de corruption abyssale et des matériaux (...) résiduels. Sur le site expérimental nº2, le spécimen a réussi à bloquer toute corruption abyssale provenant de l'extérieur de l'abri en peu de temps, la <color=#00E1FFFF>réfléchissant</color> sous une forme pure (...), éliminant ainsi efficacement les monstres qui étaient auparavant extrêmement difficiles à gérer. Il ne fait aucun doute qu'il s'agit d'une avancée sans précédent. Je suis profondément reconnaissant pour l'opportunité que vous nous avez offerte. Cette réussite est autant la vôtre que la nôtre.

Cependant, je me dois également de signaler les risques latents considérables associés à ces expériences. Comme je l'ai souligné à maintes reprises, les scénarios potentiels de libération de contamination apocalyptique et les incidents causant des victimes parmi le personnel suite à l'évasion de monstres de l'Abîme dépassent totalement notre capacité de contrôle subjectif. Parmi les plus récentes victimes se trouvait même une enfant de moins de (...) ans.

Je suis parfaitement conscient que la mort de Payva due à la maladie n'était pas une tragédie que vous souhaitiez voir, et que vous avez déployé tous les efforts possibles pour la sauver. Toutefois, tant que des expériences de cette nature continueront de progresser, le risque de fuite de contamination ne fera que s'aggraver. Notre responsabilité est d'ériger une barrière qui protège l'humanité de la catastrophe. Nous ne devrions en aucun cas chercher à tester les limites de ces ténèbres. Pardonnez ma franchise, mais la poursuite de ces expériences est devenue totalement dénuée de sens. À moins que votre intention (si je puis parler librement) ne soit simplement de permettre à davantage d'entités d'outre-monde de déferler dans notre abri.

Pour les raisons susmentionnées et au nom de l'équipe de recherche, je soumets par la présente la requête suivante :

Cessez immédiatement tous les tests supplémentaires du système de purification.
Éliminez minutieusement tous les spécimens expérimentaux vivants de l'Abîme sous notre garde. Assurez-vous qu'aucune activité de collecte de monstres ne soit menée sous quelque forme que ce soit.

Merci de bien vouloir approuver dans les plus brefs délais.

Cordialement,
<right>Chercheuse aînée G. Myklukho</right>