Les tuyaux ont encore une fois des problèmes. J'ai passé toute la journée à vérifier, mais je n'ai pas pu les réparer.
...

Un type bizarre est arrivé et a dit qu'il voulait devenir mon assistant. Il avait l'air bien plus vieux que sa voix ne le laissait entendre.
Je ne voulais pas de problèmes, alors j'ai été honnête et lui ai dit que s'il voulait devenir mon assistant, il devrait travailler gratuitement. J'ai à peine assez pour payer mes propres repas, je ne peux pas débourser un salaire en plus...
Mais il a dit qu'il ne voulait pas de paiement, juste un endroit à utiliser. Il savait qu'il ne s'agissait pas d'une propriété privée, mais simplement d'un bâtiment abandonné qui n'avait pas réussi à faire partie de la Forteresse de Méropide.
Je ne sais pas comment il a découvert ça, mais je n'avais pas le choix. Et puis, il y a suffisamment de place pour deux fondus de la mécanique horlogoïde.
...

Il s'enferme toujours lorsqu'il modifie ses Mékas horlogoïdes, probablement parce qu'il a peur que je lui pique ses techniques.
Mais à part ça, je dirais que c'est un partenaire parfait. Non seulement il a réparé les canalisations, mais il a même installé des valves de régulation. De plus, je n'ai jamais été à court de périphériques de stockage depuis son arrivée. Je suppose qu'il ne plaisantait pas en disant qu'il avait de bonnes relations avec l'Institut.
...

Nous nous sommes retrouvés avec un grand nombre de Mékas horlogoïdes sans même que je m'en rende compte. Je peux les voir errer quand je me réveille au milieu de la nuit.
Je ne pense pas que les choses se passent particulièrement bien pour lui. Il se parle beaucoup tout seul et crie même après les mékas. Ils semblent avoir peur de lui, mais les Mékas horlogoïdes peuvent-ils même ressentir la peur ?
Je pense que ses nerfs déteignent sur moi. Je dois partir un moment d'ici, profiter d'un peu d'air frais.
Même si j'étais là en premier... Je dois lui dire au revoir avant de partir.