...

... Je suis restée seule dans ce temple pendant de nombreux jours. Ceux qui passaient par là ne pouvaient pas me voir. J'ai été accablée de tristesse et d'épuisement toute la journée, soupirant face aux souffrances et aux difficultés de ce pays, mais seuls les petits esprits ont partagé mon chagrin.

... Je n'arrive toujours pas à me remémorer le passé, mais mon cœur est légèrement apaisé. Ma chanson se dépose comme la rosée, descendant comme une pluie douce sur l'herbe tendre, telle une mousson opportune qui nourrit les récoltes, rendant mes mots plus fluides.

... Ceux qui passent par là n'entrent jamais dans cette vaste forêt, et ceux qui viennent de terres étrangères ne voient jamais ce temple pâle.

...

... Lorsque des ronces et des plantes épineuses ont poussé du sol, une bête sauvage a envahi ma demeure.

... Les tempêtes venaient du sud, le froid venait du nord. Cette bête venait du nord, apportant avec elle la fraîcheur de la glace et de la neige.

... Sa bouche ne prononçait aucun mot humain, mais elle me regardait comme on regarde une lumière céleste, et elle aspirait à mon chant comme un serviteur assoiffé aspire à la pluie printanière.

... Puisque j'avais une bête pour me tenir compagnie, servant d'émissaire, comment aurais-je pu éprouver du chagrin ?

... Je vais chanter pour elle. Tout comme je vais aussi me moquer et ridiculiser ses manières stupides.

... Pourtant, elle ne manifesta ni impatience ni ressentiment. Au contraire, elle écouta attentivement mes paroles et prêta attention à ma voix. Elle s'inclina profondément devant moi, obéissant à mes ordres et à mes décrets.

... Je l'ai traitée de chien stupide, mais elle ne m'en a pas voulu. J'ai touché sa fourrure, mais elle n'a montré aucun signe de colère.

... Je l'ai trouvée agréable à regarder et plutôt attachante, alors je l'ai nommée Borée (ce qui signifie « vent du nord ») et je l'ai laissée, ainsi que ses congénères, partager ma demeure.

...

... Nous sommes restées assises dans ce temple pendant de nombreux jours. Étonnamment, des paroles humaines sortaient de sa bouche. Une bête qui avait été jusque-là complètement stupide et ignorante se retrouvait dotée de sagesse, d'intelligence et de savoir. Elle était capable de traiter les autres avec bonté et sincérité.

... Elle m'a parlé et m'a appelée Mère. Elle a dit : « J'irai dans le sud, là où les gens sont pauvres et humbles, mais où les villes sont grandes et fortifiées. Je les rendrai prospères. »

... J'ai accédé à sa demande, et elle est partie avec les siens. J'ai prononcé son nom une dernière fois, pour lui faire mes adieux.

... Borée... Borée... Borée...

... Je me souviens...

...