... le fou... qui les appelle « gemmes » et les intègre...
... nombreux ont déjà été victime... de ces comportements blasphématoires...
... ont retrouvé sa trace... et appliqueront la punition...

(Deux notes ont été laissées dans l'espace vide sous l'avis de recherche, écrites dans une écriture différente du reste du texte.)
... Une sulférite. Et un morceau d'une qualité rare et de premier ordre...
... Comme si le phlogistique liquide le traversait. Si nous le stockons correctement, cette fois, nous pourrons certainement...