...
Le plan visant à semer la panique en utilisant les cobayes a été mené à bien avec un succès remarquable.
Même si notre sujet de test le plus performant à ce stade ne peut contenir moins d'un pour cent de la puissance totale de la chair d'Ursa, les rumeurs et la terreur qui en découlent se sont avérées bien plus facilement diffusées et intégrées par les masses que le dragon sous sa véritable forme.
Après tout, la légende d'Ursa hante ces terres depuis mille ans. Une imitation plausible de sa forme suffirait amplement à maintenir la population dans un état de terreur perpétuelle.
De plus, le contrôle et le mécontentement dirigés vers l'Ordre de Favonius engendreront encore plus de chaos. Cela ouvrira la voie à nos « alliés » du nord pour qu'ils interviennent avec leur assistance opportune.

...
Concernant l'agression mutuelle entre les sujets de test, certains chercheurs ont émis l'hypothèse que la « chair » sectionnée tentait simplement de se reconstituer en un tout unique.
D'autres, cependant, interprètent cela comme la malédiction qu'Ursa s'est infligée, ne permettant à aucun vestige de son pouvoir de persister sous quelque forme ou manière que ce soit.
Une notion stupidement sentimentale. Une brute ayant abandonné sa sagesse ne peut parvenir à la pensée raffinée de désirer sa propre extinction.
Il n'y a pas d'énigmes sans solution en ce monde. Les expériences se poursuivront. Notre maîtrise de ce pouvoir est inévitable, ce n'est qu'une question de temps.
Les risques sont une chose, les résultats en sont une autre. Nous devons accorder au secret nécessaire toute l'importance qu'il mérite, et faire la part de choses avec les sacrifices qui s'imposent.
À condition de tenir une comptabilité rigoureuse, nous gardons le contrôle de la situation.