■/■ - J'ai perdu le compte des jours passés en poste à la Falaise Kipumaki. Peut-être que ça fait déjà des mois. Chaque journée semble interminable, comme si je revivais sans cesse la même. Je me lève à six heures chaque matin pour m'entraîner avec le chef. Ensuite, je cherche des fruits ou je chasse du petit gibier pour compléter nos rations. Puis Chernov prend la relève, et je peux me consacrer à la contemplation des parois escarpées de la Falaise Kipumaki en laissant vagabonder mon esprit. J'imagine à quoi ressembleront mes batailles contre la Chasse sauvage un jour. Je ne sais vraiment pas ce que Shonokovych espère écrire sur une unité comme la nôtre. Quel grand poème sur la vie militaire pourrait bien naître de tout ça ?