<color=#FFD780FF>Journal du système - Niveau d'accès privé | Archiviste : Nu-ur-Gestug</color>

... L'état de santé de la chercheuse Maagees-Geti... de la professeure Maagees ne s'améliore pas.

... Je ressens une profonde inquiétude, et mes tâches d'archiviste en ont terriblement souffert. Lusalim dit que la nouvelle est parvenue jusqu'au roi Apep, et qu'elle a déjà envoyé ses meilleurs médecins... Mais à quoi bon ? Si même les trois Déesses de lune abandonnées par père Nibelung ne peuvent inverser l'érosion de l'âme elle-même, que pourrait bien faire la Souveraine de l'élément Dendro...

... Pour me changer les idées, j'ai décidé de me renseigner sur le projet Voile lunaire de Lusalim. Il s'avère que son concept est toujours aussi peu original.

... Croit-il sincèrement que dissimuler notre monde sous un voile illusoire empêchera le Destructeur des ténèbres de nous repérer ?

... C'est tout simplement idiot. Sous le règne du roi Xiuhcoatl, même un petit dragon de trois ans, une fois plongé dans le phlogistique, sait que se bercer ainsi d'illusions ne sert qu'à gagner un peu de temps avant que le destin inévitable ne s'abatte...

... Et combien de temps cela pourrait-il durer, au juste ? Des dizaines de milliers d'années ? Des centaines de milliers ? À l'échelle cosmique, quelle différence cela fait-il ? Ce n'est pas ainsi qu'on sauve une civilisation. C'est comme cacher un oisillon à l'intérieur d'une coquille d'œuf. Au final, soit il se fait repérer par un prédateur, soit il étouffe dans sa propre coquille. Croient-ils vraiment qu'il s'agit là d'une solution infaillible et durable ?

... Certes, je ne suis qu'archiviste, rien de plus, et je n'ai absolument aucune envie de me mêler de leurs projets... Mais si l'on pouvait trouver une meilleure solution, père Nibelung s'en réjouirait certainement...

... Oui. Je ne fais cela que pour faire plaisir à mon père...

...

... Une idée m'est venue à l'esprit, même si je ne sais pas si elle est vraiment réalisable.

... En théorie, nous pourrions modifier la perception fondamentale d'un observateur par le biais d'une interférence cognitive, ou plutôt d'un obstacle cognitif. Si notre planète ne leur apparaissait que comme un simple rocher banal et stérile, totalement impossible à distinguer de n'importe quel autre débris cosmique, ils perdraient naturellement tout intérêt à l'étudier plus en profondeur...

... Je vais essayer. Si c'est vraiment possible...

...

... Un échec. Un échec total et complet, dans son principe même.

... Après avoir soumis le sujet (une statue colossale et délibérément hideuse de Lusalim) à une contamination cognitive, la participante à l'expérience, la chercheuse Nin-Kiggia, a réussi à l'accepter comme un élément tout à fait normal de mon laboratoire. Lorsque je lui ai demandé sans détour ce qu'elle pensait de la statue de son père, elle m'a regardé d'un air tout à fait perplexe et m'a répondu : « N'est-ce pas normal que l'oncle Nuur ait une statue dans son propre laboratoire ? »

... Et pourtant, dès qu'elle a quitté le laboratoire, elle s'est tout de suite rendu compte que le sujet était anormal, et elle s'est mise à me frapper avec un bâton.

... Elle m'a dit de me concentrer sur mon véritable travail. C'est ce que je faisais. Lusalim, regarde la fille que tu as élevée.

... Cela dit, cette expérience démontre une chose... Pour que l'interférence cognitive fonctionne dans une zone spécifique, les principes fondamentaux de la perception, c'est-à-dire l'ordre naturel qui régit le bon sens, doivent d'abord s'imposer dans l'ensemble de cette zone.

... Pour qu'une chose puisse apparaître comme une évidence dans un univers donné, et ainsi étouffer toute curiosité d'approfondir la question, les lois fondamentales de la réalité doivent d'abord imprégner cet univers. Si l'on étendait cette limite à l'univers tout entier, il faudrait toutefois que ces lois s'étendent à l'ensemble du cosmos. Or, cela est bien sûr tout à fait impossible.

...