... Jour 23 de la poursuite de la grande bête Elynas... Il faut l'arrêter ou au moins l'immobiliser avant que d'autres dégâts ne soient causés aux eaux fontainoises...

... Jour 25 de la poursuite de la grande bête Elynas... Cela faisait longtemps depuis notre dernière visite au port, mais quand nous sommes arrivés près du rivage cette fois-ci, il n'y avait que des ruines pour nous accueillir... Elle est venue ici. Nous avons rassemblé les provisions restantes, mais nous ne savons pas combien de temps elles dureront...
... Jour 35 de la poursuite de la grande bête Elynas... trouvé ses traces en suivant le... sang... laissé derrière elle... poursuivons à toute allure... attiré de nombreuses créatures assoiffées de sang...
...
... Navire gravement endommagé, système d'alimentation... Nous ne pouvons aller que là où les vents et les courants nous emmènent...
...
... Plus près de l'ennemi...
... Fontaine s'attend à ce que chacun fasse son devoir...