Ce vieux carnet s'avère enfin utile !
Mon plan initial était d'encadrer personnellement les nouveaux et de leur montrer comment faire des graffitis. Ce carnet doit être transmis pour que des petits génies puissent l'utiliser afin d'apprendre par eux-mêmes.
Alors félicitations, vous êtes un génie des graffitis, reconnu par nul autre que moi-même !
Vous n'avez peut-être pour l'instant jamais touché à une bombe aérosol ni peint un seul graffiti... Mais un jour éventuellement, vous deviendrez un maître de cet art, admiré de tous !
Le contenu de ce carnet n'est pas très complexe. De plus, pour un génie, il suffit d'un petit coup de pouce pour faire jaillir la créativité.
Avertissement préalable : Tous les points clés mentionnés ici ne sont pas représentatifs de tous les graffeurs de Natlan. Je ne parle que de mon propre art avant-gardiste.
Même au sein de l'Alliance des graffeurs, nous avons des maîtres de tous les styles. Chaque type d'art est incroyablement varié ! Si vous voulez étudier d'autres styles, pas de souci, prenez votre temps.
Maintenant, revenons aux choses sérieuses.
J'ai entendu dire que des nations comme Liyue et Fontaine possèdent leurs propres écoles artistiques, avec des méthodes d'enseignement strictes. Là-bas, la peinture est une discipline à part entière.
Mais à Natlan, on n'est pas aussi sérieux quand il s'agit de graffitis ! Personne ne va critiquer vos coups de pinceau jugés médiocres ou vous dire que vos formes ne sont pas correctes alors que vous pulvérisez la peinture.
Peu importe d'où l'on vient, tout le monde peut se munir d'une bombe aérosol. Tant qu'aucun ennui n'est causé, chacun peut commencer à peindre des graffitis sur n'importe quelle surface plane disponible.
...
Parlons maintenant de l'origine des graffitis : les gravures phlogistique, totems de pouvoir, symboles de combat et de protection...
Le graffiti est une forme de peinture qui exprime vos pensées, un reflet des émotions les plus simples et les plus pures du cœur.
Ainsi, comme vous l'aurez deviné, la première étape consiste à trouver la forme et la couleur des « émotions ».
C'est pourquoi je demande toujours aux débutants d'observer avec leurs propres yeux la culture et les coutumes locales de Natlan, pour comprendre les formes et les palettes des couleurs qui y sont présentes.
C'est le seul moyen de réaliser des créations encore plus profondes et de transformer nos pensées les plus intimes en puissants graffitis.
Par exemple, pour motiver les guerriers à se battre contre l'Abîme, répéter calmement « Vous pouvez le faire ! » ne suffit pas.
Nous servons souvent de la liqueur aux guerriers. Nous buvons, chantons et dansons avec eux, puis nous maudissons comme jamais les monstres de l'Abîme ! Se défouler permet de se sentir mieux et ensuite de combattre plus librement.
Lorsque vous exécutez des graffitis sur la thématique de guerriers qui se battent contre l'Abîme, vous devez dépeindre notre nation d'une manière extrêmement colorée et donner aux guerriers l'éclat solaire d'une végétation brûlante.
Admettons que la luminosité naturelle des couleurs de Natlan équivaut à un quinze dans la réalité. Vous devez dès lors faire de votre mieux pour trouver de la peinture qui utilise des ingrédients incroyablement vifs et qui augmentent la luminosité des couleurs de notre nation de guerriers jusqu'à cinquante.
Quant à nos ennemis de l'Abîme, ils ont plutôt droit à du bleu foncé, du violet profond, diverses teintes de gris... De nombreuses couleurs sombres très différentes.
Disons que la luminosité de leurs couleurs réelles est d'environ 10. Dans vos graffitis, le niveau de luminosité ne devrait être l'équivalent que de deux ou trois.
Si vous voulez peindre des ombres, vous n'avez pas besoin de vous préoccuper des nuances de gris. Il suffit de tout concentrer pour n'obtenir que du noir.
De cette manière, la juxtaposition intense des couleurs conférera à votre graffiti les qualités fondamentales dont il a besoin pour attirer l'attention des gens, et ainsi exprimer vos sentiments personnels de manière simple et claire !
Sachez que la plupart des gens ne passent que trente secondes ou moins à regarder une peinture, et encore moins un graffiti en bord de route sur un mur.
Même si une peinture qui utilise des techniques traditionnelles, qui met en valeur des couleurs authentiques avec des effets de lumières complexes et des ombres réalistes est très élégante, elle est tout à fait différente du graffiti.
...
Très bien, maintenant que vous avez tout compris, votre nouvelle priorité est de peindre des graffitis de la Guerre des veilleurs nocturnes, à l'échelle d'une centaine de personnes. Pour vous entraîner, bien sûr.
Je rigole.
Des couleurs intenses ne suffisent pas. Vous devez être capable de peindre des formes extrêmement exagérées avec des lignes pleines de tension, tout en veillant à ce que tout soit toujours reconnaissable.
Si quelque chose semble plus ou moins droit, peignez-le droit comme un piquet.
S'il y a des cornes, faites-les aussi tranchantes que des lames. Rendez-les terrifiantes !
Si une silhouette est dynamique, comme si elle se penchait en arrière pour se préparer à dégainer son arme, alors dessinez-la avec une courbe souple, comme un arc tendu à son maximum...
À force de combattre toutes sortes d'ennemis, vous devez avoir l'habitude de faire des allers-retours extrêmes, de balancer vos bras et de brandir votre lame un nombre incalculable de fois.
Lorsque vous voyez un ennemi faire un mouvement qui semble fou, vous inquiétez-vous pour ses lombaires ou son cou ? Avez-vous déjà pensé que ses mouvements pouvaient être encore plus exagérés ?
Quoi qu'il en soit, dans mon style de graffiti, plus la pose est extrême, ou devrais-je plutôt dire « dynamique », plus cela vaut la peine de l'essayer.
Après tout, tout le monde est habitué au réalisme et à l'esthétique en matière de peinture. Ces deux styles ont mûri depuis des lustres et sont devenus extrêmement communs.
L'un des éléments des mouvements avant-garde et de la nouvelle vague consiste à trouver des méthodes d'expression que personne n'a jamais essayées auparavant !
Souvenez-vous ! Exagérez les contours à l'extrême et appliquez autant de tension que possible !
...
C'est à peu près tout ce qu'il y a à dire sur ces deux points clés.
Quant aux détails, comme l'esthétique du rapport entre les traits du visage ou la précision des formes des objets... Ne vous attardez pas sur ça lorsque vous débutez. Vous aurez tout le temps de vous entraîner en peignant !
Commencez par une expression avant-gardiste, développez votre capacité à créer une composition globale, puis trouvez ce qui vous convient le mieux, une peinture à la fois !
C'est tout pour l'instant. En ce qui concerne le point clé suivant, je garderai les détails pour la prochaine phase.
Si vous rencontrez des problèmes coriaces lors de la mise en pratique, n'hésitez pas à passer au siège des Maîtres du vent nocturne à l'Alliance des graffeurs pour venir me trouver !
