Chère mademoiselle Aila,
Je suis désolé de ne pas avoir réussi à arrêter mademoiselle Alia à ce moment-là. C'est grâce à son noble sacrifice que nous avons réussi à contrecarrer les plans de Rotwang et à sauver de nombreuses vies. Maintenant, je comprends pourquoi elle a fait semblant d'être mon amie. J'espère pouvoir en discuter plus en détail de vive voix à notre prochaine rencontre. (Même si vous en saurez probablement plus que moi le moment venu.)
Je ne jugerai pas et n'essaierai de vous faire changer d'avis sur elle, mais je vous demande de me permettre au moins d'honorer la dernière volonté de mademoiselle Alia en vous transmettant ses paroles. Elle souhaitait que je vous aide du mieux que je peux (ce que je ferai sans hésiter, car vous êtes ma bienfaitrice après tout), et que vous viviez « heureuse et libre ».
Si la Flèche de Terpikeraunas évoquée dans votre précédente missive, a vraiment le pouvoir de dissiper la calamité noire, et si vous êtes prête à nous la prêter... Je vous prie d'accepter ma plus grande gratitude au nom du peuple de Nod-Krai. Si Rotwang renaît de cette saleté sombre, comme vous le prévoyez, nos successeurs, un ordre que j'envisage de nommer les Gardiens de lumière, se tiendront prêts à éliminer cette menace une fois de plus, en l'honneur de la flamme que vous avez allumée et armés de la technologie dont vous nous avez si généreusement fait don.
Nous pourrons discuter des détails en personne lorsque vous aurez du temps libre à m'accorder. Je comprends que les Descendants de givrelune doivent affronter de nombreux problèmes qui requièrent votre attention après le décès de Lovia.
Cordialement,
Solovei