<image name=UI_ReadPic_120628/>
Il fut un jour accusé à tort et, alors qu'il était sur le point d'être jeté en prison, sauvé par la presse altruiste.
Grâce aux arguments de dames honorables, Freeman fut libéré.
Comme le disait sa bienfaitrice Euphrasie :
« La vérité avance inéluctablement, sans que jamais rien ne puisse l'arrêter. »
Il continue et attend. Il attend ceux qui perpétueront ses idéaux.

Si vous avez lu jusqu'ici, mon ami, êtes-vous prêt à croire en la justice et en l'espoir ?
Si vous partagez ces idéaux, allumez une flamme.
<color=#00E1FFFF>Des quatre flammes, seule celle qui est posée au sol est la flamme de l'espoir. Allumez-la pour recevoir un gage de gratitude de Freeman.</color>