(Le reste des pages présentent également des paroles de comédies musicales, mais il y a une page qu'Aurélie a arrachée, pliée et insérée à côté de la dernière page blanche. Au bas de cette page pliée, il y a deux phrases écrites d'une manière plus lisible. Mais il est clair que leur écriture lui a demandé beaucoup de temps et d'efforts.)

Si tu deviens humaine...
Tu ne pourras révéler ton secret à personne. Tu feras face à la souffrance et à la solitude...
Est-ce vraiment ce que tu veux ?




Parce que je suis une grande sœur pour eux.
Je les aime.