Rapport sur la réversibilité de l'évolution régressive des descendants des dragons
...
Grâce à différents tests et expériences, nous pouvons conclure que la précédente évolution régressive a considérablement affaibli la capacité d'adaptation des descendants des dragons.
D'une part, ceux qui ont été affecté peuvent s'adapter à un environnement stable altéré par (...).
En revanche, le corps n'est plus capable de reprendre sa forme initiale par (...). Ceci n'est possible que grâce aux lignées... Après sélection de (...), des modifications positives peuvent être apportées sur plusieurs générations, et se manifestent sous la forme d'une marque appelée la bénédiction du seigneur des flammes...
...
Évaluation :
Peut-être que nous pourrons ainsi restaurer la sagesse perdue des descendants des dragons, mais le prix est tout simplement trop élevé.
Ça prendrait trop de temps. Et parmi ceux qui ont déjà régressé, nombreux sont ceux qui ne pourront pas supporter la puissance nécessaire.
Ce rapport devrait être scellé... Même si nos frères et sœurs ont déjà...
Ces expériences sont trop cruelles.


Commentaire sur les entrées du phlogistique
Date du message :
Inconnue
Message :
... C'est peut-être une belle opportunité.
Si nous... utilisons cette expérience... Alors nous pourrions peut-être briser les barrières du destin que (...) a établies.
Ah, mon frère... Je me demande si l'espoir que j'ai placé durant toutes ces longues années dans les possibilités de l'humanité était justifié...
L'avenir que j'espérais autrefois, le monde que j'avais imaginé... Si un jour nos descendants étaient réellement confrontés à cette « décision finale »...
Cela pourra-t-il remplacer toutes les années perdues et me donner la réponse que j'attends depuis si longtemps ?