
Ah, toutes mes excuses.

J'ai reçu des nouvelles du bureau m'informant qu'il y avait un nouveau cas que je devais traiter immédiatement, je suis donc parti précipitamment.
J'ai obtenu les preuves concernant l'affaire du chien qui vous préoccupait.

Cependant, Yoriki Owada m'a demandé de ne rien révéler aux personnes sans lien direct, alors... Veuillez m'excuser !
Malheureusement, j'ai encore accidentellement perdu quelque chose. Il s'agit des détails des nouvelles admissions de l'Union des chiots.

Il me semble que ça ne doit pas être très loin ? Puis-je vous demander de les chercher pour moi ?
Si vous les trouvez, veuillez vérifier qu'il s'agit bien de cet élément de preuve, puis ramenez-le-moi quand vous aurez du temps. Merci beaucoup !