Mon cher capitaine du Petit radius,
Voici quelques nouvelles du Village de Nasha : certains nobles ont une nouvelle lubie et veulent voir ces monetoos étranges de Tenochtzitoc. Si votre équipage et vous parvenez à en capturer un, nous pourrions reconsidérer nos revendications sur la propriété de l'épine dorsale et vos dettes personnelles.
Je suis certain que vous ne refuserez pas cette généreuse proposition.
Par mesure de sécurité, nous avons envoyé Icahua à la Station balnéaire. Il vous surveillera jusqu'à votre retour triomphant.
Bien à vous, Rekis le récif noir
(... La lettre se termine par une ligne écrite sous l'effet de la colère...)
♪ ~ ♪ ~ ♪ ~ Je ne capturerai pas d'asha ♪ ~ ♪ ~ ♪ ~
♪ ~ ♪ ~ ♪ ~ Je vais mettre la tête de Reki dans son pantalon ! ♪ ~ ♪ ~ ♪ ~