...
Pour tester l'efficacité structurelle et les performances de l'unité phlogistique, un serviteur de source secrète a été conçu comme dispositif de stockage d'informations...
Celui-ci devait permettre des réglage et un contrôle précis du phlogistique et servir de sécurité en cas d'urgence au cours de la deuxième phase du plan.
Si l'expérience de phlogistication complète devenait incontrôlable, un dispositif mécanique deviendrait indispensable pour stabiliser l'état virtuel du phlogistique. Et c'est précisément à ce moment-là que ces minuscules mécanismes seront indispensables.
...
Lorsque le prototype sera terminé, ma mémoire se sera déjà très fortement détériorée...
Je ne sais même plus... combien de temps s'est écoulé depuis l'époque où ma tribu parcourait librement les cieux à travers ce continent.
Je ne me souviens même plus, haha... Je ne me souviens même plus de la silhouette qui devrait se tenir à côté de mon trône vide.
Enfin... Un jour, il reviendra dans cette ville.

Commentaire sur les entrées du phlogistique : partie I
Date du message :
Inconnue
Message :
Je comprends la nécessité d'automates de source secrète pour entretenir les mécanismes et par mesure de sécurité pour la deuxième phase.
Mais pourquoi cette conception ? Il faut indubitablement donner davantage la priorité à l'efficacité de la consommation d'énergie...
De plus, mon frère malheureux et confus, tes descendants naïfs se sont contentés de copier aveuglément le prototype sans en comprendre le sens profond.
Oui, ils ont même délibérément rendu tous leurs soi-disant serviteurs de source secrète plus petits que le prototype... Juste pour ne pas surpasser votre création.
Comme c'est risible ! Les différentes spécifications n'ont conduit qu'à des pertes de production totalement inutiles...

Commentaire sur les entrées du phlogistique : partie II
Date du message :
Inconnue
Message :
... Qui aurait pensé que ces serviteurs de la source, construits uniquement comme mécanismes d'entretien et dépourvus de tout aspect militaire, survivraient à la guerre ?
Apparemment, ils ont suivi votre approche et chacun a laissé sa propre signature dans le noyau lors de la création des serviteurs de source secrète.
C'est la seule façon pour moi de distinguer ces créatures d'apparence identique et de savoir qui les a créées.
... Pourquoi leur ai-je donné le nom de leur créateur ? Pour ne pas les oublier, je suppose ?
Si tu voyais ça, mon frère. Tu rirais sûrement de ma bêtise.
Il paraît que dans cette ville flétrie, où la vie s'est tarie... Moi aussi...

Commentaire sur les entrées du phlogistique : partie III
Date du message :
Inconnue
Message :
C'est étrange, je ne peux pas changer le nom du prototype... Apparemment même moi, je n'ai pas l'autorisation nécessaire. Je n'arrive pas à croire... que tu aies fait une chose pareille.
C'est peut-être parce que la cité sacrée est plus touchée par la contamination par l'Abîme. Cette immense cité entièrement en phlogistique... dont les données et les structures ne font qu'un.
Or, la cité est composée de secteurs physiques... Si la zone où sont encore conservées les données sur le nom du prototype est contaminée par l'Abîme, son nom ne sera pas lisible et ne pourra donc pas être modifié.
J'aimerais connaître le nom que tu as donné à cette machine.
Peut-être que le nom n'a plus d'importance ici, ou que tu ne lui en as jamais donné...
