...
... Bien que ce soit dommage, nous allons devoir le manquer. J'attendais avec impatience la nouvelle œuvre de Coppelius. Depuis qu'il est enfant, il a toujours été incroyablement talentueux...

...
... Par considération pour la sécurité de tous, il a été décidé de fermer l'Institut. Poussés par l'énergie et la vigueur de la jeunesse, les jeunes demandent à sortir pour combattre. J'espère qu'un jour ils comprendront l'importance de donner la priorité à la reconstruction post-catastrophe plutôt qu'à la mort...

...
... Je crains que nous ne soyons bientôt obligés de partir. Nous avons choisi un bon terrain près de la Fontaine de Lucine en prévision du nouveau site après le déménagement... Ils disent même qu'ils veulent utiliser le terrain pour y construire un opéra, c'est à rougir et rire ! Comment quelqu'un peut-il être aussi drôle...

...
... Nous allons rendre nos hommages à la tombe de Basil...
... J'espère que tout se passera comme l'a dit Emanuel. Cependant, il est de la responsabilité de l'Institut de soutenir les jeunes doués et talentueux...

...
... J'ai rencontré le tout nouveau iudex. Il a un tempérament particulier. Il semble beaucoup plus fiable que Léon et ces autres clowns...

...
... Si tout se passe bien, ça a le potentiel de révolutionner complètement notre compréhension des Mékas horlogoïdes. La méthodologie et le plan proposés sont fiables. Ça vaut le coup d'y faire plus attention...

...
... Les résultats des premières phases ont été satisfaisants, nous allons donc augmenter notre investissement... Les demandes de congé de Carter sont de plus en plus fréquentes. Mieux vaut que quelqu'un garde un œil sur lui. Il a peut-être des difficultés financières (ce n'est pas possible que ce soit une affaire de famille)...

...
Après réflexion, j'ai décidé de les recruter et de les affecter temporairement au même laboratoire. Cependant, je m'inquiète de l'impact de leur arrivée après Alain sur l'état mental des autres... Il faut faire très attention...

...
... Toujours inconscient pendant la visite, donc nous n'avons pas pu discuter... J'ai décidé de prélever un échantillon de sang et de voir s'il y avait un remède ou un moyen d'aider...

...
Bien que l'on s'attende à ce que le plan de recherche proposé soit difficilement accepté, je crois qu'il a une valeur pratique importante et que cela justifie donc son approbation. Les toxines restent dans le sol et l'eau et n'ont pas encore été complètement neutralisées... L'eau produit des Océanides déformées... D'une certaine manière, cela pourrait être le reflet d'événements antérieurs. Je viens juste d'apprendre que ce sont les enfants adoptifs de Karl. Dommage que l'Institut Narzissenkreuz n'existe plus...

...
... Cela pourrait être la plus grande percée en un siècle, et cela changera toute la société...

...
... Le rapport mentionne des mouvements anormaux... Il faudra que je trouve une occasion d'en parler à Emanuel...