...

3. Les décombres
Une période de temps inconnue s'écoula avant qu'un groupe de marionnettes mécaniques vint déblayer les décombres et réactiver la protagoniste enterrée. Elles lui dirent que des dizaines de milliers d'années s'étaient écoulées et que le monde était désormais gouverné par des marionnettes mécaniques.
Et les premières à mener les marionnettes mécaniques à se rebeller furent les compagnons sauvés par la protagoniste, faisant ainsi d'elle une héroïne parmi les autres marionnettes.
Les marionnettes mécaniques demandèrent à la protagoniste ce qu'elle souhaitait, mais elle souhaita seulement remonter sur scène pour danser.

...
