... Souvenez-vous de ceci, compagnons...

... L'humanité est la forme de vie suprême, la destination de toute vie dans ce monde...

... Les Élémentosaures du Grand volcan se considéraient autrefois comme les maîtres de l'évolution, mais ils ont perdu leur sagesse puis leur pouvoir dans une adaptation longue et chaotique, devenant de simples bêtes, susceptibles d'être massacrées par les humains...

... Le déclin des Pyrosaures prouve que le genre saurien a été abandonné par l'évolution. Leurs descendants ont perdu la pureté du feu primaire dont les flammes ne verront plus jamais naître le seigneur du feu...

...

... Sous son règne, l'humanité a commencé à régner sur la terre, et un jour, nous allons conquérir les airs. Nous ne pouvons donc pas être liés par le domaine de la nuit...

... Vous qui avez la chance de monter à bord de ce vaisseau céleste, allez-y ! Faites un grand pas pour notre grande cause...

[Des inscriptions phlogistiques jusque-là invisibles apparaissent sur la stèle.]
(Sans le châtiment divin arbitraire qui a divisé ma race et coupé la voie de leur évolution, pourquoi aurais-je eu besoin de me tourner vers l'humanité ? Ô, humains, vous qui avez été créés, vous ne comprendrez jamais, car vous n'êtes qu'une étape de cette évolution.)
