...
Les Océanides sont de belles créatures élevées par les terres de Fontaine. Selon la légende, la douce Egeria a versé la première larme, d'où est née la première Océanide. Il est dit qu'Egeria avait une grande sympathie pour les dragons, et certains disent qu'elle ressentait une grande tristesse face au sort éventuel de l'humanité. Maintenant, il ne reste plus qu'une représentation métaphorique dont le véritable sens reste flou : les os du lézard se sont dissous dans la boue, d'où sont sortis les cygnes.
L'Océanide nouvellement née s'est vue confier la tâche de comprendre toutes les formes de vie : en cherchant à comprendre la diversité des espèces et en aimant chaque créature. Ça a émergé de la mer de la vie, possédant le pouvoir de métamorphose. Egeria souhaitait que ça utilise ce pouvoir pour graver l'essence des créatures vivantes dans son être et ça a progressivement développé un désir de vie. Une fois que ça a acquis une compréhension suffisante de l'humanité, ça a versé sa première larme sur la terre. À partir de ce moment, nous utiliserons « elle » pour désigner la première et sa lignée.
C'est l'origine des Océanides.
(Petit addenda : Peut-être pensez-vous que ce type de document n'a aucune valeur scientifique, affirmant que des preuves physiques et des archives suggèrent que l'origine des Océanides est antérieure à Egeria et au royaume encore plus ancien de Remuria, et estimez que seul l'ouvrage « Diversité évolutive des sanglier des forêts : recherches sur le terrain des formes géographiquement distinctes » compte comme de véritable recherches. Alors, j'ai une question pour vous : osez-vous explorer nos propres origines ? Les dieux déchaînent le tonnerre dans la colère et les déesses pleurent les océans dans le chagrin... Ces choses sont réelles.)

...
Les capacités cognitives des Océanides présentent des disparités considérables, en partie dues à des différences de durée de vie entraînant des niveaux d'expérience et de connaissances très différents sur le monde, mais des variations individuelles substantielles chez les Océanides elles-mêmes contribuent également à ce phénomène. Certaines Océanides sont tout simplement trop obtues pour accomplir des tâches liées aux systèmes aquatiques du continent, elles sont donc confinées à Fontaine, où elles aident à apaiser les émotions humaines.

...
L'augmentation du nombre d'Océanides (nous avons précédemment envisagé la multiplication, la prolifération et la reproduction, mais aucun terme ne convient) ne nécessite aucun appariement ou association. Après avoir acquis suffisamment de compréhension et d'émotion, elles s'approchent de l'Archon Hydro ou d'une aînée pour obtenir la permission de réclamer... Euh, une chose, ce qui entraîne leur division en petites Océanides.
Cette chose est très abstraite, et afin de rendre son nom plus compréhensible pour les humains, nous l'appelons une « hélice rupteuse ». Cependant, ce qu'elle est exactement reste inconnu. Certains pensent qu'il pourrait s'agir d'une goutte d'essence d'eau pure, nourrie par les émotions et l'intelligence du corps mère, donnant éventuellement naissance à la vie. D'autres spéculent qu'il pourrait s'agir d'un son, d'un nom, peut-être même d'un énoncé interdit, capable d'agiter le cycle des forces élémentaires et de puiser dans le désir qui n'existe pas avec les étendues d'eau pure des Océanides, permettant à une nouvelle vie d'être attirée dans le monde. Pourtant, d'autres proposent qu'elle sert de permis, autorisant l'attribution d'un nouveau nom aux rêves et aux désirs des Océanides... Un peu comme les noms des rêves d'enfance à travers les âges.
Cependant, il s'agit d'une affaire entre Océanides, et les humains n'ont aucun espoir de la comprendre.

...
La propagation de toutes les Océanides doit être officiellement consignée. Si quelque chose devait arriver à Egeria (sans vouloir lui manquer de respect... Puisse-t-elle garder quelques bénédictions pour elle-même), les anciennes Océanides assureront la continuation de leur espèce. Mais en cas d'événement plus calamiteux, qu'adviendra-t-il des Océanides ?