Mes frères, mes enfants, écoutez attentivement,
Retenez bien mon nom. Je m'appelle Djeli Mamoudou, et je viens des Enfants des échos.
Je suis le barde de notre tribu, un messager des épopées.
Ma lignée ancestrale remonte à Bilali, le premier chanteur épique,
... Et Keitan Kouyate et Bintu Kouyate sont mes vénérables ancêtres.
C'est Bilali qui suivit un sage errant pour apprendre l'art séculaire des mots,
... Et les Kouyate tissaient les écrits anciens pour en faire de magnifiques tapis et des tentes en feutre.

Mon esprit connaît les seigneurs dragons et les rois barbares de l'âge des ténèbres.
Mes mots peuvent rivaliser avec le plus éloquent des monetoos.
Si mes histoires révèlent beaucoup de vérités, mes paroles clarifient encore plus de mensonges,
Parce que lorsque les histoires sont épurées des mensonges, elles deviennent de l'histoire, limpide comme un miroir en cristal.
Un tel miroir réfléchit la lumière des arcs-en-ciel du passé, mais l'obscurité est aussi éblouissante.
Comme une lueur dans les yeux insondables des morts.
L'histoire enseigne aux survivants, mais les histoires sont profondément enracinées dans ceux qui ont péri...
Tout comme les précieux minerais du futur proviendront toujours des veines géologiques des temps anciens.

Venez m'écouter chanter l'histoire de ce courageux héros.
Écoutez mon requiem pour les fils du buffle, les fils du rhinocéros.
Je vais vous raconter les exploits et le sort de Magan Sundjatta.
Je vais vous parler de la passion et des ambitions de Mali Djata,
Je vous chanterai la gloire de Sogolon Djata,
Et le dernier combat de Nare Magan Djata contre l'ennemi juré...
Dites-moi, un héros a-t-il déjà eu autant de titres ?
La magie noire et les mauvais esprits ne pouvaient rien contre lui !

Mes frères, mes enfants, fiers Enfants des échos,
Écoutez mon histoire sur les centaines de milliers de rois tribaux oubliés.
Laissez-moi vous raconter comment ils furent vaincus par la main du héros Sundjatta,
... Et comment ils se battirent à ses côtés après avoir été vaincus.
Comment des ennemis devinrent amis, et comment la barbarie se transforma en bonne volonté...
Laissez-moi vous raconter les hordes sombres qui avançaient comme une montagne,
... Et comment Sundjatta, le héros, les vainquit.
Ce sont des actes héroïques qui ne furent jamais consignés, et des sacrifices incompris...