...
... Le danger est rouge, le rouge est rapide...
... Comme ils l'ont dit, je suis trop faible... J'ai presque bu trop d'eau...
... Mais la mélusine est rapide, plus rapide que le rouge...
... La mélusine dit que le truc brillant sur mon corps avait causé un gros désastre, mais elle est gentille, donc non...
... Le truc brillant est à moi, ni volé ni pris, c'est à moi...
... Si je suis comme une mélusine, que je n'ai peur d'aucun danger, alors on ne continuera pas à dire que je suis inutile...
...
(Le contenu qui suit est en désordre et difficile à lire.)