L'apparition du roi ibis fut une agréable surprise, mais pas aussi agréable que prévu.
C'est un conteur talentueux, mais il fatigue dès qu'il se rend compte que son interlocuteur n'entre pas dans son petit jeu. Certains éléments de ses récits méritent d'être tout de même étudiés et vérifiés.
Il m'a indiqué la sortie, même s'il n'a pas l'air de vraiment pouvoir faire quoi que ce soit dans son état actuel. Je vois bien son hypocrisie et son aversion à mon égard. Pas étonnant de la part de quelqu'un qui se soucie de son statut, j'imagine. J'ai besoin de plus de temps, car les lieux sont immenses. Nous allons devoir nous supporter l'un l'autre encore un peu.
Par ailleurs, quand deux personnes ne s'entendent pas, l'antipathie mutuelle n'est-elle pas une forme de lien ?
De plus, c'était une bonne décision que d'avoir sauvé mon camarade.
Ah, j'ai failli oublier : écrit à midi le 16 mai.