Mois : inconnu. Jour : inconnu...
Nous avons croisé un autre groupe de chasseurs de monstres. Ils se faisaient appeler les « Gardiens de lumière » et semblaient venir du nord...
Ces guerriers, déterminés à rétablir l'ordre sur ces terres, nous ont invités à rejoindre leur cause. Mais maître Roland a refusé...
« Rien ne changera tant que cette terre ne sera pas purifiée par le sang. » C'est ce que le maître a dit...
Et les cibles de cette purge ne se limitent pas aux monstres. Il pense que les bandits qui profitent de l'occasion pour piller, et les hors-la-loi désespérés qui n'ont plus nulle part où aller... doivent tous être éradiqués.
Mais ce monde peut-il vraiment être sauvé par la violence seule...?