...
Partie 34 : Optimisation de l'équipage et itérations du système de combat
...
En se basant sur les données des premiers prototypes de mobilité de base avec des systèmes de mouvement modifiés, les testeurs ont fait plusieurs suggestions pour optimiser davantage le méka :
1. Changer le nombre de l'équipage de trois à quatre afin d'améliorer l'opérabilité.
Actuellement, les trois membres de l'équipage agissent respectivement en tant que contrôleur de navigation, contrôleur de combat et commandant. Cela suffit pour gérer le mouvement, le contrôle et le combat.
Cependant, les testeurs ont souligné qu'un seul contrôleur de combat est incapable de gérer les armes des deux bras du méka, et donc au moins un assistant est nécessaire.
De plus, la main d'œuvre supplémentaire peut également réduire la charge de maintenance pour l'équipage.
2. Remplacer les armes fixes par des interfaces modulaires, des armes ou de gros bras mécaniques pour saisir des objets pouvant ainsi être installés de manière sélective avant le départ.
Le méka rencontre souvent des obstacles. Le besoin constant de collisions contre le châssis et les systèmes de déplacement pour franchir les obstacles réduit considérablement la durée de vie du méka et augmente considérablement son taux d'échec sur le champ de bataille.
Par conséquent, l'installation de grands bras mécaniques est bénéfique pour franchir les obstacles. Une simple structure à deux griffes suffira pour ramasser les arbres difficiles à repousser par collision, ce qui profitera à tout l'équipage du méka.
De plus, lors de missions contre des Brutocollinus et des groupes d'animaux sauvages communs, des armes à distance coûteuses ou des armes de mêlée à forte consommation d'énergie comme la grosse perceuse à percussion ne seront plus nécessaires.
Avec de grands bras mécaniques installés, le méka peut compter sur sa taille et sa force pour écraser ses cibles et réduire ses coûts d'exploitation.
3. Installer une cabine interne pour accueillir le personnel de combat et les Gendarmeks afin d'assurer la protection et d'améliorer l'endurance desdits Gendarmeks.
À l'heure actuelle, il y a suffisamment d'espace de stockage à l'intérieur du méka, et il est utilisé pour ranger des pièces de rechange et des provisions pour l'équipage, disposant également d'un salon pour l'équipage et d'une bouilloire à thé.
Cependant, d'après nos tests, même si le système d'équipage à quatre membres est adopté, l'entretien du méka en première ligne par l'équipage seul est impossible. L'assistance d'un ingénieur spécialisé est requise.
De plus, les provisions allouées sont suffisantes pour subvenir aux besoins de l'équipage pendant un an. Évidemment, il est impossible que l'équipage du méka consomme toute cette quantité de provisions au cours d'une seule mission.
Ainsi, la modification de l'espace interne utilisé pour stocker les pièces de rechange et les provisions en une cabine d'équipage pour transporter du personnel de combat et des Gendarmeks au combat est tout à fait réalisable.
Les testeurs ont également suggéré de conserver le salon, et notamment la bouilloire à thé, estimant qu'elle serait vitale pour le moral...
...