<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow et sa femme ont juré de voyager autour de Fontaine et ont passé toute leur vie sur la route.
Ils ont eu une fille, Penny, une charmante fille qui aimait nager et les poissons.
Ils l'ont laissée chez leur meilleur ami, Rouge, pour lui épargner la perturbation et le déracinement.
Malgré l'absence de domicile fixe, la vie de Barrow est pleine de joie, d'aventures et de surprises, et il espère que son enfant partagera le même bonheur.

Barrow souhaite également au lecteur de cette lettre ce bonheur. Pourquoi ne pas aller chercher la surprise qu'il a cachée pour vous ?
Indice : la « surprise » est au milieu de la « patte ». <color=#00E1FFFF>Résolvez l'énigme au milieu de la « patte »</color> pour obtenir la surprise.