Fruit bullé rusé, mon frère, tu es toujours dans mes pensées.
Je n'arrive toujours pas à croire que les responsables aient envoyé Lys calla te traquer pour la formule d'une simple potion. Ça n'a vraiment pas dû être évident.
Mais ne t'inquiète pas, je t'ai défendu et j'ai fait beaucoup de bruit au sein de l'Ordre fruitier. C'est pour ça qu'ils m'ont exclu, mais je ne regrette rien. J'espère que tu trouveras la paix éternelle.
J'ai aussi mis plein de fruits bullés dans mon nouveau chez-moi. Personne ne le sait, mais c'est en ta mémoire.
On dirait qu'il ne reste plus que quatre des cinq grands opérateurs de l'Ordre fruitier.