Gloire et grandeur à Remuria, et son souverain immortel, Remus, roi sous le ciel et accordeur universel. En ce jour sombre, le faste prospère de la regrettée cité éternelle dépasse l'entendement même des plus érudits parmi les érudits.
En voguant par-delà les piliers océaniques, suivant la voie marine royale jusqu'au port qui abrite Fortuna, le vaisseau impérial, on apercevait d'abord une tour altière. La tour de Remuria ne fut pas construite pour héberger des oracles célestes, mais pour guider les embarcations naviguant d'île en île, au cœur des hautes mers. On dit que la tour se tenait fièrement à la frontière entre rêves et réalité. Même si les marins succombaient au sommeil sous le charme de sirènes, ils pouvaient alors suivre l'écho de sa cloche pour se défaire des brumes et retrouver leur route pour Remuria.
La voie marine royale continuait alors en direction de Machimos, où vivaient les braves soldats rémuriens. De grands temples et arènes y étaient construits à l'aide de géantes pierres sculptées, à la gloire de l'histoire et des victoires de la ville. Les hauts murs robustes étaient décorés d'enluminures et d'or, des statues de bronze et de marbres parsemaient la terre, et l'or, les épices et les produits du monde entier en emplissaient les marchés.
Après Machimos se dressait Capitolium, le joyau de Remuria, riche d'arômes exquis et de mélodies divines. C'était un paradis pour les artistes, où seuls étaient bienvenus les plus brillants intellectuels et musiciens. Même parmi une telle élite, cependant, seule une fraction triée sur le volet jouissait du privilège de servir le roi-dieu. Là, tous les théâtres et palais étaient établis selon les formes les plus harmonieuses, leurs dômes et charpentes étaient décorés des gravures les plus somptueuses, et au centre de la ville se dressait un palais doré orné de piliers et cuivre. Le roi, reposant paisible au cœur du palais, écoutait avec attention chaque mélodie et chaque note venue des quatre coins de l'empire. Si une dispute éclatait, le roi-dieu la réglait promptement d'un accord de ses cordes, ajoutant la perfection à la symphonie de son empire.
Pour préserver l'harmonie universelle de cette symphonie, le roi Remus promut quatre humains de grand talent à des postes prestigieux. Pour éviter que les peuples des hautes mers ne détruisent l'harmonie, il partagea son pouvoir et son autorité avec ces quatre ministres, les nommant partenaires de son gouvernement, accordeurs de toutes les villes. Ils avaient pour mission d'éliminer tous les sons désaccordés.
Pour partager la symphonie harmonieuse à travers le monde, il construisit des voies marines étendues, permettant de faire résonner les mélodies comme des remous incessants allant de Capitolium à chaque rocher émergeant des hautes mers.
Las, même les dieux ne peuvent échapper au destin, et ne serait-ce que tenter d'échapper au jugement destiné était un péché mortel. Parmi les péchés du roi-dieu, le plus terrible était d'avoir cherché à transmettre un pouvoir divin entre les mains d'humains. Ainsi, les humains furent corrompus par ce pouvoir et par leur statut, ce qui mena à de violentes révoltes.
La ruse du destin est telle qu'elle utilise précisément les forces qui se rebellent contre lui à ses propres fins. Quand le jour du jugement vint, la grande ville éternelle de Remuria fit face à son inéluctable destin. Aujourd'hui, la mélodie du roi-dieu n'est plus jouée qu'à Capitolium, et son règne a pris fin il y a bien longtemps déjà.
Las, les auteurs anciens concordent tous à ce sujet : les eaux montent, les empires choient, le changement seul est l'immuable constante...