Les humains, dans leur naïveté, crurent autrefois que le règne du roi Remus et sa cité éternelle transcenderaient le temps et le destin, et dureraient des milliers d'années, tout comme les immenses rochers qui composaient les lieux de rituels.
Jusqu'à ce jour, quand la terre s'ouvrit tout à coup, la grande tour s'effondra et fut noyée dans des vagues titanesques, avec le grand hall aux piliers. Jusqu'à ce jour, quand les voies marines royales et les temples furent réduits en ruine, et la cité éternelle, ainsi que ses résidents, ses guerriers, ses intellectuels, ses nobles, et même le palais doré, brillant et splendide comme le soleil, tombèrent tous dans un abîme béant de ténèbres éternelles.
Ce n'est qu'alors qu'ils comprirent l'absurdité de leur « éternité ».
Gloire à notre noble navigatrice, souveraine des mers et rivières, et reine de toutes les eaux. Puisse-t-elle faire régner la loi, et puisse son règne durer longtemps. Que la paix demeure dans tous les royaumes de Fontaine, et sur tous les peuples sous le ciel. Quand la ville royale s'effondra, le pouvoir qu'elle abritait fut réduit à néant, et les peuples occupant les hautes mers furent poussés au précipice du barbarisme et de l'extinction. Ce fut notre noble reine qui résolut les conflits entre tribus. Autour des sources jaillissantes, nous pûmes établir de nouvelles cités, et créer un monde régi par des lois qui a survécu jusqu'à aujourd'hui.
La tragédie de Remuria ne date que d'il y a un siècle, mais son histoire est déjà embrumée de légendes et de superstitions. C'est en partie dû à la terrible catastrophe qui a détruit Remuria, une catastrophe si brutale et rapide que les savants et la littérature détenteurs d'innombrables connaissances sont aujourd'hui submergés sous les océans, avec la cité éternelle. Une autre raison à ces légendes vient des confusions volontaires créées par de mystérieux chercheurs, prétendant être descendants de Remuria. Mon travail est d'extraire et de reproduire la vérité, l'état réel de cette splendide civilisation ancienne, sous l'œil objectif et rationnel de l'Histoire.
Dans certains contes que l'on entend de nos jours, même les plus grands érudits de cette période sont dépeints comme des sorciers voleurs d'âme, piégeant les esprits mortels dans des golems magiques faits à dessein, les contraignant à la servitude. Il est vrai que les Rémuriens ont fabriqué ce genre de golems terrifiants, que l'on peut trouver en décrépitude dans la nature, de nos jours. Cela dit, ce sont là les fruits de la déchéance morale qui atteint Remuria lors de son déclin. Son peuple avait alors rejeté ses nobles devoirs et succombé à l'hédonisme et la débauche, cédant à la violence que certains infligeaient avec plaisir, c'est donc naturel qu'ils aient été à leur tour détruits par la violence.
Las, les auteurs anciens concordent tous à ce sujet : les eaux montent, les empires choient, le changement seul est l'immuable constante...