<image name=UI_ReadPic_120623/>
L'épicerie d'Athos vendait des légumes, des ustensiles de cuisine et du matériel de couture.
C'était la fierté et la joie d'Athos, mais Brandt le joaillier a utilisé des méthodes sournoises pour détruire à la fois son étal et sa vie.
Athos l'a poignardé à mort pour se venger et a jeté son cadavre dans la Plaine Salacia.
Assassiner quelqu'un est bien entendu un crime. Mais la victime est-elle nécessairement entièrement innocente ?
Brandt a eu ce qu'il mérite, tandis qu'Athos passera le reste de sa vie caché.

À ceux qui connaissent toute l'histoire : si vous êtes prêts à aider Athos à faire éclater la vérité...
<color=#00E1FFFF>Veuillez chercher les cadeaux de remerciement qu'il a laissés sur la plage entre les cascades.</color> Votre gentillesse devrait être récompensée.