...
Heureusement, ma fièvre est retombée ce matin, sinon j'aurais peut-être manqué le Fosegrin ! Comment mes deux chères petites auraient-elles pu voyager seules sans la supervision de leur tutrice ? Je ne sais toujours pas comment j'ai attrapé cette grippe. J'ai toujours été très attentive à ma santé et à mon hygiène, je ne voudrais pas contaminer les enfants.

Salomea est de mauvaise humeur depuis ce matin, et elle refuse de dire pourquoi. Quand je suis allée la coucher ce soir, elle s'est caché la tête sous sa couverture et m'a tourné le dos en grognant. Est-ce qu'elle m'en veut ? Sans doute se sent-elle mal à l'aise loin du confort de sa maison. La petite Salme, elle, c'est une autre histoire. Elle s'est excusée au nom de sa sœur et m'a suggéré de ne pas prendre cette histoire trop à cœur. Facile à dire ! Mon cœur n'a de place que pour l'amour que je porte à ces deux enfants !

Au moment où j'allais fermer la porte, Salme murmura : « Mademoiselle Vedrana, pouvez-vous me promettre quelque chose ? » Bien sûr, je ne pouvais pas refuser. Pour ces deux enfants qui avaient quitté leur foyer et leur père pour voyager seules, j'étais prête à promettre n'importe quoi.
« S'il vous plaît, regagnez votre cabine et promettez-moi de ne pas en ressortir avant le lever du soleil. »

Je me suis empressée de fermer la porte. J'étais tellement émue que j'ai failli fondre en larmes. Salme s'inquiétait pour ma santé ! Je vais suivre son conseil et dormir jusqu'au lever du soleil dès que j'aurai fini d'écrire dans mon journal.
...