(Lettre reçue il y a plusieurs mois)
C'est à cause de toi qu'il y a eu l'affaire de la lumiline, non ?
Je sais que tu es responsable pour l'achat de l'ingrédient problématique ce jour-là.
Je me demande ce que penserait ta bonne amie si elle apprenait qu'elle a souffert à cause de ta négligence ? Que penseraient les gens de l'Hôtel ?
J'imagine que tu préfèrerais qu'Escoffier ne soit pas mise au courant... Pas vrai, cheffe Savanna ?

(Lettre reçue il y a plusieurs semaines)
... Récupère le Code Debord à tout prix !
C'est là que se trouve le véritable trésor et tu l'as abandonné, comme une idiote ! Très bien. Tu vas le récupérer, que ce soit grâce à un pari ou par la force, je m'en fiche !
Oh, je sais. N'y a-t-il pas ce « concours de cuisine » ?
... Si tu n'es pas sûre d'être capable de gagner, il te suffit de faire perdre ton adversaire. J'imagine que ton assistante pourrait t'être utile à cet égard...

(Lettre reçue il y a peu)
Qu'est-ce qui te retient ? C'est elle qui a caché la véritable recette{NON_BREAK_SPACE}!
Sinon, pourquoi penses-tu que tu n'es jamais arrivée à recréer son travail ? Elle a peur. Peur que tu lui fasses de l'ombre !
Que penses-tu que les gens disent dans ton dos, que ce soit à l'intérieur ou l'extérieur de l'Hôtel ? Ils te traitent d'ordinaire. Une personne sans talent ! Une minable ! Une ratée qui ne surpassera jamais Escoffier !
Et à qui la faute ? C'est exact, c'est elle la responsable... Ce n'est pas une sainte. Alors pourquoi hésiter ?