<image name=UI_ReadPic_121318 />
(Un gobelet richement décoré. On dit qu'il s'agit d'un souvenir de Reed Miller, le fondateur des Pilleurs de trésors.)

La légende raconte qu'il fut un temps où le vin dans le verre du maître voleur était le meilleur vin du monde. On racontait aussi qu'il contenait l'alcool fort, le plus sale et le plus amer du monde, ainsi que des larmes qu'il était possible d'obtenir dans les ruelles.
C'était l'époque où la pluie noire et sanglante devenait progressivement une légende terrifiante, où le forge-torche avait plaidé auprès de la nouvelle maîtresse de Snezhnaya en faveur d'une amnistie pour les terres frontalières.

Peut-être était-ce par gratitude pour la clémence de la Tsarine, mais le maître voleur ne s'en prenait plus aux richesses des nobles tombés en disgrâce.
Au lieu de cela, il endossa d'innombrables identités pour apaiser le chagrin du peuple avec des chansons et du vin.
Apparemment, le maître voleur avait un visage aussi beau que celui de n'importe quel nivéole des terres enneigées une fois que son masque était tombé.
Ce fut pour cette raison qu'il se déplaçait avec grâce et aise pendant les banquets des nobles, et profitait des festivités au sein de la plèbe comme bon lui semblait.
Il racontait la même histoire palpitante pour les deux types d'individus creux et médiocres qu'il rencontrait.

« Chantez en l'honneur de ce temps où le vin coule à flots, mon cher nivéole ! »
« Chantez pour la couronne destinée à pourrir, et au nom des voleurs immortels. »
« Débarrassez-vous de toutes les larmes de chagrin du monde, et embrassez les dieux avec un sourire moqueur. »
« Pas pour le plaisir, ni pour l'autorité, mais pour la joie rayonnante d'un amour. »

Des chuchotements d'amants sur l'oreiller aux cris d'ivrognes, les récits du voleur légendaire enchantèrent tous ceux qui les entendaient.
La légende grandit, jusqu'à ce que le chanteur et le sujet de l'ode ne deviennent qu'une seule et même énigme, transmise de poète en poète au fil des nuits épuisantes.