... Le sujet de test dont parlait le régent est arrivé. En apparence, il ressemble à un enfant ordinaire. Si tu le jettes avec des Élémentosaures, il servirait certainement de nourriture...

... Le sujet fait preuve d'une force et d'une capacité à se soigner bien supérieures à la moyenne des hommes adultes. Il se bat même avec des Élémentosaures pour de la nourriture...

... Ce qui est frappant, c'est qu'après avoir mangé, le sujet du test partage toujours les rations restantes avec d'autres Élémentosaures. Ce qui révèle un altruisme nettement supérieur à celui des autres sujets étudiés. Le régent en a été informé...

... Conformément au protocole, les spécimens excédentaires qui n'étaient pas qualifiés pour devenir des dragons ont été neutralisés. Le sujet montrait une peur inconnue des Élémentosaures et une empathie pour les ennemis morts que l'on ne trouve pas chez les humains. Malgré une brève phase d'altération de la conscience, ses fonctions corporelles sont restées stables et aucune mesure médicale n'a été nécessaire. Le régent en a été informé...

... Le sujet de test s'est échappé du nid. Conformément au protocole, (...) ont été dépêchés pour le retrouver et le neutraliser...

... Le protocole de chasse a été annulé par le régent, car il avait déjà éliminé le sujet de test. Fin de l'enregistrement.
