— La Bête qui appelle l'amour au centre du monde
Situer l'histoire à Delphes, c'était bien sûr pour faire écho au titre de ce volume final !
Chaque jour était une fête. Chaque jour était une célébration.
Pour les garçons et les filles qui n'étaient plus si jeunes, le temps qui s'étendait devant eux n'était qu'une succession infinie de jours heureux.

Ike buvait seul du jus de pomme dans sa maison. La princesse de Andro-Basilisks frappa à la porte. Le majordome maléfique de la maison, Tal, se souvint de la dernière fois où on lui avait fait sauter une dent de devant, autrement dit sur la porte d'entrée.
Face au choix entre « Je veux être seul, ne laisse entrer personne » et « me faire arracher une dent d'un coup de pied encore une fois », il choisit la première option.
Heureusement, Ike ne lui en tint pas rigueur cette fois. Le jeune homme silencieux, ce fragment du temps, versa un verre de jus de pomme à la princesse.
« Que comptez-vous faire ? » Ike se souciait rarement des autres. La question en elle-même était inhabituelle.
« J'ai autrefois pris les yeux de Sachi. Même si on lui en greffe de nouveaux, même si le temps remontait en arrière... je ne pourrai plus jamais aimer une seconde personne », dit la princesse en faisant doucement tourner le liquide dans son verre. « Parmi les innombrables fragments du temps, n'y en a-t-il pas un seul qui m'appartienne ? »
« Voulez-vous arracher le bonheur aux autres versions de vous-même, celles qui existent sur d'autres branches de possibilités ? »
« Je suppose que oui. Alors... une fois que Véra aura vieilli et vécu sa vie heureuse, je ramènerai Sachi de force dans l'Empire d'Andromède. »
Sachi avait déjà subi d'innombrables améliorations. À l'avenir, il y aurait des contrats avec de nombreuses entités puissantes également... Ce qui signifiait qu'il ne pourrait que faire semblant de vieillir. Jouer la jeunesse sous les traits du crépuscule. Car la jeunesse, elle, ne revient jamais une fois passée.
« Votre réponse apaise un peu ma peine. »
Après un long silence, Ike reprit la parole : « Cette fois-ci, les échos du temps se sont multipliés. Il se peut qu'un autre moi soit apparu quelque part dans l'univers. Je devrai me battre en duel contre lui et fusionner à nouveau pour ne faire qu'un. »
« Je vois. »
Après avoir entrechoqué leurs verres, la princesse but la dernière gorgée, puis quitta la pièce en refermant la porte.

Ike se promenait sous la pleine lune et le ciel étoilé. Depuis la colline, il contempla Delphes en contrebas. Soudain, il retira ses lunettes et se mit à essuyer ses larmes :
« Je vous aime tous. Je vous aime tous ! »
L'écho du temps cria ces mots de toutes ses forces. Ces derniers résonnèrent avec une clarté telle que l'univers et l'éternité pouvaient entendre sa proclamation.
Mais ici, c'était Delphes, et non le centre de l'univers, juste une ville ordinaire. Le vent nocturne emporta son cri, qui se dissipa bientôt parmi les lumières des foyers heureux et l'aube de la jeunesse humaine.
