■/■ - Les affectations des escouades ont été publiées aujourd'hui. Le destin a peut-être vraiment un sens de l'équilibre. Je n'ai pas été affecté à une escouade de première ligne. À la place, c'est dans une unité de soutien stationnée à la Falaise Kipumaki que je me retrouve. J'aurais dû me douter qu'il ne fallait pas trop espérer. Avec mes résultats à l'examen de sélection, être accepté comme ratiniki était déjà plus que ce que je pouvais espérer. Aujourd'hui, j'ai rencontré mon chef d'escouade et mes coéquipiers pour la première fois. Le chef Asebov est un homme au visage de marbre. Il m'a fait un bref résumé de nos devoirs, et m'a tapé sur l'épaule, avant de retourner à son poste. Sa poigne était si forte que j'ai failli perdre l'équilibre. Chernov est un gars jovial. Il m'a entraîné près du feu de camp pour boire un verre, et j'ai passé une soirée étonnamment agréable. Shonokovych est aussi mince qu'une feuille de métal. J'ai entendu dire qu'il était poète autrefois. Chernov dit que son rêve est d'écrire un grand poème sur la vie militaire, c'est pour ça qu'il est devenu Gardien de lumière. Pour être honnête, c'est un drôle de personnage. Patolichev a rejoint l'unité le même jour que moi, et il semble abattu pour une raison quelconque. Je me demande si ses raisons sont les mêmes que les miennes.