À L'Oiseau de vapeur,
La mort de Mosso, il y a 30 ans, reste dans mes pensées. Chaque fois que je pense à la rhétorique de votre journal, qui fait intentionnellement passer des mensonges pour des vérités, je ne peux tout simplement pas réprimer mon indignation. En tant que tel, j'ai capturé monsieur Arthur.
J'attends avec impatience le repentir sincère de votre journal. Présentez des excuses publiques et abandonnez l'héritage de Mosso !
Si vous continuez à tisser un réseau de mensonges qui obscurcissent la vérité, je n'aurai d'autre choix que de tuer ce piaf.
Corbeau ou merle ?