— Complainte d'amour au centre du monde

Il ne fallut pas longtemps avant que Sachi et Vera soient en âge de se fiancer.
Le jour de leur mariage approchait à grands pas.
Mais c'est alors qu'Ike vint trouver Sachi.
« Cet univers est au bord de la destruction. Nous avons besoin de toi... pour repartir à l'aventure, comme autrefois. »
Mais Ike aperçut alors les alliances à leurs doigts, et secoua la tête. « Non, j'avais oublié. Tu n'es plus qu'un mortel à présent. »
Il se retourna pour partir, mais une main se posa sur son épaule.
« Honnêtement, avec ou sans moi, ça change vraiment quelque chose aux chances de réussite ? »
Ike retira ses lunettes et les essuya. « J'ai recruté pas mal de nouveaux familiers... Ton aide ne changerait pas grand-chose. »
« Tu nettoies toujours tes lunettes quand tu mens. »
Ike soupira. « Tu es le meilleur guerrier interstellaire. Sans toi, nos chances diminuent de près d'un tiers. »
« Alors compte sur moi. Si l'univers s'effondre, Delphes, Andromède... et Vera disparaîtront aussi. Je dois sauver le monde. »

Quand Vera cessa-t-elle de vouloir partir à l'aventure ? Peut-être après avoir retrouvé ce qu'elle croyait perdu. Après tout, on dit que Delphes est le centre du monde. Et on dit : « Je t'aime. » Mais tout cela demandait des preuves. À moins qu'une personne ne parte seule, traverse montagnes et vallées, franchisse océans et fleuves, parcoure forêts denses et déserts, voie toutes les roses du monde, puis puisse encore revenir à vos côtés. Alors seulement cela prouvera que la planète est ronde, que cet endroit est le centre du monde, et que cette personne vous aime.

L'attente fut d'une longueur interminable. Vera continuait pourtant de croire que Sachi reviendrait.
Puisque le monde n'avait pas pris fin aujourd'hui, cela signifiait que quelque part, dans un recoin de l'univers, ses amis avaient réussi. Ils avaient dû sauver le monde, après tout.
« Je vous aime tous. Je vous aime tous. »
Vera murmurait, la complainte d'amour au centre du monde.