Cher...

Eh bien, je ne sais même pas à qui je pourrais écrire. Je devrais peut-être m'adresser à moi-même. Pour prouver qu'avant de me faire entièrement consumer par cette terre et ses abominations, mon pauvre esprit fragile m'appartenait encore, pour un bref instant.

Je m'appelle Pyotr Dmitrievitch Orlov. Je fais partie de la 6e compagnie, j'ai été affecté à Nod-Krai pour servir Snezhnaya et la Tsarine. Je suis le deuxième fils de Dmitri Sergueïevitch Orlov et Yevfrosinya Ivanovna Orlova. Je n'ai pas honte de mes origines. Toute ma compagnie a été décimée. Seule la soldate E. Smirnova a réussi à s'échapper de la vallée, sacrifiant la vie du fourrier A. Volkov pour envoyer une alerte de détresse de la part d'hommes et de femmes condamnés au Bureau d'études. Si vous lisez ce message, veuillez le remettre à mes supérieurs. Informez-les que la soldate E. Smirnova n'est pas une déserteuse et qu'elle n'a jamais été complice de la catastrophe qui nous a frappés.

A. Z. Karnatsky et V. A. Preobrazhensky... C'est à cause de leurs expériences ignobles que cette catastrophe s'est produite ici. Ils sont morts. Que Sa Majesté les maudisse, qu'ils ne trouvent jamais le repos dans les champs de neige immaculés. Je ne sais pas quel blasphème ils ont proféré, et je ne veux pas le savoir. Cette... « couleur » a tout dévoré. Il ne reste plus rien. Absolument rien. Ils se trouvaient là où se trouvent maintenant ces abominables rochers. Ces horribles rochers. Ces terribles rochers tombés de la lune. Karnatsky et Preobrazhensky les ont réveillés, l'un après l'autre... (Suivent plusieurs dizaines de grossièretés, toutes d'une effroyable vulgarité.) Je ne sais pas ce qu'ils veulent. Ils sont là. Ma chère Paraskeviya, ma Parashka, pardonne ton grand frère. Votre Majesté, pardonnez-moi pour tout... Ils arrivent. Sauvez-moi. Ils arrivent. Je ne veux pas mourir, je ne veux pas mourir, je ne veux pas mourir, je ne veux pas mourir, je ne veux pas, je ne veux, je ne...
