« ... Le terrain ici est bien plus complexe que je ne l'imaginais. C'est peut-être à cause de la corrosion de l'Abîme, mais de nombreuses routes qui auraient dû être praticables ne le sont désormais plus. Je les ai plus ou moins marquées au fur et à mesure. Les marques devraient rester visibles jusqu'à notre retour... »

« ... J'ai croisé les aventuriers qui avaient disparu... Il n'y avait plus rien à faire pour eux, si ce n'est les laisser reposer en paix... »

« ... Nous devons trouver un moyen d'entrer dans la ville. Si ce que Copan a dit est vrai, il doit y avoir un mécanisme dans la ville qui mène au vaisseau du ciel... »

« ... Nous n'aurions pas dû laisser une si jeune enfant venir avec nous. Les Maîtres du vent nocturne sont vraiment inhumains en la matière. Elle a dix ans de moins que ma sœur, elle est beaucoup trop jeune pour ne serait-ce que penser au mariage. Nous ne pouvons pas la laisser prendre un tel risque... »
