« Je vois. Il est malin... »
Mon oncle m'a regardé avec un intérêt évident, comme s'il attendant que je continue de parler. J'ai donc pris une grande inspiration avant d'expliquer mes déductions.
« Comme vous l'avez dit, quand on élimine l'impossible, il ne reste plus que la vérité, aussi improbable soit-elle. Selon votre hypothèse, n'importe quelle personne présente sur les lieux pourrait être le coupable et dans le pire des cas, tout le monde est impliqué dans l'affaire. Robben le Voleur fantôme pourrait bien être un groupe de personnes et non un seul individu... »
J'ai repensé aux gens présents dans le manoir et essayé de me souvenir de la moindre chose insignifiante qui pourrait être suspecte.
« Madame Leblanc de L'Oiseau de vapeur est sans l'ombre d'un doute une admiratrice de Robben. J'ai examiné sa carte de presse, mais falsifier une pièce d'identité devrait être un jeu d'enfant pour elle. »
« Monsieur Chandler, de la Maison Gardiennage, a quitté les lieux pendant un moment et n'est revenu qu'après que le vol a été commis. Il était furieux, mais en y réfléchissant, peut-être qu'il jouait la comédie ? »
« Madame Christie, de la Maréchaussée fantôme, a insisté auprès de tout le monde sur la possibilité que Robben utilise un Méka horlogoïde. Selon votre supposition, elle aurait pu l'avoir dit délibérément. »
...
« Eh bien, dites-moi tout. À votre avis, qui est le plus susceptible d'être le coupable parmi tous ces gens ? »
J'ai posé cette question à mon oncle avec beaucoup de prudence, après avoir évalué la possibilité pour chacune des personnes.
« Tu as de bons yeux, en effet. » Mon oncle a posé sa pipe et s'est levé, sa canne en acier brillant d'un éclat froid au clair de lune. « Cependant, tu as négligé quelque chose... d'une importance capitale dans cette affaire. »
J'ai été stupéfait pendant un instant et il a levé sa canne.
« Vous, l'homme qui est venu voir un oncle qu'il n'a jamais rencontré et qui prétend être Poiret, faisiez aussi partie des gens sur les lieux du crime. N'est-ce pas, monsieur Robben ? »