Cela faisait longtemps, {NICKNAME} !
Il y a peu, j'ai entendu parler des ennuis que tu rencontres. Tu as toujours été {M#l'un}{F#l'une} de mes plus fidèles {M#clients}{F#clientes}, il est donc tout naturel que je te vienne en aide ! J'ai préparé un plan exceptionnel qui marchera à coup sûr ! Passe me voir à mon magasin, nous en discuterons plus en détail.
Bien sûr, nous sommes de vieux amis maintenant, alors je te ferai cadeau d'une remise de 20 % ! Ne passe pas à côté de cette offre exceptionnelle !