Monsieur Eichi Karasawa, membre officiel de l'Ordo Narzissenkreuz, niveau 1. Érudit d'Inazuma basé à Fontaine qui, bien qu'étranger, a toujours fait preuve d'un enthousiasme louable pour les enseignements de Narzissenkreuz. Même si nous aimerions qu'il diffuse de tels enseignements dans sa nation natale, pour une raison que l'on ignore, il préfère vivre à Fontaine. Il est également un auteur de romans d'amour assez célèbre, et a utilisé les énigmes secrètes de Remuria dans ses œuvres à plusieurs reprises. Son succès est étroitement lié aux recherches de l'Ordo Narzissenkreuz.