<image name=UI_ReadPic_121319 />
(Une fleur artificielle tachée de rouille. On raconte qu'il s'agit d'un souvenir de Reed Miller, le fondateur des Pilleurs de trésors.)

La légende raconte que le seigneur nivéole Filipov, en qui le Tsar Belyi avait une confiance absolue, déclara un jour que tous les humains désiraient être dupés.
Des nobles qui faisaient semblant de se sacrifier dans leur opulence au nom du peuple, aux paysans qui souffraient de la faim et du froid,
tous préféraient croire aux récits qui leur évitaient d'affronter la vérité.
En ce sens, l'espoir n'était rien d'autre qu'une ruse du désespoir, un doux poison qui engourdissait la douleur.

Selon les récits qui circulent aujourd'hui de Village de Nasha, le maître voleur était le plus habile mystificateur au monde.
Parmi d'innombrables légendes qui oscillaient entre vérité et mensonge, ses plus grands récits ont toujours été entrelacés de mensonges.
Il dupa l'élite des gardes du royaume du nord avec un médaillon contrefait et vida le palais du gouverneur.
Plus tard, en se faisant passer pour un envoyé spécial du Tsar en inspection secrète, il déroba tout le trésor du vicomte Schpekin en échange de son hospitalité.
Dans la comédie populaire « Une famille d'aristocrates : les messieurs Porfiry » mise en scène par la Troupe Korolevskiy,
le maître voleur, lors d'une de ses brèves apparitions, se fit passer auprès des nobles pour un saint homme capable d'entendre les esprits,
prétendant écouter leurs confessions, pour ensuite transformer leurs secrets inavouables en ballades.
Il ordonna aux bardes de les répandre de taverne en rue, pour que les roturiers épuisés aient de quoi rire aux éclats.

Mais avant que ces anecdotes enchanteresses et infondées ne deviennent un spectacle public,
le maître voleur qui n'avait jamais menti fit un simple serment à son partenaire au sang d'argent :
il promit de ne jamais se mettre en danger, et de ne jamais trahir sa parole.

« Ne t'inquiète pas pour moi, Alia. Ne pleure pas pour un avenir qui n'est pas encore arrivé. »
« Je sais que tu as des doutes sur mon ami, mais s'il te plaît, aie confiance à mon plan pour l'instant. »
« Ne t'inquiète pas pour moi, Alia. Si je suis véritablement le souverain de l'Élysium prophétisé... »
« Aucun destin en ce monde ne pourra m'arracher aux frères qui me sont si chers. »

Tels furent les derniers mots que le premier maître voleur laissa à la postérité.
Si seulement la fille qui l'accompagnait avait pu être comme sa petite sœur jumelle,
en voyant le fil d'argent toucher à sa fin, ce moment serait sûrement...

Malheureusement, le temps est impitoyable envers tous.
Même ce regret ne serait plus qu'un lointain souvenir d'avant que le maître voleur ne gravisse les marches de la guillotine, rongé par les remords envers son meilleur ami.
Et avant que la jeune femme qui usurpa son nom ne cache son visage derrière un masque.

« Moque-toi de leurs mensonges craintifs, mon frère. Ils ne pourront jamais tuer Reed Miller, le maître voleur. »
« Un corbeau tombera sous leurs flèches, mais à l'aube nouvelle, cent autres s'élèveront pour porter mon nom. »