Pas de nourriture, pas de sieste, pas de conversation... On ne peut que se tenir là comme des idiots, réduits à écrire des notes pour communiquer... Ce n'est pas une façon de vivre... Si vous voulez mon avis, on devrait simplement trouver une excuse pour se faire arrêter par la Maison Gardiennage. Comme ça, on pourrait passer deux jours peinards à la Forteresse de Méropide...

Tu ferais mieux d'espérer qu'il ne trouve pas ce carnet, sinon on est fichus ! Mince... Si seulement le capitaine Malinovskyi était encore là...

Eh bien, n'est-ce pas une belle bande de flemmards ? Moi, je dois courir entre deux camps. Et j'ai déjà réussi à user les bottes que j'avais commandées à la Maison des curiosités de Bertin la semaine dernière ! Sérieusement... Si j'avais su, j'aurais filé avec le capitaine Malinovskyi... Cet autre idiot ne sait pas comment traiter une dame !