... absorbé trois agents à ce jour, acquérant des compétences utiles...
... découvert de leurs souvenirs que, concernant l'Ordo, la Cour de Fontaine a décidé...

...

... mécanisme très intéressant. Avec le bon organe, la conscience peut être transplantée...
... possède les connaissances nécessaires pour le faire fonctionner. J'ai compris après absorption qu'à part un modèle expérimental, tout fonctionnait sur un arbre logique simple...
... une tentative intéressante, mais la voie qu'il a choisie est regrettable. René penserait certainement...
... Jakob est devenu émotif. Il semble qu'il ne souhaite pas s'opposer à la fratrie Guillotin...

... refusé, bien sûr. Avant de partir, Alain Guillotin a déclaré qu'il semble qu'il n'y ait pas de retour en arrière. Hélas, il est un génie uniquement quand cela concerne les machines. En toutes autres choses, il n'est qu'ordinaire. Il ne comprend pas l'avenir : il ne se rend même pas compte que nous avons atteint le point de non-retour il y a longtemps. Moi, je créerai l'avenir, et il y aura une place pour lui et Mary-Ann Guillotin.

(La majeure partie du contenu s'est dissoute et dépasse l'entendement.)
