Au bord du lac le plus pur du monde,
se tenait autrefois un château scintillant.
Des feuilles d'or et des pierres précieuses décoraient ses murs,
et il brillait aveuglant sous le soleil d'après midi.
De jolies banderoles et drapeaux flottaient sur son toit,
tandis que des tours majestueuses s'élevaient sur ses côtés.
Les invités venus de loin regardaient à travers ses fenêtres colorées,
et s'émerveillaient devant les merveilles révélées à chaque pas.
Pourtant, aucune n'était plus merveilleuse que les nombreuses statues,
de forme étrange mais aussi réelle que la vie.
Au centre de la grande salle se trouvait une scène dorée,
où les musiciens jouaient jour et nuit pour le maître du château.
Tandis que la musique résonnait, les auditeurs affluaient comme des abeilles,
pour danser dans un rythme qui semblait captiver le monde entier.
Le vin coulait à flots pour assouvir la soif de réjouissance.
Tous pouvaient participer, peu importe sa classe sociale ou son pays d'origine,
mais rien de tout cela ne pouvait apaiser les craintes du maître,
ni offrir à son âme troublée un moment de paix.
Et chaque fois que l'horloge de la tour sonnait son profond carillon de minuit,
il était possédé par une panique incontrôlable,
piégé par ses peurs et sa morosité.
La silhouette enveloppée de robes sombres recouvrerait sûrement les dettes dues,
et tout devant ses yeux se transformerait en poussière,
les âmes de ses invités, et la sienne y compris,
en hommage à ce monde sombre et ancien.