<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam portait autrefois des vêtements clairs et riait joyeusement.
Liam écrivait autrefois des chansons sans crainte de tabous et se moquait des hypocrites.
Liam ne chantera plus à haute voix ni n'agira plus avec autant de fierté.
Mais Liam ne se baissera pas pour mendier.
Et Liam ne se pliera pas et ne fera aucun compromis.
Liam et sa musique voyageront loin et voleront haut.
Et dans un pays vaste et vide, Liam continuera à chanter.

Si vous avez entendu cette chanson, mon ami, n'abandonnerez-vous jamais non plus ?
Si vous partagez ces idéaux, <color=#00E1FFFF>veuillez récupérer la fierté de Liam</color>...
Et il vous récompensera.