Mois : inconnu. Jour : inconnu...
Je pensais que notre marche vers l'ouest s'achèverait à Natlan, mais maître Roland ne semble pas avoir l'intention de mettre fin à sa campagne...
Contrairement aux plaines enneigées du nord, la nouvelle Archon Cryo a restauré l'ordre à Snezhnograd. Malgré tout, le chaos provoqué ici par cette calamité règne encore en maître...
C'est peut-être pour cela que le comportement de maître Roland est devenu de plus en plus difficile à comprendre depuis notre arrivée à Nod-Krai...
Parfois, je ne sais même plus si nous nous battons pour sauver les gens de la souffrance ou simplement pour le plaisir du massacre...
Je suis sûr que le maître dirait que du point de vue de la chevalerie, il n'y a aucune différence entre les deux...
Je n'y avais jamais réfléchi avant notre départ de Mondstadt. Peut-être qu'il a raison, et que je ne comprends tout simplement pas encore...