Il y a des chansons dans le Vallon Chenyu qui, depuis des temps immémoriaux, racontent l'histoire d'un ancien esprit divin qui vivait autrefois dans une grotte secrète. On dit qu'elle portait une robe de jade ensanglanté, et se reposait sur le chariot lunaire en ruine depuis longtemps avant de sombrer dans les profondeurs insondables d'un lac sombre. Il y a bien longtemps, elle régnait sur le Vallon Chenyu, dirigeant les oiseaux, les animaux et les esprits de la nature. Elle contrôlait même le cours de la rivière Bishui. Elle était la gardienne de l'équilibre entre l'homme et la nature. Mais ce sont de vieilles légendes. On raconte que, par entêtement aveugle, elle a déclenché une guerre, a été vaincue, puis bannie et plongée dans un profond sommeil. Bien que cet événement soit mentionné dans les récits des locaux comme dans celui des visiteurs, il est impossible de savoir ce qui s'est réellement passé.
Le seul facteur corroborant est cette chanson de lamentation que les habitants du Vallon Chenyu chantaient autrefois :
« J'aimerais vous offrir ces herbes. Mais qui les a mises sur ce banc de sable au milieu des eaux ? »
« Où flottent les bannières divines ? Le chariot est oublié dans la forêt de bambous. »
« Comme les lamentations de Xuanwen, qui pense près de l'étang sombre. »
Les fiers descendants du peuple des montagnes se souviennent-ils et commémorent-ils encore leur divinité perdue ? Les récits les plus précis ont été érodés par le temps qui passe, désormais à peine décelables dans les chansons, comme le jade vert sous la surface d'un ruisseau. Alors, peut-être, tout comme un batelier égaré en a un jour fait l'expérience, on pourrait encore entendre un cœur ancien battre, son sang de jade pomper, résonner dans ces profondeurs illimitées.