Vos histoires étranges à dix moras ! Le légendaire voleur Reed Miller et la meule Sampo (édition trimestrielle deluxe)

(Cette série d'histoires à la fois divertissantes et peu coûteuses, très populaire au Village de Nasha, ne coûte que 10 moras par numéro. On peut supposer qu'elle raconte les péripéties du maître voleur Reed Miller alors qu'il tente de dérober la meule Sampo, une relique de givrelune, dans le palais du gouverneur. Cependant, dans un effort visant à augmenter le nombre de lecteurs, le récit semble se concentrer davantage sur les nombreuses jeunes femmes qui se disputent les faveurs de Miller.)

...

Chapitre 4
Bergeronnette, une beauté aussi dangereuse qu'un faucon, fait son apparition ! Elle s'approche du maître voleur Reed Miller sous le clair de lune... mais dans quel but ?

« Tu laisses toutes ces charmantes demoiselles derrière toi pour venir profiter de la vue nocturne ici ? Quel goujat tu fais, mon cher. »

Cette voix suave est aussi douce que la soie la plus délicate de Liyue, mais sous ses apparences se cache une cruauté subtile, aussi acérée que les épines d'une rose de Sumeru. Reed Miller ne se retourne pas, cette voix, il la connaît par cœur.

Une silhouette gracieuse atterrit à côté de lui avec l'élégance d'un félin. Une jeune femme d'une vingtaine d'années, aux longs cheveux lavande tombant en cascade sur ses épaules et son cou pâles. Elle porte une élégante robe de soirée argentée qui épouse ses courbes comme un clair de lune liquide. Pourtant, elle ne saurait dissimuler la moquerie qui se lit dans ses yeux marron.

Voici Bergeronnette, ou « A », comme la surnomment quelques privilégiés comme Miller. Elle est la seule femme fatale de Nod-Krai dont les talents et la réputation rivalisent avec ceux des voleurs les plus légendaires. Tout trésor sur lequel elle jette son dévolu lui appartient déjà. Une fois le moment de frisson terminé, elle n'hésite pas à le distribuer aux pauvres ou à le jeter à la mer. D'innombrables hommes ont tenté de conquérir son cœur, mais elle prend plaisir à jouer avec leurs sentiments et ne leur a jamais témoigné la moindre affection en retour...

Le seul trésor que Bergeronnette n'a jamais réussi à voler, c'est le cœur du maître voleur Reed Miller. Cet exploit irréalisable alimente son obsession pour cet homme séduisant et énigmatique, et elle a essayé toutes les ruses et toutes les stratégies imaginables pour tenter de le conquérir.

« Je sens un parfum très cher mêlé à une ambition bon marché, Bergeronnette. »

Le sourire aux lèvres, elle s'installe doucement à côté du voleur, puis se rapproche de lui sans un bruit.

« Un cadeau de la part d'un autre homme. Jaloux ? » Elle laisse glisser sa main recouverte d'un gant de soie le long de son bras. « Quant à moi, je sens une certaine arrogance, Reed. Je suis sûre que tu as des vues sur la meule Sampo. Mais n'est-ce pas un peu trop... évident ? »

« Tu as raison. Je veux la meule Sampo qui a été volée aux Descendants de givrelune, ainsi que tous les autres trésors mal acquis du gouverneur. » Miller croise enfin le regard de Bergeronnette, lui arrachant un frisson involontaire. Elle rougit, mais se retient en esquissant un sourire désinvolte. « Ce soir, la scène est à moi. Reviens une autre fois. »

« Sottises. » Elle se penche vers lui, ses lèvres à quelques centimètres des siennes. « Cette scène est assez grande pour deux. Mais les projecteurs, eux, ne brillent que pour le personnage principal. Je mettrai la main sur la meule Sampo avant toi, mon cher. Si tu es sage, je te laisserai peut-être l'admirer de loin. »

Ding !

À peine a-t-elle prononcé ces mots que Bergeronnette brandit un sinistre poignard élancé à la vitesse de l'éclair. Elle est particulièrement friande de ce genre d'attaque qui peut sembler dangereuse, mais qui est en réalité inutile, car elle sait pertinemment que Miller la bloquera. De fait, celui-ci lève simplement le bras et dévie la lame avec son gantelet. Le choc ne dure qu'un bref instant.

« Toujours aussi téméraire, Bergeronnette. Un de ces jours, ça te coûtera cher. »

« Ha ! La témérité est un privilège réservé aux jolies filles, ne le sais-tu pas ? Si cela ne te plaît pas, mon cher, viens donc me donner une leçon. »

Telle une brise au clair de lune, elle recule de deux pas et lui envoie un baiser espiègle. Puis, elle plonge dans l'obscurité qui enveloppe la tour, ne laissant derrière elle que les effluves de son parfum hors de prix dans l'air froid de la nuit.

(La partie centrale de ce tome a été déchirée, peut-être pour une raison qui n'a rien à voir avec la lecture...)

Chapitre 17
Alors que le gouverneur fulmine suite au vol de la meule Sampo, un groupe de détectives de Snezhnaya débarque soudainement et lui met les menottes ! Qu'est-ce que... ?

« Ha ! Monsieur le gouverneur, votre colère a dû vous aveugler au point que vous avez oublié qui est Reed Miller. Certes, c'est un méprisable voleur, mais n'est-il pas aussi passé maître dans l'art du déguisement ? Cette homme est capable de se transformer en n'importe quel homme, femme ou enfant avec une impressionnante facilité ! »

« V—Vous... C'est impossible ! C'est absurde... Si vous vous faisiez passer pour Leonov, l'Opritchniki auraient sûrement... »

L'homme se faisant passer pour le détective Leonov rit, et fait lentement deux fois le tour du gouverneur, se moquant ouvertement de ses « déductions » ridicules.

« L'Opritchniki ? Vous voulez parler des hommes qui vous ont ligoté et qui ont barricadé ce palais ? Ce sont mes hommes. Je leur ai demandé de se faire passer pour des opritchnikis, et vos hommes les ont crus sans poser de questions. Surpris, gouverneur ? Avez-vous oublié à quel point les soldats de Snezhnaya obéissent aveuglément aux ordres, qu'ils proviennent de leurs véritables supérieurs ou d'habiles imposteurs ? En ce moment même, le trésor des Descendants de givrelune est en route pour être remis en lieu sûr auprès de leur sainte dame. À moins que vous ne comptiez défier la volonté du Tsar et risquer une guerre ouverte avec les Descendants de givrelune, récupérer la meule Sampo n'est tout simplement plus envisageable. »

« Espèce de... vous n'êtes qu'un ignoble brigand ! Maudit voleur ! J'aurais pu tolérer le vol de la meule Sampo, mais fallait-il aussi piller ma collection personnelle ? »

« Quelle importance ? Ces trésors que vous revendiquez comme vôtres, ces terres que vous considérez comme vous appartenant, n'ont-elles pas été volées aux opprimés qui peuplent cette région ? » L'homme reste parfaitement calme, contrastant fortement avec l'agitation qui se lit sur le visage cramoisi du gouverneur. « Je ne vois aucune différence entre un bandit qui vole le peuple et un gouverneur qui l'opprime. Nous défendons notre liberté de la seule manière qui soit, car personne d'autre ne se battra pour elle. Mais rassurez-vous, je ne garderai rien de tout cela. Je n'ai que faire de ces trésors, chaque partie du magot sera restituée à son propriétaire légitime. »

De l'autre côté de la pièce, Bergeronnette, déguisée en détective, pousse un léger soupir, inaudible pour le gouverneur.

« C'est désolant, il est vraiment irrécupérable. Il dit n'en avoir que faire de ces trésors, alors qu'il tient dans sa main le joyau le plus précieux de la lune de givre... »

Les paroles de Bergeronnette stupéfient Belette de l'ombre, qui détourne alors momentanément son attention de son père adoptif, ligoté au milieu de la pièce.

« Quoi ? Monsieur Reed Miller aurait dû remettre la meule Sampo à cette jeune fille. Une minute... Il ne l'aurait tout de même pas remplacée par une fausse pendant que nous avions le dos tourné, si ? »

« Ah, vous ne comprenez toujours pas ? C'est exactement comme ça qu'il vous a dupées, mesdemoiselles. » La femme soupire lourdement. « La seule chose qu'il a volée, mais qu'il a décidé de garder, c'est le cœur de la fille de la lune de givre. »