... Cela fait trois semaines que le poruchik m'a envoyé ici. Comparé à ces nouvelles recrues qui collectent des matériaux pour le Bureau d'études, je suppose que je devrais m'estimer heureux. Il n'y a rien d'autre à faire ici. Aucun bandit à l'horizon, je n'ai même pas vu l'ombre d'un être humain dans ces satanées montagnes. Tout ce que je peux faire, c'est écrire dans mon journal et contempler le paysage. Si ces deux professeurs se dépêchaient de terminer leurs fichues recherches, à propos de je ne sais quoi, je pourrais enfin recevoir à nouveau des lettres de ma chère Parashka. Je me demande comment elle se débrouille à l'Académie militaire. J'espère que ces petits snobs prétentieux ne lui rendent pas la vie impossible...

... Elena a trop de temps libre. Elle s'échappe du camp pour aller chasser. Elle est vraiment la digne héritière de Morepesok. Elle n'a absolument aucun respect pour le règlement. Elle a été réprimandée par le capitaine Volkov pour abandon de poste. Après cela, nous avons chacun mangé un morceau de la chèvre qu'elle avait rapportée. Peut-être que cela faisait trop longtemps que je n'avais pas mangé de viande, mais cette chèvre était meilleure que toutes celles que j'ai mangées à la capitale. C'est probablement pour cela que ces rustres des peuples des frontières ont choisi de vivre dans ce trou perdu...

... Les professeurs sont carrément en train de se faire la guerre en ce moment. Dans un endroit comme celui-ci, les regarder se disputer représente notre seul loisir. Ils occupent tous deux des postes importants au sein de l'Armurerie et refusent de céder d'un pouce, en particulier lorsqu'il s'agit des recherches sur les fragments lunaires : ils veulent tous deux être les premiers à faire une découverte capitale et à recevoir les éloges de la Tsarine. Le professeur Karnatsky ne cache même pas son mépris pour le professeur Preobrazhensky. Il a même traité le fiancé de sa fille de cinglé et déclaré que la seule raison pour laquelle Preobrazhensky avait accédé à son statut, c'était (…). Le bougre était tellement choqué qu'il est devenu blanc comme un linge, on aurait dit qu'il allait s'évanouir. Puis, il s'est mis à déblatérer en langage nivéolien. Je n'ai pas compris un traître mot...

... Au moins, la chèvre d'ici a bon goût. Le capitaine Volkov devrait être le prochain à devoir aller chasser, après quoi nous pourrons tous le réprimander pour abandon de poste...