Appelez-moi Poiret. Il y a quelques années — je ne sais plus combien — quand les moras se faisaient rares dans mon portefeuille et que rien ne m'intéresserait hors de la ville, j'ai voyagé jusqu'à la Cour de Fontaine pour être sous la responsabilité de mon oncle Chesterton, un célèbre détective privé. À ma grande surprise, il m'a demandé immédiatement de l'assister dans la traque qu'il menait contre Robben, le Voleur fantôme...

La Cour de Fontaine était assez animée la nuit, mais à ce moment donné, il y avait peu de gens dans la rue près du manoir de monsieur Pierre. Seul le vent nocturne d'automne résonnait sous la lune froide, comme le son triste d'une harpe.
Dans l'ombre, la police et les journalistes fixaient la demeure bien éclairée, comme des rapaces guettant l'arrivée d'un certain « invité d'honneur ».
Comme tout le monde, j'étais aussi tapi dans l'ombre d'un coin de rue. L'attente commençait à m'ennuyer...
« Cela prend vraiment trop de temps. Robben va-t-il se montrer ? »
La journaliste de L'Oiseau de vapeur, dont l'opinion semblait différer de la mienne sur le sujet, m'a répondu immédiatement :
« Bien sûr que oui ! Il a envoyé un message qui annonce qu'il volerait la broche de pierre d'étoile irisée. Ce n'est pas le genre à se défiler ! La véritable question est de savoir de quelle façon il va arriver... »
« Oh ? Vous avez l'air de... »
« Bien sûr que je l'admire ! L'inverse serait surprenant ! »
La journaliste était en train de me raconter avec enthousiasme les « prouesses » de ce voyou, quand les coups de minuit ont sonné.
Soudainement, une grande explosion s'est fait entendre, éteignant les lumières du manoir d'un seul coup. Avant de pouvoir nous adapter à l'obscurité, une grande lumière a jailli de la fenêtre du manoir. C'était comme s'il faisait jour pendant quelques instants.
Après avoir recouvré la vue, les policiers sont entrés dans la demeure et je les ai suivis dans la salle de collection de monsieur Pierre.
Le piédestal était vide. La broche de pierre d'étoile irisée ne s'y trouvait plus.
Les cris de colère et de consternation qui se faisaient entendre semblaient dérisoires par rapport à la dure réalité des faits. Le brouhaha de la foule et les restes du son de l'explosion créaient une cacophonie qui me donnait mal au crâne.
Je ne pouvais rien y faire, alors j'ai agi comme mon oncle me l'avait demandé : faire mine d'enquêter sur les lieux avant de rentrer chez moi.
Avant mon départ, j'ai entendu un « clic » derrière moi. La journaliste s'est écriée de la manière la moins professionnelle qui soit :
« Un autre coup extraordinaire du légendaire voleur fantôme Robben ! Quel spectacle magnifique ! »