...

2. Le voyage
Une rumeur circulait parmi les marionnettes mécaniques : lors de la fin du monde, il existera un dieu des marionnettes qui pourra les transformer en humains.
C'est ainsi que la protagoniste et ses nouveaux compagnons se lancèrent dans leur quête. Hélas, cette histoire était un mensonge répandu par les humains, qui n'avaient rien d'autre que du mépris pour les marionnettes. À la fin de leur voyage, elles furent kidnappées par ces mêmes humains, démantelées, fondues et maltraitées sans raison.
Alors qu'elle couvrait la fuite de ses compagnons, la protagoniste se retrouva piégée sous les décombres d'un bâtiment en ruine et entra dans un profond sommeil...

...
