...
... J'ai été affecté au même laboratoire. J'étais nerveux au début, car tout le monde disait que c'était un enfant prodige. Depuis la catastrophe, ces personnes sont encore plus précieuses.
Puisque c'est une star de l'Institut et qu'il était recommandé par les supérieurs, je pensais qu'il prendrait des airs, mais non, ça va. Il n'est juste pas particulièrement gentil ou quoi que ce soit...
Aucun symptôme évident.

...
... J'ai fait une énorme erreur : j'ai renversé une ancienne machine à géométrie qu'on avait ramenée des ruines du désert. Et la machine a pris vie et a tout chamboulé...
... Bien qu'il soit beaucoup plus jeune que moi, il est vraiment intelligent. Je n'arrive pas à croire que c'est comme ça qu'il a réussi à apprivoiser la machine. Apprivoiser n'est peut-être pas le bon mot ? Peut-être que les autres ingénieurs me mépriseront d'utiliser un tel mot. Mais c'est vraiment ce dont ça avait l'air... Je connais assez bien les machines horlogoïdes actuelles, donc je sais l'énorme gouffre technologique entre les deux. En ignorant la structure, si nous ne pouvons pas résoudre les problèmes de source d'énergie, il sera difficile de faire des progrès significatifs...
... Mais je dois quand même faire attention. Je n'ai jamais vu Alain fâché, et je ne veux pas savoir à quoi il ressemble quand il s'énerve.
Quelques symptômes mineurs sont apparus.

...
J'ai pris un jour de congé.

...
J'ai du mal à y croire ! Alain est venu me rendre visite, et il a même amené sa sœur ! Elle est mignonne et n'a pas peur des étrangers. Je suis tellement content...
... Nous avons discuté de l'idée d'une machine à penser basée sur des gemmes et des circuits à bande. J'utilise le mot « discuté », mais en fait j'ai juste dit des choses comme « Oh ! », « C'est incroyable ! » ou « Comment allez-vous faire cela ? » chaque fois qu'il s'arrêtait, sans apporter de contribution réelle. Il était vraiment investi cependant, et il se comportait très différemment de ce qu'il fait habituellement dans le laboratoire. Sa petite sœur est probablement bien plus intelligente que moi, un assistant de recherche !
... Cette maladie n'a rien d'ennuyeuse, mais je veux retourner au plus vite à l'Institut pour aider...

...
... Les machines supplémentaires sont arrivées. Les précédentes ne sont plus utilisables puisqu'elles ont été complètement démontées... Mais ça a éclairci pas mal de choses, du moins selon lui. Quelque chose comme quoi elles étaient alimentées par les éléments dans les lignes énergétiques... Mais nous ne pouvons pas recréer ce procédé avec notre niveau actuel de précision industrielle et de science des matériaux. J'ai aidé à compiler le rapport, mais il y a tellement de choses que je ne pouvais pas comprendre !
... Apparemment, beaucoup de gens sont secrètement mécontents qu'Alain ait plus de ressources qu'eux pour la recherche... Mais je pense qu'ils sont tous plus intelligents que moi et qu'ils devraient coopérer pour rendre le monde meilleur.
... Sa sœur a dit que certains de leurs amis rejoignent l'Institut. J'ai hâte de les rencontrer...
Aucun symptôme évident.

...
... ont rejoint le laboratoire en tant que nouveaux partenaires ! Mais maintenant, je suis encore plus confus lors des conversations ! Pourquoi est-ce que je peux comprendre chaque mot séparément, mais une fois qu'ils les enchaînent, ça n'a plus ni queue ni tête ? Jakob est vraiment le seul à être ne serait-ce qu'un peu à mon niveau... J'ai honte d'écrire ça, moi, un adulte cherchant à se rassurer grâce à un enfant aussi jeune que Jakob. J'ai l'impression d'avoir perdu tout le respect qu'un adulte se devrait d'avoir...
... En se basant sur leurs recherches sur les machines à priménergie (il semble qu'ils aient décidé d'adopter ce nom), Alain et René envisagent d'essayer d'utiliser les caractéristiques des énergies ousia et pneuma pour construire un nouveau noyau cinétique...
Quelques symptômes mineurs sont apparus.

...
... J'ai enfin apporté une contribution ! Enfin, peut-être ? Je suis allé pique-niquer avec Alain, sa sœur, René et Jakob. C'était techniquement censé être une étude sur le terrain, mais l'idée est venue de la sœur d'Alain et de moi. Nous pensions qu'ils n'avaient aucune vie en dehors de leurs recherches, alors nous avons demandé à la directrice de l'Institut d'arranger quelque chose...
... Petrichor est assez ennuyeux, mais le paysage est plutôt sympa et on peut voir la grande cascade. J'ai apporté un Daguerréotype de l'Institut pour prendre tout le monde en photo. J'espère qu'il y aura d'autres sorties comme celle-ci à l'avenir pour que je puisse prendre plus de photos, de sa sœur en particulier. Après tout, Alain travaille tout le temps et ne peut pas s'occuper de sa sœur alors qu'elle grandit, donc ces photos lui seront utiles plus tard lorsqu'il regrettera de ne pas avoir passé plus de temps avec elle. Comme ça, il pourra voir comment elle était à différents moments et ça lui fera plaisir ! Si seulement ma famille avait eu assez de moras pour acheter un Daguerréotype et que les choses n'avaient pas mal tournées, je suis sûr que ma mère aurait pris beaucoup de photos de moi... René et Jakob aiment également beaucoup la sœur d'Alain. Quand tous les quatre sont ensemble, elle agit parfois comme leur sœur aînée, bien qu'elle soit la plus jeune. C'est une dynamique vraiment intéressante...
... Ils semblent s'intéresser aux ruines et aux statues de pierre du coin. René a également mentionné quelque chose à propos d'une troupe et de sceaux... Même si nous sommes allés là-bas pour nous amuser un peu pour une fois, ils pensent toujours à la recherche...
Aucun symptôme évident.

...
J'ai pris un jour de congé.

...
... La sœur d'Alain est venue me voir avec Jakob. Alain et René n'ont pas pu venir, car leur expérience est à un stade critique. Ils n'avaient pas à me dire quoi que ce soit de tout cela... Après tout, avec mes capacités limitées, le fait que j'aie pu aider ne serait-ce qu'un peu est déjà gratifiant !

...
J'ai entendu dire qu'Alain et la directrice de l'Institut sont venus me voir (séparément) alors que j'étais inconscient ! Je me sens mal qu'ils aient fait tout ce chemin pour rien. Je n'étais même pas réveillé...
Je suis encore en congé, mais j'espère y retourner bientôt pour les aider.

...
... J'ai découvert qu'ils étaient diplômés de l'Institut Narzissenkreuz, et ça m'a fait vraiment plaisir. Ils ont parlé de la directrice et de la vice-directrice, ainsi que de leurs aventures. Ça m'a fait me sentir à nouveau comme un gamin. Le seul détail qui n'avait pas de sens était le gâteau que la vice-directrice a fait, parce que ça ressemblait plutôt à une punition quand nous l'avons mangé...
... Moi, j'ai perdu le contact avec presque toutes mes amies après la catastrophe. Alors, je suis vraiment heureux qu'ils aient pu se retrouver. D'ailleurs, je me demande comment vont mes amies. Elles essayent probablement de reconstruire l'Institut Narzissenkreuz ! La prochaine fois, j'irai voir...
... Nous avons encore discuté de la machine à penser. Je lui ai suggéré de créer un Daguerréotype pensant, afin qu'il prenne des photos de ceux qui lui sont chers pendant qu'il est occupé. Il a trouvé ça un peu inutile, mais a ajouté qu'il y aurait des applications de sécurité et de surveillance...

...
... Ça y est ! L'ampoule s'est allumée ! J'ai eu la chance d'avoir récupéré à temps pour assister à ce moment historique... C'est un peu dommage, mais j'espère quand même que René et Jakob feront leurs propres percées dans leurs recherches ! Ah, j'espère aussi qu'ils auront de meilleurs assistants que moi !
Aucun symptôme évident.

...
J'ai pris un jour de congé.

...
Il y a eu plusieurs visites pendant que j'étais inconscient. C'est dommage : tout ce que j'ai pu faire, c'est lire les lettres qu'ils ont laissées.
Jakob m'a laissé un mot, m'invitant dans leur laboratoire, à René et à lui. Il y a quelque chose dont ils veulent me parler.
J'espère que je pourrai bientôt sortir du lit.

...
Ann m'a apporté des fleurs, mais elles étaient déjà fanées au moment où je me suis réveillé.
J'ai pris un jour de congé.

...
J'ai pu sortir du lit aujourd'hui.
C'est ici que j'ai rencontré Alain au tout début. Un moment après ça, je me suis tenu là en documentant pour la première fois les procédures et les phénomènes expérimentaux en suivant ses descriptions orales. Il essayait d'activer les machines en dessous dans une blouse mal ajustée. René et Jakob sont entrés plus tard par cette porte, et Alain a temporairement oublié d'agir comme un jeune génie, se précipitant vers eux comme un enfant énergique.
J'ai été témoin de la première réaction d'annihilation contrôlée réussie. La lumière brillante a projeté une ombre profonde et sombre et je savais que l'histoire s'écrivait à ce moment-là. Quelqu'un comme moi, d'excité à en renverser une bouteille d'encre, peut-il jouer un rôle dans un événement aussi historique ?
Derrière la porte verrouillée de l'autre côté se trouve le laboratoire de René et Jakob. Il semble que l'accès soit limité en raison de la nature dangereuse de leurs recherches. Ils sont destinés à devenir des figures marquantes de l'histoire.
Je suppose qu'Alain a déménagé dans un autre laboratoire. Une fois le problème énergétique résolu, il prévoyait d'étudier la cinématique. J'irai le saluer plus tard. Je me demande comment va Ann maintenant ? Je me demande quel genre de belle femme elle deviendra ?
Je vais arrêter d'écrire ici. Je n'ai plus beaucoup de temps.
J'espère que tout va bien se passer.