...
... Ne pas comprendre le sens de la recherche ne fera qu'obstruer la voie vers la singularité technologique.
... pas de me prendre le projet, mais d'enlever son avenir à l'humanité.
... peut pas finir ainsi. Ils sont tous déjà morts, car c'est comme ça que ça finit pour les êtres faits de chair et de sang...
Douleur, faiblesse... Tout cela doit être complètement éradiqué au sein de cette génération, par tous les moyens nécessaires...

...
Bien, très bien, excellent. J'ai tout compris. L'approche précédente est tout à fait réalisable, mais des expériences supplémentaires sont nécessaires.
... auto-reproduction... jusqu'à ce que le monde soit incorporé... Les commandes peuvent être envoyées sur des milliers de kilomètres en un instant via le réseau...
... plus de faible efficacité...
... efficacité... tout comme les Mékas horlogoïdes... efficience absolue... intégrer toutes les ressources pour avancer...

...
... Tout comme Erinnyes l'a dit dans la pièce...
... Tout comme le chevalier de source résistant à Remuria...
... Ils n'ont pas compris... Mais ils finiront par comprendre.

(Le texte qui suit est trop bâclé pour être compris.)