Numéro : B-CL-16130
Ordre du jour : motion d'exécution de la souveraine-dirigeante Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
Participants :
CL-01 « Le vaillant » Aj Nimalaj Chuq'ab Hun
CL-02 « Demoiselle de jade » Ix Je'lal K'ua'l Ka'
CL-03 « Tisseuse de secrets » Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-05 « Donateur des sources amères » Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o
CL-07 « Pluie toxique sur des forêts sans fin » Aj Chojojik Kamikabal U'uk
CL-08 « Prêtresse des bougies florales et des plumes célestes » Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
CL-12 « Source murmurant » Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun

[Début d'enregistrement]
CL-01 : J'exige immédiatement une explication de ta part, Douzième souveraine. Qu'est-ce que ça signifie ? Dans cette situation critique, tu appellerais vraiment à un vote visant l'exécution de ton propre proche ?

CL-12 : Quel genre d'explication exactement, orateur ? Ma motion est limpide : moi, Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun Ch'ule-L, administratrice de Q'umqaraq'aj, accuse la Huitième souveraine Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak Ch'ule-L de trahison contre notre peuple et exige son exécution immédiate. Au lieu de me poser des questions sur des choses que vous savez déjà, pourquoi n'entendons-nous pas d'abord ce qu'elle a à dire pour sa défense ?

CL-08 : Je n'ai pas l'intention de me défendre. Si vous pensez que j'ai trahi notre peuple ou déshonoré la volonté de notre seigneur, votez pour mon exécution. Il n'y a que les faibles qui gaspillent leur salive pour se défendre...

CL-12 : Quelle éloquence, chère sœur. Mais en fin de compte, tu es une traître qui ne trouve pas d'excuse pour expliquer sa traitrise. Pourquoi appelles-tu cette humaine ta « fille » ? C'est une vile scélérate, une effrontée qui a offert un refuge aux dégénérés que nous avions exilés, cet insecte qui a osé pénétrer dans mon domaine. Elle manie une arme forgée par nos forgerons et suit les traces de Xbalanque en l'aidant à massacrer notre propre peuple. Et pourquoi, aujourd'hui encore, continues-tu à tolérer sa barbarie au lieu de la chasser, vénérable prêtresse parangon des bougies florales et des plumes célestes ?

CL-08 : Tu m'accuses de trahir mon peuple, Douzième souveraine. Si c'était vrai, tu serais déjà à mes pieds à me supplier de t'épargner. Quant à ma fille, tu n'as aucun droit de la juger. Elle a choisi sa propre voie, tout comme moi, je suis fidèle à ma loyauté envers le souverain. Si un avorton comme toi est trop faible pour la vaincre à la loyale ou garder le territoire que notre roi t'accordé, c'est ta faute. Pas la mienne ni la sienne.

CL-01 : Je réfute moi aussi ton accusation, Douzième souveraine. L'humain nommé Xbalanque est un guerrier respectable. À mes yeux, il était digne de rivaliser avec moi et de périr sous mes coups. Tu devrais respecter cela. Les enfants humains le suivent aussi naturellement que les plantes poussent vers le soleil et que les graines suivent le vent. Il n'y a rien de plus naturel. On ne peut pas me le reprocher et n'est certainement pas une trahison.

CL-07 : Tu prendrais la défense de ces humains insignifiants ?

CL-01 : Je n'ai pas l'intention de défendre qui que ce soit, Septième souverain. Mes paroles sont claires comme du cristal, tout comme mes dents brillent de l'éclat de pierres précieuses. J'ai de l'estime pour le redoutable ennemi nommé Xbalanque, tout comme j'aimerais lui ouvrir la poitrine lors d'une glorieuse bataille et à me baigner dans son sang par respect pour sa noblesse. Si tu penses que je prends sa défense, je n'hésiterai pas non plus à défendre ton honneur, Septième souverain.

CL-07 : ... Pardonne-moi. Je ne voulais pas te provoquer.

CL-01 : Une proposition aussi scandaleuse est un affront envers la Chambre de Délibération. Moi non plus, je ne considère pas que suivre Xbalanque soit un crime impardonnable. Peut-être que tu devrais aussi demander mon exécution ?

CL-02 : La Huitième souveraine a raison. Si tu n'arrives pas même à éliminer un humain insignifiant, Douzième souveraine, alors vous méritez tous de périr.

CL-05 : Tu nierais aussi sa trahison, Demoiselle de jade ?

CL-02 : Je ne daignerais pas qualifier la Huitième souveraine de traîtresse, mais mon affection pour elle n'est pas assez forte pour rejeter cette proposition. Même si la possibilité de ta trahison n'est que d'un sur cent mille, le moindre soupçon de corruption me dégoûte. Le feu primaire pur ne tolère pas le moindre mélange impur, tu le sais aussi bien que moi...

CL-08 : C'est tout à fait clair pour moi. Si j'étais toi, j'aurais pris la même décision, Deuxième souveraine.

CL-02 : Bien. Tu me fais presque avoir des regrets, Huitième souveraine. Peut-être que j'en nourris déjà...

[Résultat du vote]
Pour : CL-02, CL-05, CL-07, CL-12
Contre : CL-01, CL-08
Abstention : CL-03

Décompte final : quatre pour, deux contre, et 1 abstention. Un consensus a été atteint.
[Fin d'enregistrement]