...
Partie 6 : Exigences en matière de capacités de combat et d'ingénierie
Le modèle de combat de base discuté dans cette partie est une intégration de la logique sous-jacente de l'empirisme de destruction de l'ancienne flotte et des données de combat fournies par les aventuriers. L'algorithme a été amélioré par notre équipe de projet et a été temporairement désigné sous le terme « formule compréhensive de combat ».
Au sein des systèmes de données de la formule, ce méka doit finalement atteindre les objectifs de combat et d'ingénierie suivants :
1. En tant qu'avant-garde : créer une ouverture sur les lignes de front et résister aux attaques ennemies sept fois supérieures à celles des unités standards tout en pouvant continuer d'avancer sur une distance de dix pelotons de combat.
2. En mode croisière : détecter et éliminer tous les monstres des deux côtés de la route à une distance trois fois supérieure à celle de la portée d'un pistolet.
3. Engager et retenir un ennemi du même niveau que l'Empereur du feu ferreux jusqu'à l'arrivée de renforts.
4. Surmonter tout obstacle plus petit qu'un bâtiment fontainois standard de trois étages en une demi-heure et continuer d'avancer.
5. Lors de l'attaque d'une forteresse ennemie : ne pas se faire affecter par les attaques concentrées des armes légères, détruire les structures défensives en moins de deux heures et chasser l'ennemi de ses positions défensives.
Afin d'atteindre ces objectifs, des mékas seront construits en trois lots de trois, pour un total de neuf prototypes. Les trois types de lots sont répertoriés ainsi :
Prototype à l'échelle du système : pour vérifier les systèmes de puissance, de mouvement et de combat.
Mobilité de base : pour résoudre les problèmes exposés par le lot de prototypes. La participation du groupe de bêta-testeurs commencera pour optimiser la structure des mékas en fonction de l'interaction homme-machine et de l'esthétique.
Mobilité totale : l'un des prototypes sera déployé avec le groupe de test, tandis que deux seront conservés par l'équipe projet.
La production en série de ce méka pourra être réalisée en utilisant l'expérience de développement et les données de test des neuf prototypes.
...