Heureusement, le lieu du crime n'était pas loin chez mon oncle. J'y ai traîné mon corps exténué.
Mon oncle n'a pas réagi à mon retour et continuait à lire assis à son endroit habituel.
« La une de L'Oiseau de vapeur demain est prometteuse. »
« Tu n'as pas du tout l'air de t'inquiéter. » J'ai accroché mon manteau et déboutonné mon col, avant de m'installer confortablement dans le canapé et de lui raconter tous les détails de l'incident.
« ... L'explosion n'avait pas pour but de détruire quoi que ce soit dans le manoir. C'était pour faire diversion et permettre au voleur fantôme d'exécuter une autre partie de son plan. Il voulait dissimuler le bruit des mouvements d'un Méka horlogoïde grâce au bruit de l'explosion. »
« Un Méka horlogoïde ? Il aurait eu du mal à s'échapper avec un objet d'une telle taille et l'a sûrement abandonné dans les environs. Nous pourrions encore découvrir des pistes... Ce Robben n'est pas aussi futé qu'on le pense. Les mailles du filet se resserreront bientôt sur lui. »
« Ce n'est pas sûr non plus. Tout comme l'explosion n'a servi qu'à dissimuler le bruit du Méka horlogoïde, ce dernier n'est peut-être qu'un appât. »
« C'est trop compliqué. » Je me suis ébouriffé les cheveux avec mes mains. « Et la broche ? »
« Elle est encore dans le manoir. » Mon oncle a fait une brève pause. « Tous ces stratagèmes n'ont qu'un but ultime : convaincre tout le monde que la broche a disparu. Personne ne pourrait imaginer que cet objet « volé » se trouverait encore là-bas. »
« Après, il lui suffirait de se fabriquer une identité qui lui permettra d'entrer dans le manoir et de voler la broche sans déclencher l'alarme. »