Assemblage du noyau terminé. Système vérifié et déployé pour le combat.

Points clés de cette technique :
En utilisant la connexion de Luonnotar (un fragment de l'âme de Columbina) avec une variable de ce monde (un descendeur), nous souhaitons récupérer l'âme complète de Columbina depuis l'intérieur du reflet de la lune...

La survie de {NICKNAME} est une condition nécessaire à la réussite de l'opération.

...

Journal des mises à jour :
Mise à niveau de la fonction principale de Pulonia vers la formule mondiale.
Amélioration des fonctions de recherche et de récupération de Pulonia.
Mise en place d'un nouveau mécanisme d'autopréservation pour Pulonia. La priorité au combat est passée de la protection du «{NON_BREAK_SPACE}Moi{NON_BREAK_SPACE}» à la protection de « Pulonia ».
Installation d'un faux noyau et d'une fonction d'autodestruction des données. Toutes les données du journal seront effacées si le niveau de dégâts passe sous le seuil critique.
Amélioration de mes mécanismes d'autopréservation.