... Je ne pouvais pas. J'ai attendu que personne ne regarde pour vomir jusqu'à la dernière goutte de la soupe aux granifruits de ce matin. Et mes mains tremblent encore de manière incontrôlable.

Pourquoi ces (...) existent-ils ? S'il y avait réellement un trésor secret qui pourrait détruire l'Abîme, alors pourquoi ces choses sont-elles encore en vie ?

Au moins... Ils peuvent désormais trouver la paix. Leurs âmes ont peut-être été réduites en lambeaux il y a très longtemps, mais au moins... Ils n'ont plus besoin de vivre comme ça...

Oncle Copan a essayé de me réconforter en disant qu'ils pouvaient être libérés à condition que nous trouvions le trésor du roi-python. Mais dans ce cas, pourquoi le roi-python est-il mort dans l'Abîme ?

Non, je ne dois pas avoir peur. Je ne dois pas hésiter. Si même les nécromancesprits des Maîtres du vent nocturne devaient faiblir...

Je dois... Pour tout le monde...
