<image name=UI_ReadPic_120622/>
Il n'a rien réalisé, il n'a aimé personne. Il a perdu sa vie dans l'Arène des duellistes.
Après des décennies de vie ainsi, Rocky Avildsen a trouvé tout ce qu'il possédait usurpé par son majordome, Brandt.
Ses biens et sa réputation appartenant désormais à un autre, il s'est volontairement exilé.
Il a consacré le reste de sa vie à ses amis altruistes, à la poursuite de leurs rêves.

Ami, vous qui connaissez son périple, même si c'est par hasard que vous avez trouvé cette lettre...
Ou parce que vous êtes venu découvrir son destin pour la gloire de la famille Avildsen...
<color=#00E1FFFF>Allez récupérer ses biens</color>, son dernier cadeau au monde.