À Haniyyah et Souka :
Mes chers amies, cela fait bien trop longtemps. Comment allez-vous{NON_BREAK_SPACE}? Et comment vont vos amis les Fungus ?
J'ai appris que vous alliez bientôt vous installer au Port Bayda. C'est un événement qui mérite d'être célébré !
Le moment venu, faites-moi signe. Je viendrai avec mademoiselle Najah.
En plus des cadeaux que j'ai préparés pour vous deux, j'ai aussi confectionné des petites tenues pour Tournicoti-tournicoton.
Récemment, nous avons eu une bonne et une mauvaise nouvelle.
La mauvaise nouvelle concerne l'Orbe de sagesse...
L'argent ne suffit pas à résoudre certains problèmes. Depuis tout ce temps, mademoiselle Najah a fait tout ce qu'elle a pu, mais elle n'est toujours pas parvenue à modifier le mécanisme sous-jacent de l'Orbe de sagesse.
Selon elle, les irrégularités élémentaires causées par ce type de dispositifs découlent entièrement de leurs modes de fonctionnement. Tant que leurs fonctions essentielles sont préservées, les risques restent inévitables.
Par conséquent, tout le monde semble désormais enclin à abandonner cette forme de technologie.
Cela dit, en me basant sur vos lettres et en constatant à quel point vos compagnons Fungus se sont épanouis avec bonheur au fil des ans, je crois sincèrement que vous serez en mesure de trouver un autre chemin, même sans avoir recours à aucun appareil. Un chemin qui vous permettra d'identifier de manière fiable les compagnons Fungus amicaux et d'établir un éventail complet de méthodes pour coexister avec eux.
La bonne nouvelle, c'est que les documents que vous avez envoyés, ainsi que la première ébauche de « Sur les communautés fongiques{NON_BREAK_SPACE}», représentent des études de cas concrètes sans pareil en matière de recherches sur les Fongus.
À présent, même les étudiants du Rtawahist, dont je fais partie, sont au courant que les études sur les Fungus ont bénéficié d'un financement d'une ampleur sans précédent.
Si un jour elles se développent pour devenir une discipline majeure regroupant de nombreux chercheurs, qui sait, peut-être l'Académie proposera même une place de consultante à Haniyyah.
Nous en reparlerons lors de notre prochaine rencontre !