Cela fait trois millénaires que la flamme a été dérobée. Depuis le début des annales, aucune ère n'a été aussi raisonnée et prospère que celle-ci.

Lors des nuits sans lune, les innombrables monolithes de la métropole sont éclairés par de tout aussi nombreuses lumières. Les tuyaux métalliques qui relient les quartiers brillent d'un éclat resplendissant, le fluide doré circulant en leur sein, dispensant de l'énergie vitale à toute la ville.

Ce liquide s'appelle de la « lithine », le sang de la civilisation humaine. Depuis sa découverte par la Technocracie il y a environ cent ans, elle a été à l'origine de nombreuses innovations qui ont mené l'humanité vers une nouvelle ère. Les machines de labourage ont révolutionné l'agriculture, triplant les récoltes. Les navettes aériennes se sont élevées dans les cieux, reliant des villes autrefois isolées sur le continent.

Les gens d'aujourd'hui ont du mal à imaginer un monde sans lithine. Cela est d'autant plus vrai pour les dirigeants de ces villes désormais interconnectées.

La lithine fut découverte dans les ruines d'une ancienne colonie du nom de Natlantean, une métropole située dans les profondeurs de la terre. Ce fait précis contribua à l'extraction de cette substance dont les origines sont encore enfouies plus profondément sous terre.

Il n'y avait pas de moyen de forer la terre aussi profondément depuis la surface. De ce fait, la production de lithine était principalement entre les mains de ceux qui contrôlaient les ruines de Natlantean : l'Assemblée technocratique. Au fur et à mesure de l'augmentation de demande en lithine, des conflits se produisaient entre les différentes villes sur son approvisionnement et sa distribution. Ces conflits devinrent de plus en plus fréquents et intenses avec le temps. L'ombre d'une guerre grandissante de jour en jour enveloppa le continent.

Cependant, du moins pour aujourd'hui, les habitants de la métropole ont temporairement oublié cette ombre qui plane sur eux, tandis qu'ils s'empressent de se rendre sur la place du centre-ville pour la Foire continentale qui a lieu là-bas.

Ce grand événement, organisé par l'Assemblée technocratique, célèbre la paix et le progrès et présente les dernières inventions, ainsi que les avancées technologiques. Ces inventions feront sans doute prochainement partie de la course aux armements entre les diverses villes, elles offrent un réconfort éphémère à une population inquiète.

Sauf vous.

Vous n'éprouvez aucun intérêt pour les nouveaux gadgets exposés, ni pour les foules qui se rassemblent pour les admirer. L'agitation de cette exposition ne fait qu'accentuer le malaise que vous ressentez après avoir décidé de vous y rendre

Quelques semaines plus tôt, un groupe de rebelles a détruit le centre de transfert de lithine à Tsath, avant de diffuser une projection préenregistrée répétant en boucle les mêmes vieux clichés selon lesquels la lithine est un cadeau démoniaque et la Technocratie détruit le monde. Rien ne semble les différencier des autres détracteurs, à part le fait qu'ils se font appeler les Ignorants.

Cependant, le dirigeant de Tsath a déclaré que les rebelles ont été aidés par les autorités de la métropole, dans l'espoir de déclencher une guerre entre les deux villes. Il est allé jusqu'à fournir des preuves que chacun d'entre eux était un citoyen de la métropole.

Pour prouver leur innocence et calmer la situation, les autorités métropolitaines ont demandé l'intervention de l'Assemblée technocratique. C'est à cette fin que vous êtes ici pour enquêter.

« Toutes mes excuses pour l'attente, monsieur le détective. Cette exposition est tellement merveilleuse que j'ai eu du mal à la quitter. »

Tandis que vous vous interrogez sur le lien entre ces événements, un homme rond vous appelle. Il s'agit Akhra, un agent que l'Assemblée technocratique a envoyé pour vous aider.

« Épargnons-nous les formalités, Akhra. Dites-moi ce que vous savez, et je ferai de même. »