Ce dispositif de verrouillage ne peut être ouvert que par deux personnes simultanément. <color=#00E1FFFF>Le périphérique de stockage a été retiré de la borne d'étude avant.</color>
Le Tunnel minier de géode a été équipé d'un aéropuiseur d'énergie. L'initialisation de la borne d'étude avant avec un périphérique de stockage n'est pas conseillée sauf si des mesures de protection ont été prises.
L'aéropuiseur d'énergie est un prototype d'essai qui n'a pas fait l'objet d'un examen interne ou par des pairs. Il <color=#00E1FFFF>poursuivra toute entité transportant un périphérique de stockage et désactivera l'appareil</color>.
Toute perte de contrôle ou explosion survenant lors du fonctionnement du prototype d'essai est considérée comme un accident fortuit pour lequel le fabricant n'est pas responsable.
Il est fortement déconseillé de partir d'ici. Le travail dans la Zone de production est pénible, mais au moins, il ne met pas la vie en danger.
Rebroussez votre chemin. Si quelque chose à propos de la Forteresse de Méropide ne vous satisfait pas, vous pouvez approcher madame Monglane et remplir un questionnaire.