(Éparpillés parmi d'immenses volumes de données, quelques termes...) Calculs... Orthants...

...

La probabilité que Columbina soit en vie est définitivement plus élevée que toute autre possibilité. C'est certain !
C'est aussi l'anniversaire d'Alain aujourd'hui.

...

J'espère sincèrement que {M#le voyageur}{F#la voyageuse} va bien. Ce serait très embêtant dans le cas contraire.

...

On y est presque...

...

C'est absurde... Le noyau du type au chapeau provient de l'Irminsul...
Les performances sont stables.
On dirait qu'il nous connaît plutôt bien. Peut-être qu'on s'est déjà croisés quelque part ?

...
