Potton :
Qui est ce Potton ? Je m'appelle Honoré ! J'avais demandé à sortir pour voir un docteur, mais quand je me suis réveillé, j'étais dans une autre cellule ! C'est une injustice !

Gascon :
Je ne suis pas Gascon, je suis Houilles ! Je finis ma sentence aujourd'hui. Je devrais être libre, alors qu'est-ce que ça veut dire !?

Enri :
Je m'appelle Erick ! Pourquoi des trucs comme ça m'arrivent tout le temps ? Du coup, impossible que mes papiers de sortie soient prêts aujourd'hui...

Lazare :
Je m'appelle Odilon ! Je suis un Gendarme ! Je crois que j'ai été attaqué... Ce n'est pas moi du tout !

...