Jour 89 : L'objet de confinement nº 1 a commencé à se détériorer rapidement après avoir émis des informations décodables pendant près d'un mois, et divers indicateurs physiologiques ont désormais atteint des niveaux critiques. Un prélèvement immédiat de tissu médullaire est nécessaire afin d'identifier un moyen éventuel de rétablissement.

Jour 92 : Le tissu médullaire extrait de l'objet de confinement nº 1 se compose de projections filamenteuses aux reflets noirs qui présentent les caractéristiques d'un organisme porteur d'informations. J'ai baptisé cette substance « matière noire ». C'est cette substance qui permet la transmission vibratoire d'informations par l'objet de confinement nº 1.

Jour 98 : Les expériences de la phase I confirment que l'énergie pure stimule l'activité de la matière noire, et plus particulièrement, l'énergie archéolunaire contenue dans les organismes biologiques produit une réponse plus intense...
Ungie, c'est peut-être pour ça que tu en es arrivé là. Cette chose que tu as trouvée, elle a soif de nos corps...

Consigné par : Maagees-Geti