<center>« Les canards mandarins volent dans le ciel ; profitant de leur liberté, nageant au soleil.
Les tortues glissent de haut en bas ; en bancs nagent les poissons-chats.
Dans les marécages, ils couraient, rampaient ; et dans les buissons, vite, ils s'enfuyaient.
Grande et très vaste est Bishui ; mais les tortues traversent ici.
Parcourant le monde, l'inspiration m'arrive ; dans mon cœur pourtant, la tristesse est vive.
Le pont se tient toujours fermement ; les bateaux sont bercés par le vent.
Des compagnons et un festin à déguster ; pendant que je prie pour patienter.
En riant, j'offre les victuailles ; pour mes compagnons, de la bonne ripaille. »</center>