... Ce sont les mots laissés par le souverain-dirigeant Aj Nimalaj Chuq'ab Hun...

... L'armée de Xbalanque a percé le Bandeau céléfeu...

... À la hauteur de ce qui est attendu du héros à la tête de l'humanité. Seul un guerrier d'une telle prouesse mériterait le droit de mourir à mes pieds...

... Ils utilisent le phlogistique d'une manière rudimentaire comme les Élémentosaures, mais... C'est déjà suffisant pour nous contrer dans certaines circonstances...

... Si le traître n'avait pas transmis la connaissance du feu à d'autres peuples... Non, même sans le pouvoir du phlogistique...

... En fait, il avait raison. Notre civilisation a stagné pendant trop longtemps, si longtemps que nous n'avons même pas remarqué quand iles humains se sont approchés de la Montagne sacrée...

... Moi aussi... Depuis combien de temps n'ai-je pas ressenti le frisson du combat contre un tel guerrier...

... Haha, c'est un sentiment si agréable, quelle joie ! Mon cher roi, je vous demande d'en être témoin...