(Des inscriptions phlogistiques qui n'étaient pas visibles auparavant commencent à apparaître sur les parties effacées...)

... Vous, créatures simples et lâches, qui sautez comme de viles puces et comme des chiens enragés, obsédés par la chair de votre espèce. Est-ce que vous rampez dans l'ombre des puissants, tremblez-vous devant le changement et l'évolution, et continuez-vous à vous considérer comme les forts ? Vous êtes pathétique, même vos mensonges ne servent à rien...

... La cité sacrée est déjà tombée, ces bavardages ne serviront à rien...