...
Il y a quelques jours, j'ai rencontré une marchande ambulante qui venait de quitter Novokitezhgrad pour se rendre au sud. Nous avons bavardé et la nostalgie s'est emparée de moi... Cependant, je ne savais pas encore que c'était dû au fait que j'étais originaire de cette ville. Les circonstances du destin ont tendance à vous tomber dessus brusquement, je suppose. J'ai repéré un visage inconnu, mais pourtant familier dans un journal qu'elle avait apporté. Les cheveux de la personne qui figurait sur la photo n'étaient pas encore tachés par le froid mordant, et elle souriait d'un air insouciant. C'était moi... Il y a dix ans, peut-être plus.
Ce n'est qu'en lisant la rubrique nécrologique dans le coin que je me suis vraiment remémoré tout ce que j'avais perdu. Mais tout cela appartenait au vieux Shesternin, et il est « mort ». Danyusha et Zhorik ont hérité de son nom et de ses biens. Zhorik... Dix ans plus tard, je ne sais toujours pas à qui appartiennent les mains qui m'ont poussé du bateau... C'était trop soudain. Zhorik n'a sûrement pas pu réagir à temps, et cet incident survenu à bord du «{NON_BREAK_SPACE}Chanceux » n'était qu'un tragique accident... Sans aucun doute...
...
Danyusha, mon enfant, que puis-je faire pour compenser les épreuves que tu as endurées depuis la mort de ta mère ? Même mes efforts pour me racheter ont été vains, car sans le vouloir, je t'ai fait aussi perdre ton père...
Je ne peux plus rien faire pour elle. La visite inopinée d'un « mort » ne sera probablement pas la bienvenue...
...
