...

4. La scène
Les marionnettes mécaniques lui proposèrent de nouvelles pièces et de lui construire une nouvelle scène, mais elle rejeta leur offre. Elle souhaita seulement revoir ses anciens compagnons, mais on lui raconta qu'ils s'étaient sacrifiés pendant la révolte et qu'ils étaient enterrés dans les ruines où ils se sont rencontrés pour la première fois.
La protagoniste se lança alors dans un voyage en solitaire vers là où tout avait commencé.
Devant les tombes de ses vieux camarades, elle dansa, jusqu'à ce que ses circuits rouillent, que ses composants tombent et qu'elle cesse complètement de fonctionner.
... Et enfin, elle prit conscience pour qui elle était prête à danser, même si elle réalisa ceci peut-être bien dix mille ans trop tard.

...