... À propos de la Troupe dorée...
... Des études comparatives ont été menées sur les ruines survivantes d'ordres anciens de tout le pays... Bien qu'ils portaient tous des noms différents, les inscriptions et les images laissées derrière soutiennent la conclusion qu'ils partagent la même origine... Les érudits anciens croyaient que tous les arts arcaniques sont originaires d'une civilisation pré-rémurienne, une croyance qui semble désormais être bien plus qu'une simple spéculation...
 
... « Fortuna »... ressemble au nom d'une symphonie... Les musiciens rémuriens l'appellent la « Musica Mundana » ou « la musique des origines ». À leurs yeux, l'ascension et le déclin des civilisations, ainsi que le destin des mortels, sont tous orchestrés par les mouvements d'une symphonie. Lorsqu'une civilisation périt, une nouvelle naît toujours dans son sillage...
 
... Leur système philosophique est complexe et énigmatique. Il ne présente pratiquement aucun lien avec la philosophie naturelle de la Fontaine moderne... Cependant, cela n'a rien de surprenant. Selon les archives historiques, après que Remuria fut réduite en ruines, les réfugiés tombèrent sous l'emprise du chevalier de la source Érinnyes. Ils renoncèrent volontairement à leurs anciennes croyances, leurs langues et leurs écrits, pour embrasser une vie de dévotion aux dieux comme l'avaient fait nos ancêtres...
 
... J'ai évoqué le sujet auprès du Chasseur d'or de manière détournée (comme les Chasseurs de la Maréchaussée qui s'étaient d'abord ralliés à sa cause étaient tous des descendants des chevaliers de la source, faire l'éloge de la bienveillance d'Érinnyes me semblait être l'approche la plus sûre), et je l'ai interrogé sur sa connaissance de la philosophie naturelle de cette époque... Il est resté silencieux pendant environ une demi-minute, puis m'a conseillé de ne pas trop chercher à comprendre ces anciennes philosophies, disant qu'il y avait une raison pour laquelle elles avaient été oubliées...
 
... Néanmoins, en guise de gratitude, le Chasseur d'or a accepté de me révéler les noms de ces motifs...
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
... Le « sceau de noce chymique »... Selon lui, ce symbole est encore plus ancien que la civilisation rémurienne elle-même, et fut l'un des dons accordés au roi Remus par l'abeille dorée (la nature exacte de ces dons demeure mystérieuse)...
 
... L'ascension et le déclin des empires et des civilisations, l'élévation des mortels et le débordement de lumière (?), même les rêves de surpasser les dieux (?), tout cela peut être représenté par cette formule... Je n'y comprends absolument rien. Il a refusé d'en dire plus, alors je ne peux que consigner ces éléments ici, tels qu'ils m'ont été rapportés, dans l'espoir que ceux qui viendront après pourront un jour en déchiffrer le sens...
 