Directive 12 de la 34e équipe d'enquête indépendante (concernant le déploiement d'une garnison au pied est du Mont Esus)

Camp 1 :
Situé <color=#00E1FFFF>au sud du pont cassé</color> derrière la tour d'observation. Objectif : sécuriser les voies logistiques pour garantir la sécurité des transports de provisions.
Liste des membres : caporal H.A. Petunin, soldat N.N. Shagayev, soldat A.U. Yudichev

Camp 2 :
Situé sur le côté sud de la tour d'observation, <color=#00E1FFFF>près du sommet de la falaise</color>. Objectif : éliminer les menaces potentielles posées par les atterrissages.
Liste des membres : Caporal V.T. Eyubov, soldat C.A. Zinkov

De plus, le sergent F.S. Vorovskaya est chargé d'effectuer des patrouilles entre les deux camps pour surveiller d'éventuelles fautes professionnelles et gérer la complaisance au sein des équipes. Les soldats quittant les camps sans autorisation seront congédiés et signalés aux officiers supérieurs pour une prise en charge par le système.

Capitaine adjoint de la 34e équipe d'enquête indépendante : podporuchik A.M. Shumilov