(Écrit dans deux langues. La langue utilisée dans le texte du haut est totalement inconnue.)

Votre centre de détention est plutôt ingénieux. Il m'a fallu des années pour le pirater de l'intérieur avant de réussir à m'en échapper. Ne vous en faites pas trop. Je ne suis qu'un romancier, mais j'ai voyagé à travers de nombreux mondes et dévoré d'innombrables romans policiers et histoires de détectives. Avoir l'esprit vif fait pratiquement partie du métier.

Si vous voyez cette note, rassurez-vous. Ce conteneur de détention devrait encore être intact. Enfin, je crois.

Pour être honnête, les jours passés enfermé là-dedans étaient d'un ennui insupportable, si bien que j'ai fini par faire quelque chose d'assez productif. J'ai enfin trouvé la fin de VM. Cela dit, je dois avouer que ce que vous avez fait était plutôt injuste. L'univers ne partage peut-être pas un code de lois unique, mais enfermer quelqu'un sans la moindre explication me semble un peu déraisonnable, ne pensez-vous pas ? Vous n'avez même pas autorisé les autorités frontalières à me parler.

Vous me dites maintenant que je suis entré illégalement. C'est plutôt amusant, étant donné que j'ai déjà reçu des droits d'auteur dans votre monnaie locale. À l'heure qu'il est, l'éditeur (la Chambre Yae, si je me rappelle bien) a déjà dû mobiliser des lecteurs pour partir à ma recherche un peu partout.

Mais après toutes ces années, j'imagine que plus personne ne se soucie vraiment de la fin.

Ce message a été rédigé dans deux langues (la langue de l'Empire d'Andromède et la langue locale), afin de réduire les ambiguïtés linguistiques.
