(Un nouveau texte apparaît après quelques pages vierges. La majeure partie concerne l'Ordo Narzissenkreuz. C'est si abscons que son étude prolongée en devient accaparante.)
(Parmi ces pages se trouvent quelques annotations qui ressemblent aux récentes notes de Sandrone.)

...

■/■ - Neige abondante

Capitano a choisi de rester à Natlan. Dommage.

...

■/■ - Soleil

Columbina ne s'en sort pas très bien depuis sa démission. Hah. Bien fait pour elle. Je l'avais pourtant prévenue de bien réfléchir avant de prendre de telles décisions, mais elle n'a pas voulu m'écouter.

...

Les documents fournis par Arlecchino étaient complets. Je lui en suis reconnaissante.
Important : Envoyer des cadeaux au Foyer de l'âtre, un pour chaque enfant.

...

Un nouveau projet, et je dois collaborer avec Dottore ?! Je ne peux m'empêcher d'en vouloir un peu à Sa Majesté pour ça...

...

Mais le plan de Sa Majesté doit réussir...

...

Bon sang, Columbina, tu peux arrêter d'être aussi pénible ?!

...

L'état de Pulonia est stable. Optimisation de la logique algorithmique en cours. Temps d'arrêt prévu : plusieurs heures.
Réunion avec Arlecchino. Durée : 20 minutes.
Pause thé avec Arlecchino. Durée : 1 heure.

...
