Cet asha ne me dit rien qui vaille. Pourquoi est-il obsédé par l'idée de teindre les champs de fleurs dans des couleurs aussi sinistres ? Hier, c'était du violet et de l'orange, comme un serpent volant du désert. Le jour d'avant, c'était un affreux mélange de rouge et de vert, avec des cercles de toutes les formes et de toutes les tailles présents un peu partout. J'ai dû m'arrêter pendant un moment pour réguler ma respiration après l'avoir vu, de peur que mon cœur ne batte trop vite. Cette créature a beau se prétendre artiste, mais son art est absurdement avant-gardiste. Qui pourrait supporter de le regarder ?

Récemment, je passe mon temps à lui faire la guerre. Je me suis demandé si je pouvais l'empêcher de s'aventurer dans la zone de jeu, en lui bloquant l'accès. Hélas, le terrain entier est trop grand pour cela. J'ai essayé de barrer la route de l'asha, mais le temps que j'installe une clôture, je me suis rendu compte que cette saleté de créature pouvait sauter aussi haut qu'un yumkasaure. Dès que j'ai baissé ma garde, il a continué ses « activités artistiques ». Ça me rend fou. Je ne peux pas le chasser, ni le capturer. Il peint et je nettoie après lui, et ça prend une éternité pour que tout soit propre. Quand je lève la tête après avoir essuyé la sueur de mon front, je vois qu'il a déjà entamé à moitié son « œuvre » suivante. Est-ce qu'il a un truc contre moi ? On ne fait que ça, tous les jours... J'oserai même dire que cette entraineuse zélée du Collectif de l'abondance ne se fait pas autant d'exercice physique que moi ces derniers temps.

La Station balnéaire est sur le point d'ouvrir au public. Ce petit manège doit cesser. Aujourd'hui, j'ai fini par ravaler ma fierté et je l'ai supplié. « Ô grand asha, je t'en prie, arrête de peindre. Laisse-moi manger et dormir en paix. » Il m'a répondu dans une langue que je n'ai pas comprise, mais il a arrêté de peindre.

Tant mieux, laissons les champs vierges. Ils sont beaucoup plus beaux comme ça.

Je peux enfin aller chercher à manger. J'espère que l'asha me donnera plus de temps... Sinon, j'ignore combien de temps je vais pouvoir tenir.