... Les tests sur la force de Jakob continuent. Comme auparavant, la chair et le sang de la grande bête Elynas sont utilisés comme nourriture. Jakob semble s'y être habitué, il n'y a donc plus de quoi s'inquiéter. Ainsi, les « réactions indésirables » observées auparavant peuvent simplement avoir été causées par les sentiments de dégoût de Jakob. C'est un soulagement de savoir que sa condition physique n'a pas été altérée...
... Jakob mange toujours, mais seulement par habitude et non plus par nécessité de survie. Mais je suppose que c'est une bonne chose, parce que manger ensemble, c'est bien. Il m'est soudain venu à l'esprit que la confiture ressemblait un peu à la chair et au sang d'Elynas, alors j'ai fait une blague à ce sujet. Jakob semblait assez mal à l'aise...
... Les résultats se sont nettement améliorés par rapport aux tests précédents. On peut peut-être faire plus... Ensuite, la prochaine étape sera de tenter l'ouverture d'un « passage »...

... Le « passage » a été ouvert avec succès, même s'il n'a pas duré longtemps. Pendant ce court laps de temps, de nombreux monstres noirs en forme de chiens ont émergé. Ils étaient très agressifs et terrifiants, mais heureusement, Jakob était là. Bien qu'il ait eu tellement peur qu'il pleurait, il a quand même réussi à les éliminer en geignant...
... Ces monstres sont identiques à ceux que nous avons découverts lors de notre expédition dans le désert. Cependant, ceux-là étaient gris sel, raides et immobiles à l'époque, donc c'était relativement sûr...
... Je suis certain que leurs propriétés sont presque identiques à celles d'Elynas...

... Les archives khaenri'anes mentionnent des « passages » apparaissant en grand nombre, et de nombreux monstres dangereux qui ressemblaient à des chiens en sortant. Il est fort probable qu'ils soient du même type...
... On peut postuler en toute sécurité que l'endroit auquel ces passages sont liés est plein de ces monstres, et je les appellerai provisoirement des failles bestiales... Ainsi, ces chiens peuvent être appelés des Limiers de faille...
