...
Aperçu, par scène

1. Les ruines
La protagoniste, une danseuse, se retrouva abandonnée dans des ruines.
Elle se doutait qu'elle avait été abandonnée par ses compagnons à cause de la maladie qui commençait à ronger ses jambes et qui l'empêchait de danser aussi facilement qu'avant.
Ce n'est que lorsqu'elle rencontra un groupe de marionnettes abandonnées identiques à elle dans les ruines qu'elle se rendit compte que cette maladie n'était autre que le vieillissement de ses composants, et qu'elle n'était qu'une « marionnette dansante ».

...
