Jahoda, je savais que tu reviendrais.
À l'heure où tu lis cette lettre, je serai déjà parti vers l'endroit où je dois être. Ne t'inquiète pas, je m'y étais préparé depuis longtemps. Au moins, c'est une décision que j'ai prise de mon propre chef cette fois-ci.
Ce pendentif... collier... Désolé, je ne m'en souviens plus très bien. Mon esprit se trouble de plus en plus, j'arrive à peine à tenir cette plume...
Quoi qu'il en soit, je te lègue toutes les affaires que j'ai confiées à la Guilde des aventuriers. C'est à toi de choisir si tu souhaites rendre cet objet à son propriétaire ou le garder pour toi.
Jahoda, je ne suis pas ton ami et tu n'es pas non plus la mienne, mais je suis heureux que tu sois venue me voir. Je te souhaite le meilleur. Peu importe ce qui arrive, sois toujours celle qui prend les décisions pour toi-même.
C'est tout ce que j'avais à te dire. Les gens comme nous n'ont pas d'histoires dignes d'être transmises.
Cours, Jahoda. Cours vite, droit devant.
N'emporte rien avec toi, si ce n'est que toi-même.
