C'est mon premier jour sur l'Île Nuit. Le temps est au beau fixe, mais je ne peux pas en dire autant de mon humeur.
Je savais que j'étais là pour veiller sur ces nuisibles causeurs de troubles, mais je ne m'attendais pas à ce qu'ils soient aussi nombreux.
J'ai entendu des messagers de la Cité de braise dire que si vous entrez en contact avec ces nuisibles, vous êtes malade jour et nuit, des furoncles éclatent sur tout votre corps. Viennent ensuite les vomissements incessants, avant de connaître un changement radical de personnalité et de devenir tellement fragile que vous finissez par en mourir.
Et nous avons tous entendu parler de la terrible transformation du seigneur Milchi après être entré en contact avec eux. Il a commencé à crier jour et nuit qu'il ôterait un par un les membres de quiconque oserait mettre un pied sur l'Île Nuit. Si même un héros d'une telle stature a connu un sort aussi tragique, alors une personne ordinaire n'aurait sûrement aucune chance ?
Et puis, il y avait ces guerriers que papa n'a pas pu sauver... Ils avaient des blessures sur tout le corps, comme s'ils avaient été déchiquetés par quelque chose de pointu. Ces nuisibles ont des pointes et des crocs, ce sont sûrement eux qui ont provoqué ces blessures...
Ils auraient dû être éradiqués depuis longtemps ! Je ne comprends absolument pas pourquoi nous perdons du temps à les surveiller, et même à les nourrir... Selon les mots du seigneur Och-Kan, la seule chose qu'ils méritent de manger, c'est un bon pain dans les gencives !
*soupir* Si j'avais su, j'aurais simplement suivi les traces de papa et étudié la médecine, ou bien je me serais formée correctement avec maman. Mais j'en suis là... Sans le moindre espoir de devenir une guerrière ni un médecin, contrainte à n'être qu'une gardienne minable pour ces misérables nuisibles. Quelle malchance...
...
Jour 475, et le temps est clair.
Heureusement, le seigneur Milchi est enfin revenu aujourd'hui. Deux jours de plus et nous n'avions vraiment plus de nourriture.
Plus de granifruits, de cacahuatl ni de viande de toute sorte... Et plus de moras non plus.
Hmm ! Des biscuits sauriennaurus et des granifruits pour le petit déjeuner, de la viande pour le déjeuner et du poisson pour le dîner. Ce n'est pas étonnant qu'il ne reste plus aucun moras ! Tout l'argent que j'avais économisé pour acheter une échelle a été dépensé pour remplir leur panse !
Maintenant, même les sauriens les plus maigres ont au moins deux tours de taille de plus que moi si j'étais l'un d'entre eux. Et pourtant, ils me font monter et descendre toute la journée... Ils appellent ça « un peu d'exercice ». Si vous voulez mon avis, ce sont eux qui devraient entretenir les interrupteurs ! Qu'ils fassent eux de l'exercice et perdent du poids. Comme ça, ils ne tomberont pas malades et je ne serai pas obligée de leur fabriquer davantage de médicaments.
Mais il est vrai que nous ne pouvons pas réduire la quantité d'œufs d'oiseaux pour les nouveau-nés. Ils viennent tout juste d'éclore et sont en pleine croissance, ils ont donc besoin d'une nutrition plus riche.
De plus, il semblerait que quelques autres envahisseurs soient arrivés aujourd'hui pour essayer de mettre le feu à toute l'Île Nuit. Heureusement, les Sentinelles de source secrète les ont repérés et les ont chassés avant qu'il ne soit trop tard. Sinon, la situation aurait pu vraiment mal tourner...
Il suffit qu'on chasse un groupe de ces nigauds de la Cité de braise pour qu'un autre apparaisse. Ils ne parlent que de malédictions et de nuisibles. On ne peut pas les raisonner, et ils sont déterminés à faire des dégâts. Une vraie plaie...
- Ha ! Des maladies ? Des blessures purulentes ? D'où sortez-vous de telles inepties ? Ces sauriens ont peut-être un peu trop d'énergie, et ils ont certainement un gros appétit, mais ils sont propres comme des sous neufs. Je le sais, c'est moi qui les lave ! Ils sont impeccables, plus propres que n'importe lequel d'entre vous, c'est sûr !
Et les malédictions ? Sans le bon cœur du seigneur Milchi, les Sentinelles de source secrète vous auraient donné une bonne leçon depuis longtemps, nigauds ! Et l'idée qu'Atlatl soit maudit... Quelle blague.
Si le seigneur Milchi m'écoutait et consentait à l'utilisation d'armes plus puissantes, nous en aurions terminé depuis longtemps. Ça me rend folle... Bref, ça suffit pour aujourd'hui. Je dois encore réparer les interrupteurs et reprendre mon entraînement demain, donc j'ai du pain sur la planche...
...
J'ai perdu le compte du nombre de jours qui se sont écoulés et je n'ai aucune idée du temps qu'il fait dehors. Si je devais deviner, je dirais que c'est environ le cinquième jour que je me cache. J'écris probablement pour la dernière fois dans ce journal.
Si seulement j'avais su que les choses en arriveraient là... J'aurais dû faire plus pour arrêter le seigneur Milchi. En y repensant, il y avait tellement de signes...
Des attaques de plus en plus fréquentes, des meutes de sauriens agitées, des œufs de sauriens qui n'éclosent pas, les ordres d'exécuter les petits et les rumeurs de rébellions parmi les différentes tribus...
Dans une situation aussi désastreuse, une convocation ne pouvait être que synonyme de mauvaise nouvelle.
À part des lames, honnêtement, je ne vois rien d'autre qui aurait pu attendre le seigneur Milchi...
Et l'issue ne faisait aucun doute non plus. Sans le seigneur Milchi, l'Île Nuit était totalement sans défense et serait tombée aux mains de n'importe quelle bande de guerriers.
Heureusement, le seigneur Milchi était prêt, et dès que les ordres sont arrivés, il a pu profiter du chaos pour libérer les petits.
Mais les œufs de saurien n'ont pas de pattes et ne peuvent pas être transportés aussi facilement, j'ai donc dû les cacher. Si seulement le seigneur Atlatl était encore là... Avec son aide, je suis sûre que nous aurions pu les déplacer.
Honnêtement, je n'arrive pas à comprendre pourquoi le seigneur Milchi a choisi d'affronter Och-Kan plutôt que de s'échapper avec nous.
Oh, en cachant l'œuf, je lui ai donné le nom que je lui ai trouvé depuis longtemps : Aguara. Ça ressemble au nom d'une personne rusée, ça l'aidera peut-être à se protéger.
Comme je m'y attendais, les faibles mesures de sécurité non létales n'ont pas permis d'arrêter ces guerriers déterminés à faire couler le sang comme à leur habitude, comme je l'avais prédit... Heureusement, ils n'ont pas trouvé la chambre souterraine, je peux donc encore me cacher ici pendant quelques jours.
Mais combien de temps puis-je continuer à me cacher ici ? Ils n'ont pas bougé depuis leur arrivée et ne montrent aucun signe de retraite. Je ne sais pas ce qu'ils cherchent, mais quoi que ça puisse être, ils ne l'ont pas encore trouvé.
Je n'ai plus rien à manger, et j'ai l'impression de sombrer peu à peu dans l'inconscience. Que je me rende ou que je reste ici, l'issue sera sans doute la même...
Mais je ne peux pas abandonner Aguara. Même si j'ai mis l'œuf en hibernation, je ne sais pas combien de temps ça va durer. Ah, Aguara, petite créature impatiente. Pourquoi tant de hâte ? Attends encore un peu... Ton heure n'a pas encore sonné. Natlan n'est pas prête à t'accueillir, pas encore...
En parlant de ça, je ne crois pas avoir rendu visite ni envoyé la moindre lettre chez moi, pas une seule fois depuis mon arrivée ici.
Si seulement j'avais écouté maman et papa et que j'avais réfléchi à mes études et à ma formation de médecine... Les choses auraient-elles pu être différentes ? Aurais-je été en mesure de protéger tout le monde ?
Aguara, j'aimerais vraiment voir à quoi tu ressembles... Mais je crains de ne pas en avoir la chance.
