<image name=UI_ReadPic_120624/>
Parker et son mari ont juré de voyager autour de Fontaine et ont passé toute leur vie sur la route.
Ils ont eu une fille, Penny, une charmante fille qui aimait nager et les poissons.
Ils l'ont laissée chez leur meilleur ami, Rouge, pour lui épargner la perturbation et le déracinement.
Malgré l'absence de domicile fixe, la vie de Parker est pleine de joie et de surprises, et elle espère que son enfant partagera le même bonheur.

Parker souhaite également au lecteur de cette lettre ce bonheur. Pourquoi ne pas aller chercher la surprise qu'elle a cachée pour vous ?
Indice : la « surprise » est dans le ventre du « poisson ». <color=#00E1FFFF>La clé pour trouver la surprise se trouve dans l'œil de ce « poisson ».</color>