...

Silvestr est finalement parti.

Ce devrait être la dernière fois que je reviens ici pour écrire des notes. J'avais prévu de brûler tout ce que j'avais écrit auparavant, mais après en avoir brûlé la moitié, j'y ai réfléchi et j'ai abandonné cette entreprise.

Il vaut mieux laisser quelque chose derrière soi. Car à part ça, il n'y a vraiment rien d'autre.

Conformément à ses souhaits, ses funérailles ont été remarquablement sobres. La poignée de Gardiens de lumière qu'il avait personnellement formés n'a versé aucune larme pour lui, ce qui est compréhensible. Si je pouvais vivre jusqu'à son âge, à l'abri de la maladie et des malheurs, pour retourner paisiblement à la terre, je ne voudrais pas non plus que l'on pleure pour moi. De plus, les Gardiens de lumière sont bien habitués à dire adieu aux défunts.

Aila n'est pas venue à ses funérailles. Supposant qu'elle n'était pas au courant, je me suis spécialement rendu sur l'Île de Hiisi.

L'endroit était presque entièrement démoli, seuls le grand temple central et la tour au nord tenaient encore debout. Sa domestique, dont le nom m'échappe bien que je me souvienne qu'Aila l'avait présentée comme une orpheline adoptée venue de terres étrangères, m'a timidement informé que la dame chantelune avait depuis longtemps prévu ma venue et était au courant des affaires du Gardien de lumière. Elle n'avait aucune intention de me recevoir et me priait de partir.

Si elle ne veut pas me voir, qu'il en soit ainsi. De toute façon, nous n'aurions pas eu grand-chose à nous dire.