... Nous ne devons plus permettre aux différentes tribus d'outrepasser leurs limites et de revendiquer la royauté, comme elles le faisaient auparavant. Il n'y a aucun avantage à avoir trop de dirigeants. Ça ne mènerait qu'à des conflits internes sans fin, tout comme ce fut le cas pour les barbares des mers du Nord et des royaumes du désert...

... Il ne devrait y avoir qu'un seul dirigeant, un seul roi, une seule divinité. Toute forme de dispersion de l'autorité est une opportunité pour les ennemis de l'humanité d'en profiter. Toute possibilité de révolte doit être étouffée...

... Si l'histoire que j'ai lue dans ses souvenirs était vraie et précise sans l'ombre d'un doute, l'humanité pourrait sûrement avancer, même là où ces méchantes bêtes ont échoué... Tant que nous faisons preuve de prudence, ce pouvoir peut détruire tout ce qui oserait empêcher l'humanité de s'emparer de son propre destin...

... Avant ça, il faut arrêter toutes les offrandes à (...)... C'est la seule variable. Les âmes des traîtres ne doivent pas avoir la possibilité d'attirer les vivants, les morts doivent paisiblement le rester...

... Comme ça, je ne ferai pas honte à son nom... Les humains, et les humains seuls, ceux qu'il a sauvés, régneront sur tous. Ils ne s'inclineront pas devant la Nuit, et ils ne se soumettront pas non plus à la Flamme...