La Tour d'ipsissimus vient d'un ancien concept du royaume antique de Remuria qui gouvernait Fontaine autrefois, et qui était utilisée pour décrire une volonté puissante capable de régner, préserver et détruire le monde.
Cette tour, qui a été conçue par l'Ordo Narzissenkreuz, représente l'évolution de l'âme humaine et les mystères infinis du monde.
L'Ordo Narzissenkreuz pensait que l'humanité pouvait se perfectionner sans fin d'un cycle à l'autre. Les cycles passés incluent l'Hyperborée, Natlantia, Remuria et le quatrième et actuel cycle (Khraun-Arya), dont seulement la moitié est écoulée. Notez cependant qu'il ne s'agit là que de noms donnés à ces cycles par l'Ordo en s'inspirant de documents anciens. Mais cette évolution fait référence à l'évolution de l'âme, elle n'a donc pas du tout vocation à s'opposer aux résultats des recherches menées par l'Académie. L'esprit humain a vécu plusieurs expériences : la perte du paradis, le triomphe contre le dragon maléfique, le péché originel, le baptême et, enfin, la libération de l'emprise des dieux.
...
Pour terminer, nous voudrions remercier les personnes suivantes pour leurs généreuses contributions :
Madame ██ ████, monsieur Éliphas ██████, monsieur ██████...
(La plupart des noms ont été rendus illisibles...)