...
Selon les enseignements des saints de la cité dorée, seule la raison doit tout régir, sans influence des sentiments, car les mots des mortels ne peuvent restituer les mystères sacrés, et l'émotion frêle profane les paroles des ancêtres. Au service d'un idéal grand et pur, pour l'avenir des descendants du grand bord, [...] ces actions sont aussi justifiées que nécessaires.

Ce décret a été approuvé par Lovia, humble servante de la lune de Givre et [...] troisième grande prêtresse depuis la chute de l'Hyperborée.

...
Décret CMLXIII : Alternative au plan de sélection de l'héritier sacré
(L'entièreté du texte qui suivait a été effacée et ne peut plus être lue.)