(Cette feuille de papier a déjà jauni avec le temps. Les mots griffonnés dessus sont les suivants...)
J'ai trouvé des registres abandonnés. Ils ont peut-être été laissés là par un membre d'un peuple très ancien.
Haha. Eh bien, peut-être que mes registres seront, eux aussi, un jour considérés par les gens du futur comme « quelque chose de très ancien »... Mais ce n'est pas le moment.
J'ai trouvé quelques indices sur ce qui a dû se passer à l'époque.
Ici, il est écrit... « Selon le plan de cette personne à qui il ne reste plus que la moitié du visage, nous devons d'abord couper l'alimentation en électricité de la ville »...
Une personne avec plus que la moitié du visage... Ça ressemble à un personnage d'histoire d'horreur.
Mais d'après ce qui est écrit, ce sont des gens qui ont fermé ces creux...
« Ensuite, nous devons couper la zone d'approvisionnement en énergie principal du dispositif de combustion... Comme ça, notre officier d'artillerie de la Grande alliance pourra profiter de la confusion pour l'amener au palais royal. »
« C'est à cette personne qui n'a plus que la moitié d'un visage que cette tâche a été confiée... Avec un peu de chance, il sera plus fiable dans les actes qu'en paroles ou en planification. »
Hmm... Je suis sûr d'avoir déjà entendu parler du poste d'officier d'artillerie de la Grande alliance quelque part...
Enfin, le groupe qui a fermé cet endroit semble s'être dirigé vers une zone centrale plus importante.
Si... Si je pouvais trouver quelque chose là-bas, le premier prix de l'Association des reliques sauriennes serait sûrement à moi !
Et alors, je ne pourrai même pas être critiqué pour avoir bravé le blocus du Clan des fleurplumes sans autorisation pour me faufiler ici et mener des recherches.