...
J'ai décroché un nouvel emploi formidable !

Ce n'est pas comme si je n'avais jamais travaillé en tant que tutrice privée auparavant, mais les familles « aisées » de Nod-Krai... Eh bien, vous savez comment elles sont. Mais mademoiselle Salme est totalement différente ! Chacun de ses gestes respire l'élégance de la vraie noblesse ! Bien que sa sœur jumelle, Salomea, soit un peu plus turbulente (quel enfant de son âge n'aime pas faire des farces ?), j'espère qu'elles se rapprocheront. Voir ces jeunes filles s'épanouir pour devenir de parfaites futures dames... Ce serait ma plus grande fierté.

Alors que je mettais mes deux chères petites au lit, elles m'ont suppliée de leur chanter « Maman dans la bergerie »... Ce n'est pas ma berceuse préférée, bien au contraire, compte tenu de ses paroles pour le moins étranges... Mais bon, les filles y tenaient vraiment.
...