Je jure de ne plus jamais m'enfuir.
Je jure de ne pas parler sans autorisation.
Je jure de rester conscient tout en étant réprimandé.
Je jure d'exécuter sérieusement tout ordre qui me sera donné par maître Dougier.
Je jure de dénoncer activement tout comportement de mes confrères qui porte atteinte à l'unité de la Société.
Je jure d'accepter volontairement une punition de quatrième degré ou plus si je viole une partie de mon serment.

(Le document entier est écrit à la main. Son papier est froissé et son écriture bâclée, ce qui suggère qu'il a été écrit dans un état de détresse extrême.)
(Il a été signé à la fin avec une empreinte de doigt, et non une signature. À en juger par la marque, cependant, l'encre utilisée ne semble pas provenir d'un pigment doux, comme celui d'un tampon encreur.)
