Que la malédiction de (...) s'abatte sur la lignée de l'usurpateur Och-Kan. Puisse son peuple finir par être enterré sur une terre désolée et profanée, que ses céréales pourrissent comme des cadavres en décomposition, libérant une puanteur telle que même un courant d'eau vive ne pourrait pas purifier. Que son nom soit brûlé dans le feu, cinq fois d'abord, puis cinq fois encore. Cette malédiction a été inscrite par l'artisan Manqu des (...). Puisse-t-elle ne pas disparaître avant que dix-neuf cycles de quatre cents ans se soient écoulés.

Il nous a envoyés (...), puis enfermés (...), dans le but de brûler vifs tous les ouvriers qui connaissaient les secrets des Automates de source secrète et d'ainsi cacher le chemin vers (...).

Mes louanges à (...), car je n'ai point péri dans les flammes impies. Je...

(Le long passage qui suit a été délibérément effacé et ne peut plus être lu.)