<center>
La lune est éternelle dans la nuit radieuse, une jeune fille offre de la soie douce et légère.
La lune est irisée dans la nuit divine, une jeune fille offre des fibres pour un tissu fin.
La lune est givrée dans cette nuit profonde, une jeune fille offre des outils pour prédire notre monde.
Les champs sont labourés, les graines sont semées, et de la terre, la vie jaillit.
Les pousses s'étirent, les cultures s'élèvent, et tout s'épanouit sous nos yeux.
Les fruits sont récoltés, le doux vin est versé, ces offrandes nous présentons à notre seigneur.
Pure comme le ciel, si belle et lumineuse, elle brille tel un phare dans cette nuit obscure.
Et avec elle s'envole ce vœu.
</center>