Mon cher successeur, je suis heureux que vous puissiez lire cette lettre.

Nous avons utilisé les Tekhneikos les plus avancés, puisant dans la puissance primordiale du monde pour préserver cette capsule temporelle. Si vous êtes en mesure de lire jusqu'ici, cela signifie que vous avez déjà appris à maîtriser librement l'énergie élémentaire pure contenue dans la terre. Je suis convaincu que vous vivez désormais dans une ère plus lumineuse et plus magnifique que la nôtre.

Voici la dixième année depuis que l'Hyperborée a lancé le « projet Élysium ». Contrairement à nos ancêtres qui s'engouffraient dans la superstition et la barbarie, prosternés aux pieds des émissaires célestes, notre ère est celle d'un grand progrès. Tous les clans se sont unis pour façonner le monde en un Élysium destiné à l'humanité seule. Guidés par le navigateur de l'aube et le saint exalté, nous nous rapprochons chaque jour de cet objectif...

Nous explorons actuellement les secrets de la vie. Après des expérimentations acharnées, nous avons enfin maîtrisé la Tekhneikos pour façonner et raffiner les graines de vie. Désormais, les nouveaux humains nés après ces « ajustements » peuvent manier les forces élémentaires à volonté. Cette planète ancestrale recèle en ses profondeurs des forces colossales inimaginables, et ses portes s'ouvrent maintenant à nous. Avec le temps, nous deviendrons les maîtres de la terre.

À votre époque, l'humanité a sans aucun doute pleinement développé cette planète, berceau de l'humanité. Même la personne la plus ordinaire peut librement manier le pouvoir des éléments. Sans dépendre des dons du firmament, vous pouvez toujours produire suffisamment de nourriture pour libérer toute vie sur terre de la famine. Peut-être avez-vous depuis longtemps découvert ces secrets primordiaux qui nous dépassent, peut-être êtes-vous maintenant capables de convertir librement la matière en énergie et vice versa. D'une simple pensée, vous pourriez peut-être créer un monde entier.

Nous utilisons les derniers mekhaneikos pour ériger une tour qui atteint les cieux. Quelle hauteur vertigineuse ! Il nous suffirait de tendre la main pour percer le ciel lui-même. Le seigneur de la cité céleste, autrefois vénéré comme un dieu par nos ancêtres — nous sommes sur le point de frapper à ses portes. Que pensera-t-il de cela ? S'émerveillera-t-il de la rapidité de nos progrès, ou sera-t-il furieux de notre insolence ? Peu importe, au fond. Les grandes flèches que nous avons forgées sont toujours prêtes à défendre notre civilisation.

À votre époque, l'humanité a sûrement depuis longtemps dépassé les limites du firmament, n'est-ce pas ? Les vaisseaux spatiaux mekhaneikos sont-ils capables de voler librement parmi les étoiles et explorer le véritable cosmos ? Peut-être que vous êtes désormais en mesure de voyager vers la planète natale du saint exalté, d'acquérir les connaissances des civilisations d'autres planètes accumulées au cours de milliards d'années, de vous aventurer vers des régions stellaires au-delà de notre entendement, voire au-delà de l'univers lui-même ?

Par rapport aux exploits que vous allez accomplir, tout ce qui se trouve sur cette petite planète doit avoir l'air insignifiant. Nous vous envions sincèrement, du fond de notre cœur. Continuez toujours d'avancer vers un avenir radieux, pour la vérité et le progrès !