Jus de fruit bullé, extrait de rose arc-en-ciel, extrait de lotus pluvieux, cannelle, miel, maréalgue, poudre de cristal de condensat.
J'ai fait de Koblenz le cobaye. Il a vomi et a eu la diarrhée, puis a fini immobilisé à l'infirmerie pendant trois jours entiers.
C'est sûrement parce que les plantes fontainoises ne sont pas assez saines. Je devrais remplacer la rose arc-en-ciel par de la rose sumérienne et le lotus pluvieux par du nilotpalotus.

Jus de fruit bullé, extrait de rose sumérienne, extrait de nilotpalotus, cannelle, miel, maréalgue, poudre de cristal de condensat.
Koblenz a catégoriquement refusé de réessayer...
J'ai dépensé 280 coupons de crédit pour que Delassaux teste la boisson. Son avis n'était pas mauvais. Il a dit qu'il se sentait plutôt revigoré après une seule gorgée, donc je suis sur la bonne voie. Je peux cependant supprimer le jus de fruit bullé, car il ne s'agit que d'un simple arôme. Ce n'est pas comme si je faisais du fonta, de toute façon...

Extrait de rose sumérienne, extrait de nilotpalotus, maréalgue, poudre de minerai.
Le minerai vert jaunâtre à l'extérieur avait l'air mieux que le cristal de condensat... J'en ai récupéré un petit morceau près de l'entrepôt et l'ai broyé pour remplacer la poudre de cristal de condensat.
J'ai goûté, ça a une riche saveur distinctive. Cette boisson saine sera certainement un succès cette fois-ci.