Il y a bien longtemps, cette étoile sombre était aussi brillante que toutes les autres étoiles que vous voyez aujourd'hui, et pourtant la vie des membres de la tribu était à peu près la même qu'aujourd'hui. Pour vous, ce mode de vie peut paraître trop ordinaire, voire manquer quelque chose de spécial. Mais pour Qoyllor, qui vivait sur cette étoile, c'était tout sauf ordinaire... Même si l'étoile sur laquelle elle vivait était celle qui était la plus proche des tribus, pour elle, elle était toujours trop éloignée de ses frères et sœurs. Comme toi, elle a toujours été curieuse des choses qu'elle ne comprenait pas. Tout comme nous, habitants de Teyvat, nous admirons le ciel étoilé, elle regarde souvent les tribus sur terre avec un grand intérêt.
Mais un jour, Qoyllor se pencha trop en avant et tomba accidentellement du ciel. En tombant au sol, l'étoile a perdu son éclat d'antan et son pouvoir s'est brisé en fragments dispersés à travers le pays. Son père, le Soleil, lui avait confié ce pouvoir, l'exhortant à le garder soigneusement. Mais désormais, sans ce pouvoir, elle ne pourrait plus jamais retourner au ciel ! Qoyllor réfléchit à la façon dont, lorsqu'elle l'observait simplement depuis l'étoile, la vie sur terre lui avait semblé si fascinante ; mais maintenant qu'elle devait abandonner sa vie d'origine pour en faire partie intégrante, ça n'avait plus l'air si réjouissant...
Pendant longtemps, Qoyllor a erré seule, faisant face à de nombreux dangers, car la nature sauvage de l'époque était bien plus périlleuse qu'elle ne l'est aujourd'hui. Pourtant, malgré ses tribulations, elle n'a rien trouvé. Plus tard, par hasard, elle rencontra Ukuku, un chasseur de la tribu, et les choses commencèrent à changer. Ukuku était un guerrier féroce, aussi fort et silencieux qu'un ours. Après avoir appris le sort de Qoyllor, il accepta de l'aider à rechercher les fragments dispersés de son étoile, puis de la renvoyer chez elle. Il était fier de ses compétences de chasse, à la fois de ses prouesses à la chasse et, bien sûr, de sa maîtrise de l'art du pistage.
Alors côte à côte, ils parcourent le monde. Ils gravirent de hautes montagnes et escaladèrent de grands sommets, s'aventurèrent dans de profonds ravins et dans des cavernes sombres ; et ce faisant, ils ont vaincu des hordes d'ennemis, et je me suis fait de nombreux amis. Sous la direction vigilante d'Ukuku, Qoyllor s'est habituée à la vie sur le terrain. Tout comme vous et moi, ou peut-être même mieux que certains d'entre nous, elle chassait, combattait et se reposait avec les sauriens, racontait des histoires incroyables qu'elle avait entendues de la bouche des conteurs aux enfants de la tribu, mangeait des tacolocos avant de poursuivre les monetoos... Pourtant, de temps en temps, lors de ces nuits alors peu éclairées par des graffitis lumineux, les étoiles dans le ciel nocturne lui rappelèrent soudain sa maison lointaine. Désormais, elle était encore plus éloignée de ses frères et sœurs... Est-ce qu'elle leur manquait aussi ?
...
Après des années de recherches infructueuses, Qoyllor commença à se demander si les animaux, les oiseaux et les insectes avaient depuis longtemps trouvé et pris possession des fragments de son pouvoir, et que son pouvoir s'était donc éparpillé dans le monde. Elle a demandé à Ukuku s'il n'en avait pas marre de poursuivre un objectif instable comme une ombre dans le brouillard. Mais en réponse, elle n'a entendu qu'une seule phrase : « Je suis désolée ». « Qu'il est taiseux pour un chasseur ! Mais il est très gentil avec moi. » Qoyllor pensait également que dès le début de la recherche, ils ne savaient même pas où chercher les fragments perdus. Et puis, Ukuku n'avait même pas à l'aider, pourquoi s'excuse-t-il ? Qoyllor savait que Ukuku, bien que discret, avait un grand cœur et elle se souvenait de la façon dont il avait pris soin d'elle toutes ces années...
Plus tard, Qoyllor et Ukuku formeront ensemble une famille, s'installant dans un coin de la tribu. Et dire que les jeunes enfants de la tribu n'avaient pas la moindre idée qu'un de leurs voisins était tombé du ciel ! Qoyllor avait toujours été d'un caractère joyeux, et quand des choses auxquelles on ne pouvait rien faire arrivaient, elle les laissait simplement tranquilles. Même si sa patrie était désormais hors de portée, les étoiles scintillantes semblaient la saluer comme si elles étaient elles-mêmes ses frères et sœurs, et elle en était donc contente. Mais Ukuku, dont le souhait paraissait s'être réalisé, devint encore plus silencieux et discret qu'auparavant. Certains disaient que c'était juste sa nature, tandis que d'autres spéculaient qu'il était hanté par la culpabilité parce qu'il n'avait pas tenu sa promesse envers Qoyllor... De telles théories ont chacune leurs mérites, mais comme vous le savez, quand quelqu'un cache un secret indescriptible, cette personne a tendance à paraître mélancolique, et c'était certainement le cas d'Ukuku.
Mais quel était exactement ce secret que cachait Ukuku ? Pardonnez-moi, je dois vous tenir en haleine pour l'instant et revenir plutôt à la question des voisins. On dit qu'un parent éloigné est moins utile qu'un voisin proche, et dans la tribu, on compte toujours sur le soutien de ses voisins et amis. Par malchance, leur voisin Pochica était un fauteur de troubles qui ne s'était jamais entendu avec Ukuku. Il avait toujours fait son possible pour compliquer les choses pour Ukuku, mais tant qu'Ukuku l'ignorait, les choses ne dégénéraient pas. Dès lors, avant l'arrivée de Qoyllor, ils avaient réussi à coexister. Mais la présence de Qoyllor a déclenché une étincelle de jalousie chez Pochica, et une fois cette étincelle allumée, elle ne pouvait pas être si facilement éteinte. « Ukuku est une personne gentille, et les gens gentils placent toujours les besoins des autres avant les leurs. » Bien sûr, Pochica était bien conscient de ce que les autres membres de la tribu pensaient d'Ukuku, mais il voyait clairement les choses différemment. « Il est vraiment ennuyeux. À mort ! Mais je peux utiliser sa bonté d'âme contre lui pour qu'en fin de compte, ça m'évite bien des ennuis. »
Le plan de Pochica était très simple : de temps en temps, il parlait en mal d'Ukuku à Qoyllor, les agrémentant de détails fictifs. Vous vous demandez peut-être comment une technique aussi primitive pourrait-elle fonctionner ? Mais n'oubliez pas que Qoyllor n'était pas une personne ordinaire, et Ukuku est récemment devenu complètement silencieux... « Oh, je te regarde et je vois un oiseau aux ailes coupées », Pochika a mené toutes les conversations avec Qoyllor sur le ton le plus sincère. Il a déjà fait ça. S'il aime un oiseau, il l'attrapera et lui coupera les ailes pour qu'il ne s'envole pas, puis l'enfermera dans une cage. Quel dommage, vraiment !
Au début, Qoyllor n'a prêté aucune attention aux ragots vindicatifs de son voisin, mais après des années à les entendre maintes et maintes fois, elle n'a pu s'empêcher de commencer à avoir des doutes. Elle avait envie de savoir ce qu'il y avait dans le cœur d'Ukuku, sans pour autant vouloir en faire toute une histoire. Elle essaya alors de glaner des informations grâce à des commentaires déguisés en remarques ludiques. Mais Ukuku semblait toujours réticent à s'engager, soit en esquivant ses questions, soit en adoptant simplement son attitude sinistre habituelle et en ne répondant que par un silence pesant.
Revenons maintenant au secret qu'Ukuku cachait dans son cœur. Chacune de ses actions ne faisait qu'accentuer les soupçons de Qoyllor, et elle était du genre à aimer aller au fond des choses. Après tout, sans cela, elle ne serait jamais tombée de son étoile en premier lieu. Sous la pression des questions, Ukuku ne tarda pas à avouer son secret. Il s'est avéré qu'au cours de leurs voyages passés ensemble, il avait effectivement trouvé des fragments d'étoiles. En d'autres termes, l'objectif qui avait toujours semblé si insaisissable à Qoyllor n'était en réalité pas complètement impossible. Mais à ce moment-là, Ukuku avait déjà développé des sentiments pour elle, et il savait que le jour où tous les fragments seraient retrouvés, Qoyllor retournerait dans les étoiles, et ils ne se reverraient plus jamais...
À mon avis, il est difficile pour quiconque de persister longtemps dans quelque chose qui va contre sa nature, et Ukuku ne fait pas exception à cette règle. Lorsqu'il révéla enfin son secret le plus profond, ce fut comme si un lourd poids avait été enlevé de ses épaules, et même la tristesse sur son visage semblait s'atténuer. Pourtant, après avoir entendu ses aveux, Qoyllor n'a ressenti que de la tristesse et de la colère. La tromperie et la trahison étaient des choses qu'elle n'avait jamais connues auparavant, mais elle comprenait maintenant leur douleur amère.
Elle était comme un oiseau à qui on avait coupé les ailes ! Cette réalisation a réellement permis de convaincre Qoyllor que les actions d'Ukuku ne pouvaient pas être pardonnées. Et comme nous le savons tous, même si bâtir une vraie relation de confiance peut prendre du temps, celle-ci peut disparaître en un instant. Qoyllor a exigé qu'Ukuku lui remette les fragments d'étoiles qu'il avait cachés, mais ce dernier refusa. Il ne pouvait pas supporter l'idée de se séparer d'elle, croyant toujours que tant qu'il la gardait près d'elle, il y avait toujours une chance qu'il puisse changer les choses. Mais c'était sans espoir, car, de même que nous avons tous nos limites en matière de pardon, et celles-ci varient d'une personne à l'autre, pour Qoyllor, la tromperie et la trahison étaient rédhibitoires.
Ignorant ses supplications, Qoyllor quitta la tribu qu'elle considérait autrefois comme son foyer, retournant dans le même désert où elle avait erré lorsqu'elle était tombée sur terre. Mais cette fois, c'était différent : elle savait ce qu'elle devait faire. En tant que véritable résidente de Natlan, elle a laissé un énorme graffiti sur la vaste étendue du terrain. De quelle taille ? Même s'il n'est plus visible aujourd'hui, on raconte que ceux qui l'ont vu à l'époque estiment qu'il aurait pu être plus grand qu'un volcan ! Vous n'auriez pas pu manquer un graffiti aussi gigantesque, même si vous regardiez depuis le Soleil lui-même. Et justement, telle était son intention. Oublions mon pouvoir perdu, pensa-t-elle. Qu'il ait été caché par Ukuku ou revendiqué par les oiseaux, les bêtes, les insectes et les serpents, ça n'avait pas d'importance. Elle pourrait toujours se tourner vers son père, celui qui lui avait donné ce pouvoir en premier lieu. Et elle était prête à accepter toute punition qui pourrait lui être infligée.
Et en effet, le père-soleil de Qoyllor comprit son appel et la ramena rapidement vers le ciel. Cette étoile qui avait perdu sa puissance est devenue sombre et était désormais presque invisible à moins que vous ne regardiez de très près. Qoyllor regarderait-elle toujours la terre, observant la vie des gens en contrebas comme elle le faisait autrefois ? Je ne connais pas la réponse à cette question, mais ce qui est sûr, c'est qu'elle a retrouvé ses nombreux frères et sœurs, et est retournée dans un endroit que même le plus puissant iktomisaure ne pouvait pas atteindre.
Quant à Ukuku, qui avait été laissé pour compte, sa tromperie et sa trahison ont irrité le Soleil. En guise de punition, il fut aveuglé par les flèches dorées du soleil. Désormais, partout où il allait, le soleil se retirait derrière les nuages, le laissant dans l'ombre. Même leur enfant Kuntur, qui était encore très jeune à l'époque, en a été affecté. En conséquence, il fut incapable de nouer une seule amitié avec un saurien jusqu'à ce qu'il devienne un jeune homme. Mais quant aux aventures de Kuntur par la suite... Eh bien, c'est une tout autre histoire.