...

Après le conseil, j'ai rendu visite à Je'lal pour lui demander de me forger un arc en guise de cadeau d'adieu à ma fille.

Après lui avoir expliqué pourquoi je suis venue la voir, elle est restée silencieuse pendant environ deux minutes. Ses yeux turquoise se sont embrasés en me répondant :

« Tu ferais mieux de te souvenir, Huitième souveraine, que tu sollicites une bonté de ma part, qui ne t'a jamais été due. Comment oses-tu me demander de m'abaisser au niveau de ces humains insignifiants pour leur fabriquer des armes grossières ? Si ces paroles insolentes étaient sorties de la bouche de quelqu'un d'autre que le roi ou toi, je lui aurais déjà arraché sa langue blasphématoire pour coudre une nouvelle robe pour mes jades avec. Je refuse. Je n'accepterai pas cette insulte. Je ne reviendrai pas sur ma décision, même si tu me faisais cadeau de cent mille esclaves. »

Avant que je ne dise quoi que ce soit d'autre, elle s'est envolée sans se retourner. Ce rejet véhément dès le début... Avec un tempérament comme le sien, cela voulait essentiellement « oui ».

...

Comme prévu, Je'lal a secrètement envoyé ses serviteurs dragons me livrer l'arc, en joignant un message pour éviter tout malentendu de ma part : cet arc a été « fabriqué par un artisan dragon lambda de son territoire », que c'était une « arme de mauvaise qualité fabriquée avec des matériaux de récupération » et qu'elle « n'avait rien à voir là-dedans ».

Comme elle l'a dit, Je'lal ne fabriquait pas d'« armes grossières ». Ces morceaux de jade étaient précieux (...) les a gardés pendant très longtemps. (...) ne pouvait même pas les détruire. Dommage que la corde ne soit qu'un fil ordinaire. Si j'avais su, je lui aurais plutôt demandé de me forger une épée.

Tant pis, ma chère fille appréciera sans doute ce « cadeau de l'artisane dragonne lambda », Ix Je'lal K'ua'l Ka'. Je réfléchirai à un moyen de la remercier plus tard...