33e jour de repos. Pas de jour, pas de nuit et pas de vent.
Par la grâce de Barbatos, je peux voir un monstre plus imposant manger un autre de sa meute au moment où j'écris cette phrase. Cela se produit dans une plaine, un peu plus loin. C'est une observation qui n'arrive qu'une fois dans une vie, il faut donc que je la note.
Par les Archons... Il l'a digéré en un instant. Maintenant, son corps se gonfle... Non, il s'étend...
Zut, il regarde dans cette direction. M'a-t-il vu ? Je dois y al...
(... Le reste de la page a été corrodée.)