... Si vous croisez... un randonneur solitaire dans cette tenue, ne vous en approchez surtout pas...
... Autrefois, nous aussi... Nous avons succombé à d'étranges rites à l'origine obscure à notre retour du Grand volcan de Tollan...
... Il semblait croire que les gemmes lui enlèveraient sa peur des ténèbres sans fin qu'il avait vues autrefois...
... ont été éliminés par lui... Rappelez-vous, vous ne pouvez pas faire affaire avec lui...
... Après son retour... en tant que successeur de Soncoyoc...

<right>Hawka</right>