... Combien de temps ai-je dormi sous l'influence des ténèbres. Oh, mon pauvre frère...

... Quand réalisera-t-il que tant qu'il traitera les siens comme de des moins que rien, ceux qui portent le même feu de sagesse le verront toujours comme un ennemi...

... Aujourd'hui encore, il s'en tient à son plan absurde, même s'il a déjà échoué une fois. Ses créatures n'ont pas réussi à prendre le contrôle de l'humanité comme il l'avait souhaité...

« ... Mon fils bien-aimé règnera un jour sur les deux peuples. Son espérance de vie est nettement plus longue que celle des humains ordinaires. Seulement, ça arrivera un peu plus tard que je ne l'avais prévu... »

« ... Ça prouve également que les gens ne doivent pas se contenter de suivre un destin prédéterminé. »

... Mais nos adversaires ne sont pas aussi simples qu'il le croit. Quand le comprendra-t-il enfin...?

... En revanche, s'il atteint son objectif et alignent vraiment ses pions devant moi...

... Qui sait, ce pourrait être intéressant. Voyons, mon pauvre frère, jusqu'où ton ambition et ton chemin peuvent vraiment te mener...