Méduse à pampille
On dit que cette espèce est propre à Nod-Krai. Ces méduses possèdent une ombrelle rose et de longs tentacules. Elles vivent généralement le long des plages des Salines écarlates, où les eaux peu profondes constituent un lieu de choix pour chasser le plancton. Même après le retrait de la marée, elles se déplacent facilement sur la terre ferme, probablement grâce à des poches d'eau spéciales ou bien des glandes à mucus qui les maintiennent hydratées. Leurs tentacules sont bien plus résistants que ceux des méduses ordinaires et semblent posséder un pouvoir unique, cela doit peut-être servir à attraper leurs proies. J'ai essayé d'en toucher une avec un bâton, mais elle n'a pas réagi et ne m'a pas attaqué. (Eh oui, j'ai touché une méduse ! Je crois pouvoir dire que je dois être le membre le plus courageux de la Clique de la conque{NON_BREAK_SPACE}!) Elles « communiquent » en entrelaçant leurs tentacules, comme le feraient des humains qui se serrent la main. Ce qui signifie que... ces pas de danse qu'elles font lorsqu'elles se réunissent doivent être une sorte de langage. Bien qu'elles n'aient pas de cerveau, on dirait qu'elles sont dotées d'une certaine intelligence.
Malheureusement, les Fatui et leurs satanées structures ont pratiquement anéanti l'habitat naturel des méduses à pampille. Les machines qu'ils ont installées vrombissent jour et nuit... Je ne sais pas à quoi servent ces engins, mais on dirait que la région tout entière s'est vidée de son énergie vitale. J'ai vu des méduses échouées sur la plage. J'ai fait de mon mieux pour les aider, mais... il était trop tard. C'est peut-être dû à la disparition de leurs sources de nourriture, ou bien à cause de la pollution sonore, voire les deux.