...
Le vieil homme aux cheveux poivre et sel plaça soigneusement six balles de son mousquet spécial sur la table, et regarda de sa faible vision les deux frère et sœur.
« Six balles. Est-ce suffisant ? », leur demanda le vieil homme.
« Ça suffira. », répondit le frère.
Le vieil homme soupira. Il avait tenu sa promesse en ayant tout appris de ce qu'il savait à ces deux orphelins qu'il avait trouvés devant sa porte il y a quinze ans.
L'art de l'épée, l'art du tir, et même l'art de la tromperie...
Comment se faufiler dans un manoir sans se faire repérer par des chiens de garde, comment tuer des gens dans leur sommeil sans laisser de trace, et aussi comment tirer sur la gâchette d'une arme à feu sans hésiter...
« Six balles, pour six vies... », se dit à lui-même le vieil homme.
« Non ! », répondit la sœur. « Cinq vies. »
« Deux seront tirées sur une même personne. »
Le vieil homme ne dit alors plus rien, il ne demanda pas pourquoi ces deux frère et sœur l'avaient choisi, ni non plus ce qu'ils comptaient faire, tout comme son professeur ne lui avait pas posé ce genre de questions.
Mais le vieil homme éprouva depuis toujours de la compassion pour ses deux disciples qu'il adorait. Ses deux yeux presque aveugles avaient vu plus d'événements que n'importe qui d'autre dans cette ville.
« La vengeance est un chemin sans retour, mes enfants », dit-il. « Vous avez suffisamment appris de moi pour pouvoir mener une vie riche et épanouissante ».
« Je ne veux pas que vous empruntiez le même chemin que moi, mes yeux sont dans cet état car c'est le châtiment que les dieux réservent à ceux qui cherchent à se venger ». Il ouvrit autant que possible ses yeux troubles, en espérant que le frère et sa sœur puissent les voir clairement de l'autre bout de la table.
« Nous avons été tués il y a bien vingt ans », répondit le frère, « si nous ne tirons pas ces six balles là où elles devraient aller, nous ne pourrons plus jamais retourner dans le royaume des vivants ».
Le vieil homme ne dit plus rien. Lorsqu'il les avait recueillis, il savait que ce moment fatidique allait arriver.
« Très bien... Dans ce cas, je ne chercherai plus à vous convaincre », dit-il en se relevant à l'aide de ses mains. Ces derniers temps, même les gestes les plus simples lui semblaient très éprouvants.
Et malgré cela, il voulait encore aller de l'autre côté de la table pour serrer ses disciples dans ses bras. Il savait que c'était la dernière fois qu'ils se voyaient.
« Avez-vous besoin d'autre chose, mis à part les six balles que je vous ai données ? », leur demanda le vieil homme.
« Non. », lui répondit le frère.
Le vieil homme s'aperçut que la sœur fronçait des sourcils. Il ne pouvait pas le voir, mais il pouvait le ressentir.
« Qu'est-ce qui ne va pas, Iris ? » lui demanda le vieil homme. Iris était la disciple qu'il préférait. Elle avait un esprit fin, et des émotions passionnées. Elle ne tremblait jamais quand elle tenait un pistolet entre ses mains.
« En fait, j'ai encore quelque chose à vous demander. », lui répondit Iris en regardant à travers la fenêtre le champ de fleur devant chez lui.
« Puis-je cueillir quelques roses arc-en-ciel que vous avez plantées ? »
...

— « Les deux mousquetaires », p. 224.