Hahahahahaha ! Devine qui t'écrit cette lettre d'invitation ?
Bingo ! C'est moi, {M#mon}{F#ma} pote ! Ben pardi, tu manques à ton meilleur poto qui traîne toujours à Inazuma ! Hahahahahaha !

Je suis récemment tombé sur un nouvel ami de Fontaine qui m'a dit qu'ils avaient un festival de musique là-bas : la tournée Iridescence ! Eh ben, j'ai immédiatement pensé au Festival des tambours de la dernière fois, quand on tambourinait sur l'Île d'Amakane en chantant et en s'empiffrant de melons lavandes grillés ! Ouais, ce sont de bons souvenirs ! Tu n'as pas oublié, hein, {M#mon}{F#ma} pote ? (Par contre, ce serait tip top si tu pouvais oublier la partie avec la Commission administrative qui a fait n'importe quoi en m'arrêtant, complètement par erreur d'ailleurs...)

Bah alors, cette fois, j'ai décidé de m'associer avec mon nouvel ami pour organiser un festival de musique encore plus grand, encore plus cool, encore plus sauvage, et qui s'appellera la Méga-tournée Iridescence rock' à donf' d'Arataki ! T'en penses quoi ? Le nom à lui seul en jette et donne envie, hein ?
Alors arrête de traînasser et ramène-toi sur l'Île de Watatsumi, car le seul et l'onique a encore beaucoup de choses à te dire.

Soit tu viens, soit tu vaux rien !
Si tu te défiles, c'est que t'as pas de style !

Note : bien sûr que je n'ai pas demandé à Shinobu de m'aider à écrire !
                        (Bien sûr que si !)