(Il y a des bouts de papier dans la bouteille, qui semblent être des messages entre deux personnes qui se répondent mutuellement. L'écriture de l'une est négligée, celle de l'autre est posée.)
...
(Écriture négligée) « Mon cher ami ! Tu-sais-qui est très strict chez moi, alors je te laisse le matériel de pêche pour l'instant. La prochaine fois que nous irons pêcher, fixons une heure et je trouverai une excuse pour m'éclipser. N'oublie pas ! Ne te présente sous aucun prétexte à ma porte pour venir me chercher. »
(Écriture posée) « Bien reçu. »
...
(Écriture négligée) « Demain matin, à l'endroit habituel. J'ai déjà préparé les appâts. »
(Écriture posée) « Bien reçu. »
...
(Écriture négligée) « Mon cher ami ! Pardonne-moi, je me fais un peu vieux et je vois de moins en moins bien. Hier, j'ai même oublié comment rentrer chez moi. J'ai dû demander à quelqu'un de venir me chercher au Crépuscule doré, car ma famille ne peut pas savoir que nous pêchons ensemble... Hélas, les gens sont idiots... »
(Écriture posée) « Tu as donc vraiment oublié comment rentrer chez toi, ce n'était pas juste parce que tu voulais me montrer le poisson géant que tu as attrapé, n'est-ce pas ? »
...
(Écriture posée) « Tu as vraiment oublié comment rentrer chez toi, pas vrai ? »
...
(Le reste des papiers est tellement imbibé d'eau que l'écriture est totalement illisible...)