...

Je n'aurais jamais imaginé que quelqu'un découvrirait la salle au trésor à peine trois semaines après l'avoir mise en place.

Ce qui m'a encore plus surpris, c'est que je connaissais cette personne. Je ne m'attendais vraiment pas à le croiser ici.

Dmitri Dubrovich Sukhotin, aide de confiance du grand duc Filipov, officier militaire de troisième classe, instructeur en Chef de l'Académie militaire impériale de Snezhnaya. Si je me souviens bien, il a été promu à ce poste l'année où Avrelian s'est inscrit, et a occupé cette position confortable et lucrative jusqu'à la catastrophe de Khaenri'ah. Il lui arrivait même d'accueillir des dignitaires étrangers, comme le commandant en chef de la grande flotte blanche de Fontaine, ou le Grand Maître de l'Ordre de Favonius de Mondstadt... Bref, c'était un véritable m'as-tu-vu.

Selon les registres officiels, il était mort depuis longtemps aux côtés de Sa Majesté le Tsar, en se sacrifiant pour la nation. Ce n'est pas vraiment étonnant, même Avrelian était autrefois inscrit comme « décédé » dans les registres. On peut toujours compter sur le manque de fiabilité de l'administration civile de Snezhnaya. Ce qui m'a surpris, c'est que le vieil homme devant moi semblait totalement différent de l'officier fier, hautain et autoritaire dont je me souvenais. J'ignore ce qu'il a enduré, mais il paraissait bien plus émacié et vieilli que son âge ne le laissait supposer.

Dès qu'il m'a aperçu, son premier réflexe a été de dégainer son épée et de frapper. Heureusement, j'ai réagi à temps, parant sa lame avec le gantelet d'Avrelian tout en criant son nom. Il s'est figé un instant, marmonnant de façon incohérente pendant un moment. C'était comme s'il n'avait pas utilisé le langage humain depuis des siècles. Finalement, il a réussi à articuler sa première phrase, me demandant qui j'étais.

...

J'ai longuement parlé avec le vieil homme. Il a dit ne plus se souvenir de moi, mais il se rappelait bien sûr du nom de mon père. Il avait abandonné son titre de noblesse et son nom il y a longtemps, choisissant de consacrer le reste de sa vie à protéger les enfants des terres frontalières, ces enfants sans abri errant dans les terres désolées. Au début, je pensais qu'il avait construit un refuge. Je ne savais pas que les enfants ne l'avaient jamais vu. Il tuait les scélérats qui cherchaient à leur nuire, loin de leur regard. Quant à ses motivations, ce qui s'est réellement passé à Khaenri'ah, et comment il s'est retrouvé à Nod-Krai, il a refusé d'en parler. Naturellement, je n'ai pas insisté.

Le vieil homme n'avait absolument aucun intérêt pour le trésor, et n'avait même pas entendu parler des rumeurs que j'avais répandues sur le « fabuleux trésor ». Il avait simplement senti que quelque chose clochait à cet endroit, soupçonnant qu'il s'agissait d'un camp d'esclavagistes, et en suivant son instinct, il avait fait irruption avec l'intention de m'éliminer sur-le-champ.

Après que j'ai fini d'expliquer le raisonnement derrière la chambre au trésor, le vieil homme resta silencieux un moment. Il a déclaré que si un étudiant avait proposé un plan aussi ridicule lorsqu'il était instructeur en chef, il l'aurait immédiatement rejeté en lui ordonnant de tout recommencer. Quant à maintenant...

Il n'a pas terminé sa phrase, et s'est contenté simplement de partir en silence.

Le vieil homme a raison. Si quelqu'un d'autre venait à arriver ici de la même façon, guidé uniquement par son instinct aiguisé, alors tout ce plan n'aurait servi à rien.

Il me faut un moyen de rendre cet endroit quasi impossible à trouver, tout en guidant les gens vers des objectifs plus accessibles...

...

J'ai une idée. Mais d'abord, je dois parler à Aila et voir si elle accepte de m'aider. Elle acceptera probablement. Après tout, transformer l'histoire du maître voleur Reed Miller en « Preuve du connaisseur » (c'est comme ça que je vais l'appeler pour l'instant) serait aussi un hommage à elle.