... L'alliance ne périra jamais... Je ne... Je ne laisserai pas la nation qu'il a fondée... le royaume dont il rêvait... disparaître de ce monde...

... Tant que cette ville demeure scellée en permanence, l'Abîme ne peut pas franchir les murs...

... Peu importe ce qui se passe à l'extérieur, cet endroit restera la flamme de l'espoir de l'humanité...

... La chair et le sang peuvent se détacher, les os et la moelle peuvent pourrir, et même l'âme peut plonger dans une prison d'où nul ne revient, mais l'espoir ne doit jamais être abandonné... Car c'est le seul trésor que cette personne m'a laissé...

(L'écriture manuscrite devient de plus en plus illisible et difficile à déchiffrer à partir d'ici.)
