...
La vérité se construit avec le temps, mais les mensonges naissent en une nuit.
Si la calomnie continue de se propager, les fondements de la confiance s'éroderont.
Même le plus solennel des serments de loyauté ne peut survivre au milieu des soupçons.
Exploiter l'arrogance de la noblesse, laisser la haine grandir et se propager,
offrant ainsi l'opportunité aux plus sombres desseins de s'épanouir.
C'est le deuxième de ses trois grands péchés.
...
Avec un pilier en pierre comme sceau, et un sortilège comme linceul,
que les preuves des crimes du Serpent de tous maux soient gravées dans l'ombre de la lanterne.