...

... Mon corps repose dans le sommeil, mais mon cœur veille.

... Je vois de la brume s'élever du sol tout autour, accompagnée d'une mélodie élégante et mélancolique. C'est la musique des lyres et des luths.

... Mon cœur n'a jamais connu cette voix, mes yeux n'ont jamais vu ce temple.

... Ce temple a été construit avec des pierres de taille imposante. On a taillé des piliers dans ces pierres et on les a recouverts d'or. On a également coulé des supports en or pour soutenir les poutres et les chevrons, eux aussi en or.

... Je ne vois aucune lumière dans le ciel. Ni soleil ni lune ne brillent, mais la lumière dans ce temple est très intense, comme une étoile du matin pâle et éclatante.

... Pourtant, mon cœur reste vide. Je ne peux ni oublier mon chagrin ni me débarrasser de mon angoisse pour apaiser mon cœur. J'ai même oublié mon nom et mon passé. Ils m'abandonnent comme l'eau qui s'écoule.

... Comment devrais-je me remémorer le passé ? Pourquoi est-il comme la brume matinale, la rosée qui disparaît en un instant ? Pourquoi est-il comme la paille emportée par le vent, la fumée qui s'élève devant ma fenêtre ?

... Une seule chose est gravée dans mon cœur comme un sceau, me maintenant constamment en état d'alerte. Une voix me dit : « Tu dois attendre ici. Tu ne peux pas franchir le seuil de ce temple, ni sortir. »

... Ce sceau est inaltérable. J'ignore de qui proviennent ces instructions. Je n'ose pas partir.

...

... De nombreux petits esprits errent autour de moi. Leurs formes sont incomplètes, et pourtant ils émettent une lumière désolée.

... Je les regarde et je constate que je ne les reconnais pas. Pourtant, mon cœur hurle comme une lyre.

... Mon cœur est troublé ; mon esprit est angoissé. Mon être intérieur est complètement désolé, comme une ville en ruines, comme une femme dépouillée de sa couronne.

... Mon cœur, qu'est-ce qui te cause une telle mélancolie ? Qu'est-ce qui provoque cette affliction en moi ?

... Je ne peux pas garder le silence. Je jouerai de cette lyre de mes mains et je chanterai des chants pour apaiser ma douleur, afin que mon cœur retrouve la paix. Je ne m'attarderai ni sur mon nom ni sur mes actes ; je les laisserai s'écouler comme l'eau.

... La chanson s'échappe de mes lèvres, s'envole comme un rêve, pour ne jamais être retrouvée. Tel un fleuve d'eau vive, elle jaillit sans que je l'aie préméditée. C'est comme si je l'avais toujours connue.

... Bien que je chante, mon cœur est rempli de tristesse. Mes larmes coulent comme un fleuve, et pourtant je ne sais pas pour qui je pleure. Alors, je chante.

... Je pleure jour et nuit, les larmes inondent mes joues. Je commémore ce qui ne peut être commémoré, je me souviens de ce qui ne peut être rappelé. Pourtant, personne ne voit ma solitude ni ma douleur. Alors, je chante.

... Cette tristesse submerge ma vie, et pourtant je ne parviens pas à la surmonter. Alors, je chante.

<center><i>... Le chant des insectes d'une nuit d'automne passée, est tel le refrain des exilés...</i></center>
<center><i>... Uniquement les mélodies et les souvenirs persistent sur cette terre étrangère...</i></center>
<center><i>... Les derniers chanteurs entonnent leur ultime mélodie, douce et déclinante...</i></center>
<center><i>... Et la première fée erre dans les couloirs des anges...</i></center>