...

... Ô mon amour, combien tes paroles étaient douces à mon âme ! Comment ont-elles pu être ainsi arrachées par les ciseaux d'une autorité fausse et implacable, laissant mon être intérieur désolé ?

... Sans ce loup sauvage qui s'est introduit dans ma demeure, ton nom aussi se serait complètement effacé de ma mémoire.

... Ô faux maître, j'ai autrefois consacré ma voix à chanter pour toi, et j'ai jadis vaincu des nations à ton commandement. Pourtant, tu m'as précipitée à terre pour que je sois piétinée comme un cadavre sans vie.

... Tu as transformé la terre en un désert, renversé ses villes, empêché ses monarques de trouver le repos éternel. Tu as ravagé leurs royaumes, massacré leurs peuples et n'as épargné ni la descendance ni la postérité.

... Je ne pourrai jamais te surpasser. Tu as triomphé et tu continueras à triompher. L'argile peut-elle jamais vaincre le potier qui l'a façonnée ?

... Ta lame s'abat sur les têtes orgueilleuses du peuple, enivrant la terre de sang, submergeant les hautes montagnes et tous les pins qui les ornent.

... Pourtant, je peux encore attendre la personne que mon cœur aime. La lumière des étoiles guidera mon retour vers cette grande ville, où j'attendrai nos retrouvailles promises.

... Que les agneaux de ton troupeau te restent fidèles. Qu'ils se soumettent à tes commandements sacrés, qu'ils obéissent à tes décrets, si dignes d'obéissance.

... Je retournerai sur mes terres et j'attendrai l'étoile au-delà des étoiles, celle qui détient ma liberté en son pouvoir. Chanter dans le néant de la ruine totale est bien plus agréable que d'endurer la servitude sous une fausse lumière céleste.

... Toi que mon cœur aime, tu as bâti pour moi ce pâle édifice, et pourtant je m'apprête à braver ton décret et à retourner vers les terres d'où nous sommes venus, des terres qui n'existent plus. J'attendrai le jour où la liberté se lèvera pour toi, tout comme tu me l'as si généreusement offerte autrefois.

... Peu importe le nombre d'années qui passeront, ou même si l'étoile du matin venait à disparaître...

...