... Quand on pense qu'on a trouvé les ruines de Remuria exactement à l'endroit indiqué. Qui en aurait jamais douté...

... Sur ordre de monsieur Ingold, un projet de construction officiel a été lancé. Les gens du Palais Mermonia ont déjà confirmé l'emplacement, et l'équipe de construction est sur place... Il valait en effet mieux les prévenir plutôt que d'attendre qu'ils soient à la porte...
... Des chasseurs de la Maréchaussée ont été dépêchés pour assurer la sécurité. Supposer que cela dissiperait leurs soupçons serait tenter le destin. Bien que madame Calafia ne soit pas le couteau le plus aiguisé du tiroir, elle n'en reste pas moins une disciple de...

... Le maître et monsieur Ingold ont amené une Océanide dans la tour pas encore terminée. Le sens profond derrière tout ça...

... Je voulais m'entretenir avec le maître pour avoir son avis... Mais je n'ai trouvé que monsieur Ingold. On aurait dit qu'il cherchait quelque chose...
... Selon monsieur Ingold, le maître exécute le grand rituel. Il a dit que ça avait un lien avec les constellations et le feu primordial... Il n'était pas autorisé à révéler plus de détails, sinon le « caractère sacré du silence et de la volonté immanente » serait rompu... Une concentration maximale et un isolement du monde extérieur sont essentiels... Pendant un temps, monsieur Ingold sera donc responsable...

... D'étranges rumeurs circulent déjà dans l'équipe de construction. Bon, à proprement parler, ce ne sont pas des « rumeurs », car après tout...
... Heureusement, madame Calafia attribue ça au fait que les travailleurs ont des préjugés contre l'archéologie...

... L'état mental est déjà... Ça a été signalé à monsieur Ingold qui, après avoir reçu le rapport, a organisé l'aide aux personnes concernées...
Madame Calafia semble avoir vu quelque chose. Elle a même personnellement interrogé monsieur Forsamiro à propos des stèles en pierre...
... Mesdames Laveaux et Lenormand ont pu dissiper ses doutes pour le moment, mais... ce n'est qu'une question de temps avant que l'affaire n'arrive aux oreilles de l'iudex...

... Les travaux étaient terminés. Représentant le maître, monsieur Ingold a rassemblé tout le monde pour s'exprimer... Puisse le grand rituel du maître se dérouler sans incident...
... Puisque c'est monsieur Ingold qui s'est exprimé ainsi, je ne pense pas qu'il y ait des raisons de douter... Mais je trouve ça un peu étrange...

... Madame Zenaida est venue nous voir au milieu de la nuit. Elle a dit qu'elle s'inquiétait de savoir où se trouvait le maître. C'est pourquoi, lors de la troisième chute du ████, elle a secrètement utilisé le ███ de ██ pour une divination dont le résultat... l'inquiétait encore plus...
... Elle soupçonne que monsieur Ingold a menti. Elle souhaitait donc rassembler des membres de haut rang pour le soumettre à un interrogatoire... Un rapport secret avait déjà été préparé...
... Je n'ai pas voulu prendre de décision hâtive et lui ai conseillé de reconsidérer sa décision. Après tout, d'après ma divination, le maître est toujours dans la tour et ne l'a pas quittée...

... Ensuite, monsieur Griffin L. Randolph a utilisé ses relations pour balayer l'affaire sous le tapis en publiant une histoire... C'était plutôt mauvais, mais ça a permis à l'Ordo Narzissenkreuz de gagner du temps... Au moins, ces aristocrates servent à quelque chose pour une fois...

... J'en ai un peu parlé à madame Laveaux qui ne s'inquiétait pas du tout... Sa divination était arrivée à la même conclusion que la mienne. Le maître était bien dans la tour, et il se portait bien...
... Les résultats de la pyromancie et de l'hydromancie, la prédiction astrologique, et même la divination basée sur ███, avaient tous pointé dans la même direction... On aurait dit que madame Zenaida cherchait simplement à faire peur aux gens...

...

... Madame Zenaida a soudainement quitté l'Ordo avec ses partisans. Ils ont juste laissé une note qui disait : « L'avenir nous a déçus »...
... Quoi qu'il en soit, rétrospectivement, sa soi-disant méthode de divination avec ██████ n'était qu'un truc de charlatan. Ça n'était de toute façon d'aucune utilité aux idéaux de l'Ordo Narzissenkreuz...
... Monsieur Ingold avait l'air un peu abattu...

...
... Par curiosité, j'ai effectué une petite divination pour savoir où se trouvait madame Zenaida...
... Quelque chose n'allait pas. Ils... Ceux qui avaient quitté l'Ordo Narzissenkreuz étaient toujours dans la tour...
... Il ne devrait y avoir aucune erreur lors d'une divination avec ██...
Il faut que je parle personnellement à monsieur Ingold.