(Cette feuille de papier a déjà jauni avec le temps. Les mots griffonnés dessus sont les suivants...)
On dit que ceux que les légendes appellent le roi-python, le seigneur sacré de la transgression et le seigneur de la Cité de braise ont autrefois utilisé l'héritage des anciens dragons pour créer cette « ville au-dessus de la ville ».
Je ne sais pas comment il a fait... Mais les rouleaux tissés que j'ai trouvés parlent d'un cœur de jade sous la terre, ainsi que de creux connectés à la surface.
Ce devrait être un de ces creux.
Si les registres sont exacts, cet endroit abritait autrefois... Enfin, d'autres appareils, mais il semble vide maintenant.
On dirait que je vais devoir poursuivre mes recherches ailleurs.
On dit que le fondateur de l'Association des reliques sauriennes est un jour venu ici. Ce serait bien si je pouvais trouver quelque chose de valeur...