Aucune des annales existantes ne mentionne la façon dont la Mare Jivari aurait disparu. Il semble que toutes les informations en lien avec ce sujet se soient volatilisées avec cette mer de cendres.
La seule hypothèse qui subsiste provient d'une légende ancienne :
« Il y a de cela plusieurs millénaires, une compagnie de troubadours parcourait ce monde.
En guise d'épées, ils possédaient des flûtes ; en guise d'arcs, des harpes. Ils jouaient pour leurs amis comme pour leurs ennemis.
La troupe traversa le désert, et arriva à la Mare Jivari. »
Cependant, l'histoire telle que nous la connaissons affirme que la Mare Jivari est uniquement apparue il y a cinq cents ans.
En admettant que le récit du quotidien de cette troupe soit fiable, cela suggérerait qu'un phénomène de disruption temporelle se soit produit dans la Mare Jivari.
Disruption temporelle... Le temps...
La forme transcendante de force abyssale pourrait-elle menacer le passage du temps ?