Grand-père Moley et sa famille vivent dans une grotte au fond de la Valléemoley. C'est un endroit humide qui sent les vieilles racines. La vie y était paisible avant que ces grands gaillards bruyants ne mettent le pied dans le ravin avec leur ferraille. Quand la nuit tombe et que les grands gaillards s'en vont, la famille Moley sort de sa grotte pour aller chercher de la nourriture ou s'amuser avec les luciolunes.
Toute petite Moley aime la lune encore plus que les lakkabaies et les luciolunes. La lune au-dessus de la Valléemoley brille de mille feux, telle une gigantesque assiette blanche dans le ciel. (Jurva dit que les taupes renifleuses ont une mauvaise vue, mais un odorat très développé et une ouïe très fine. Peut-être que toute petite Moley peut percevoir la lune, même de très loin. Qui sait ? Si ça se trouve, elle sent aussi fort que des lakkabaies bien mûres...) Lors des nuits où la lune brille particulièrement fort, elle peut distinguer quelques taupes sans ombre errant dans le clair de lune, comme de la fumée emportée par le vent. Elles discutent entre elles, mais ne laissent jamais toute petite Moley participer. C'est comme si elles ne la voyaient même pas. C'est probablement parce que toute petite Moley possède encore son ombre. Elle a entendu dire que les organisations secrètes ont leurs propres règles (comme les Creusemains). Elle doit sûrement se faire inviter par une taupe sans ombre ou accomplir un rituel mystérieux avant de pouvoir espérer les rejoindre.
Cependant, pour toute petite Mori, le simple fait de les écouter parler est fascinant. L'une des taupes renifleuses vient de très loin. Il semble qu'il n'ait pas vraiment de maison, et peut donc se reposer où bon lui semble. Il prétend avoir visité des montagnes enneigées, traversé des déserts de sable fin, escaladé des sommets vertigineux et nagé au fond des océans les plus profonds. « Y a-t-il des lakkabaies fraîches là-bas ? », demanda l'une des taupes locales. « À ma connaissance, non. Mais on y trouve tout un tas de bonnes choses. » En entendant sa réponse, la taupe locale fit la grimace. Visiblement, elle aime beaucoup les lakkabaies.
Toute petite Moley adore aussi les lakkabaies, mais elle veut également savoir si elle aimera les autres aliments dont parlait la taupe sans ombre. Elle a déjà quitté la Valléemoley une fois pour partir à l'aventure, creusant dans le sol pendant des heures et des heures pour atteindre un endroit rempli de grands gaillards. Elle y est allée de nuit, mais il y avait tellement de bruit et de lumière qu'elle pouvait à peine suivre la direction de la lune. Elle a senti de nombreuses odeurs là-bas, mais la plupart étaient désagréables. Finalement, elle a suivi l'odeur familière des lakkabaies jusqu'à un endroit rempli de fruits, dont beaucoup qu'elle n'avait jamais vus auparavant. Ils sentaient merveilleusement bon. Elle espérait pouvoir en emporter juste quelques-uns, mais la chance ne lui a pas souri ce jour-là. La vie est ainsi faite parfois.
Quand elle revint à la Valléemoley, elle découvrit que tout le monde s'était inquiété pour elle. Ils furent choqués d'apprendre qu'elle était partie si loin. La vie dans la Valléemoley n'était-elle pas parfaite ? Pourquoi voulait-elle partir ? Alors toute petite Moley leur raconta ce qu'elle avait entendu chez les taupes sans ombre. « Ça n'existe pas les taupes sans ombre. Tu as dû rêver. », dit son frère, petit Moley, incrédule. Il ne voulait pas que sa petite sœur quitte la vallée, pas plus que les autres. Pour eux, rien au monde n'était aussi délicieux que les lakkabaies.
Si elle ne voyait pas les taupes sans ombre la prochaine fois que la lune brillera, elle admettrait que tout cela n'était qu'un rêve. Après tout, toute petite Moley était parfaitement heureuse de sa vie dans la Valléemoley. Mais quand la gigantesque assiette blanche s'éleva dans le ciel, les taupes sans ombre surgirent avec elle, reprenant leurs conversations habituelles. Puisque ce n'était pas un rêve, cela devait être un signe de la lune. Toute petite Moley était folle de joie. Sous cette lune resplendissante, elle repartit seule, laissant derrière elle la Valléemoley. Mais cette fois-ci, elle ne savait pas quand elle reviendrait. Qui sait si elle trouverait quelque chose d'encore plus délicieux que les lakkabaies fraîches dans les montagnes enneigées, les déserts de sable fin ou tout autre endroit où elle pourrait atterrir ?