<image name=UI_ReadPic_121316 />
(Un masque froid qui dissimulait autrefois un vrai visage. On dit qu'il s'agit d'un souvenir de Reed Miller, le fondateur des Pilleurs de trésors. Aucun ornement ne décore le masque, si ce n'est le clair de lune glacial qui danse sur sa façade d'argent pur.)

Selon les récits qui circulaient de nos jours dans le Village de Nasha, le maître voleur se montrait autrefois sans déguisement.
Ce ne fut qu'après qu'il échappa aux griffes de la mort à la froide potence devant la cour royale
qu'il commença à porter le masque d'argent qui aurait recouvert son beau visage à jamais.
Cependant, il l'enleva encore et une bonne fois pour toutes, après que la calamité noire balaya les terres frontalières.

Au fil des siècles, d'innombrables rumeurs circulèrent sur la raison des actes du maître voleur.
Certains disaient que c'était pour se protéger des recherches incessantes menées à Snezhnaya,
tandis que d'autres prétendaient qu'il portait un masque pour cacher certaines marques que son bourreau lui aurait faites.
Certains récits affirmaient que le légendaire voleur revêtit un masque après s'être lassé de l'amour ou de la haine de la foule en délire,
et qu'en frôlant la mort, il serait devenu un homme taciturne et peu loquace.

Peu importe la vérité, le masque d'argent du maître voleur devint son symbole.
À cela s'ajoutait le vol spectaculaire d'innombrables trésors au palais du gouverneur de la frontière.
Sa légende était une pluie d'or qui tombait sur les pauvres, nourrissant leur sommeil de beaux rêves.

« Vous avez prié les dieux, vos maîtres, mais aucun n'a répondu à vos appels.
Parce que les dieux sont tout aussi impuissants que nous, mortels. Ils sont piégés dans notre monde, sous la lune.
Ils ont pleuré d'horreur et de désespoir, mais personne ne les a entendus. Mes frères, les dieux ne peuvent sauver personne.
Comme nous, ils n'arrivaient même pas se sauver eux-mêmes. Tout ce que nous pouvons faire, c'est d'avoir de la compassion envers les uns et les autres. »

Le maître voleur au masque d'argent méprisait ouvertement les dieux, se moquant de la vaine gloire que les nobles se disputaient désespérément.
Aux yeux du voleur taciturne, le Tsar du nord et la maîtresse de la Lune de givre méritaient tous deux son dédain et son silence.
Jusqu'à ce que la lumière de la lune jaillisse de la haute tour, incinérant l'argent et la détermination qui se reflétaient dans ses yeux...