J'ai traversé une fois les couches d'eaux claires et visité le corridor sous le lac.
Et une fois traversé la vallée sans limites et atteint la cité en ruine à l'Est.
J'ai autrefois conquis les sables dorés, effaçant les cieux et je me suis emparé des trésors des morts.
J'ai aussi conquis le bleu infini et déterré les secrets enfouis des îles désertes.
Mais plus j'en obtenais, plus je me sentais vide.
Aucun trésor ne pouvait combler le trou dans mon cœur.
Jusqu'à ce que je rencontre le grand sage Ruggiero.
Grâce à ses enseignements, ma paix intérieure a été restaurée.
J'ai utilisé la richesse que j'ai accumulée pendant de longues années pour l'aider à reconstruire ce village.
Et j'ai divisé le reste du trésor en quatre parties, avant de les cacher sur cette île.

J'ai fait face au cœur des montagnes.
J'ai cherché l'œil des sources.
Je me suis rendu au sommet de ce coin.
J'ai contemplé l'île lointaine qui crachait des perles.

Si vous le voulez, allez le chercher. Le sage trouvera toujours la réponse.

Juliano, un villageois ordinaire.