... 1800, visibilité 5. Mer calme, légèrement brumeuse. Préparation de mesures anti-buée et renforcement de la surveillance.
... 1930, visibilité 3. Mesures anti-vagues prêtes.
...
... 2100, visibilité 6. Mer calme. Trois bêtes marines abyssales apparues à quatre heures côté tribord, de longueur apparente comparable à un croiseur. Patrouille interrompue et préparation au combat...
... 2130, visibilité 3. Mer épouvantable. Navire accompagnateur « Caledones » : endommagé et paralysé, inadéquat au combat. Navire accompagnateur « Venicones » : coulé et son capitaine mort. Notre navire : trois blessures graves et les deuxième et troisième canons détruits. Contrôle urgent des dégâts nécessaire...
... 2200, visibilité 4. Mer épouvantable. Groupe de bêtes marines réapparu vers quatre heures côté bâbord, d'un nombre inconnu à l'œil nu. Calculateur horlogoïde endommagé et calcul impossible. Accélération vers le vaisseau amiral « Sponsienne »...
...

