... C'est vraiment agréable de la revoir. Mais il n'y a rien ici sauf de l'eau, ce qui est vraiment très inconfortable. En fait, j'ai ressenti la même chose lorsque j'ai voyagé à Sumeru avec Jakob et Karl. Les bâtiments vides se sentent seuls, mais endurent en même temps... Dans l'apocalypse, les structures en pierre survivent un million de fois aux humains. C'est pareil ici. Donc, dans une certaine mesure, ce n'est qu'une sorte de petit décor apocalyptique... La directrice observe ces paysages depuis si longtemps, donc je suis sûr qu'elle ressent à peu près le même chagrin. Je devrais lui rendre visite quand j'aurai le temps... Construire une nouvelle maison et la faire venir ? Jacob serait heureux aussi.

... Jakob a laissé derrière lui l'ornement en plumes que lui avait offert la vice-directrice, le même ornement qu'il gardait précieusement... En conséquence, nous ne l'avons jamais utilisé comme baguette pour jouer à des jeux...
... J'ai découvert que cet endroit était très probablement une ancienne... installation. Si c'est le cas, je devrais pouvoir trouver des données utiles... Le contenu du script...

... Je rendrai visite à la directrice la prochaine fois. J'ai entendu dire que Mary-Ann ira aussi la voir. Ce serait bien si nous pouvions nous croiser. Après tout, en ce moment, Alain est...
