Je crois que j'ai de la fièvre, et mes problèmes d'estomac sont revenus, mais on ne nous donne rien.
Je pense cependant que c'est pire pour Crécy, elle n'arrive pas à dormir à cause de la douleur.
Je suppose qu'ils pensent que tout est permis tant que les sujets expérimentaux peuvent être épuisés avant de mourir...
C'est tellement humide ici, je lui ai donné ma couverture.
Et froid. Il fait tellement froid.
Nous devons juste tenir le coup, ça va finir par passer.
Nos efforts finiront par payer.
J'aime leur dire ce genre de choses.
Mais c'est moi qui commence à lâcher prise.