C'est ainsi que la porte du sage dragon se ferma pour Maawe, et c'est déçu qu'il s'en alla.
Alors qu'ils descendaient de la montagne, le monetoo, qui avait accompagné Maawe tout au long de ce chemin, commença à perdre sa lumière et sa chaleur. Cela arrivait car il était loin des terres riches en phlogistique. Il devint aussi pâle que la cendre, et son chant devint lointain et faible.
Dépité et triste, Maawe chercha désespérément un moyen de sauver son compagnon. Mais la porte d'obsidienne resta fermée, le sage dragon ne daignant pas le recevoir à nouveau.
« ... Disperse-moi dans un bassin de soufre, enterre-moi dans les profondeurs glacées... »
Telle était la voix que Maawe entendit. Le monetoo était incapable de parler, mais Maawe l'ignorait. Il décida donc d'exaucer le souhait de son compagnon.
Après avoir marché pendant des heures, vu d'innombrables mirages et survécu à d'innombrables épreuves mortelles, Maawe arriva à une source d'eau chaude remplie de bassins de soufre. Inhabitable pour les êtres vivants, c'était un endroit où, même en s'approchant, on risquait d'être brûlé par des gaz toxiques et par de l'acide en ébullition.
Mais miraculeusement, alors que Maawe éparpillait son compagnon dans le soufre, l'acide bouillant se transforma en une source limpide sous ses yeux.
C'est de cette source que naquirent les premiers poètes de notre tribu. Comme le disent les Meztlis, « les poètes et les bardes naissent du soufre », car leurs paroles sont en effet brûlantes et perçantes.
C'est ainsi que le jeune Maawe créa la première source thermale de Natlan.
C'est ainsi que Maawe fit de la source thermale son foyer. Ses quatre membres se transformèrent en de magnifiques nageoires profilées, son corps mince s'arrondit et il devint ainsi le premier koholasaure.
Bien entendu, Maawe n'avait pas oublié son compagnon. Comment pourrait-il oublier l'ami qui l'avait accompagné tout au long du chemin ?
Maawe transmit tous les chants qu'il avait entendus et appris aux humains qui naquirent des sources. En effet, il s'agit de nos ancêtres. Aujourd'hui encore, les chants que nous, Meztlis, continuons à transmettre, sont des échos de cette époque ancienne.