<color=#FFD780FF>Journal du système - Niveau d'accès privé | Archiviste : Nu-ur-Gestug</color>

...

... J'ai tiré quelques brèves déductions. Il semblerait que la professeure Maagees... la chercheuse Maagees-Geti était sur la bonne voie finalement.

... D'un point de vue mathématique, on peut en déduire formellement que tout système d'une complexité suffisante est équivalent sur le plan computationnel et possède une identité indiscernable dans tout sens mesurable.

... En d'autres termes, une conscience de soi simulée par une architecture mécanique ou informatique sophistiquée n'est, par définition, pas différente de la conscience d'un être organique.

... Elle aspire à retrouver sa vie d'avant, mais cette prise de conscience marque en réalité le début d'une nouvelle vie... Pour elle, quoi de plus ironique ?

...

... Le chercheur Lusalim m'a fait part aujourd'hui d'une proposition singulière.

... D'après leurs découvertes actuelles, il affirme qu'il est théoriquement possible de transcrire l'intégralité des sentiments, des envies et des idéaux d'un chercheur sous forme de données. Grâce à l'application de (...), ces fragments pourraient se concrétiser en une « vie immortelle ». Il ne parle pas d'« immortalité » au sens littéral, après tout, seul un fou ou un imbécile dépourvu de bon sens croirait que les lois de cet univers permettraient l'existence d'un objet éternel et parfait. Il envisage plutôt une vie capable de renaître à l'infini, quel que soit le nombre de fois où elle s'éteint. Même si sa nouvelle incarnation ne revêt plus la forme d'un dragon...

... De cette manière, affirme-t-il, les idéaux des Lunologues et les aspirations de la professeure Maagees pourraient traverser les âges, à l'image d'un rayon de lumière qui vagabonderait dans le vide pendant des milliards d'années.

... Il a l'intention de donner à cette future vie le nom de « Nin-Kiggia », c'est-à-dire « messager ». Je parie que ce n'est rien d'autre qu'un caprice purement sentimental.

... Je lui ai dit sans détour que cela ne m'intéressait pas. Je ne comprends même pas pourquoi il a choisi de se confier à moi. Sommes-nous vraiment si proches ? De toute façon, je suis qu'archiviste...

...

Le roi Xiuhcoatl nous a rendu visite aujourd'hui. Avec la douceur qui le caractérise, Son Altesse a manifesté un vif intérêt pour les théories de la chercheuse Maagees-Geti, soulignant leurs similitudes avec ses propres travaux en cours. Il espère donner naissance à la vie grâce au phlogistique (ou ce que nous appelons l'ordinatronium), afin que nos semblables à la surface puissent trouver un peu de réconfort et, peut-être, un peu de bonheur.

... J'ai longuement discuté avec le roi, et je dois avouer que cette conversation s'est avérée très enrichissante. Cependant, dans un moment d'inattention, je lui ai fait part du projet du chercheur Lusalim. Après un bref moment de réflexion, Son Altesse m'a fait part d'une multitude de suggestions concrètes et réalisables...

... J'ai vraiment manqué de discernement. Je commence déjà à le regretter. Je suis archiviste, rien de plus. Mon échange avec le roi n'était qu'un lapsus. Je ne peux pas, je ne veux pas et je n'ai aucune envie d'apporter mon aide au projet de Lusalim.

...

... Pourtant, dans un souci de rigueur professionnelle, j'ai tout de même transmis les suggestions du roi au chercheur Lusalim.

...