Monsieur Griffin L. Randolph, membre honoraire de l'Ordo Narzissenkreuz, niveau 1. Issu d'une famille au lignage très ancien, il a généreusement contribué en offrant un soutien financier considérable aux projets archéologiques. Malheureusement, après plusieurs tentatives, monsieur Randolph a échoué aux tests de qualification du niveau 1 parce qu'il était incapable de se souvenir de la terminologie correspondante. Cependant, grâce à son enthousiasme et à l'autorisation spéciale de monsieur Ingold, il a été intronisé membre honoraire de niveau 1.