Documents requis et informations d'inscription pour les aventuriers (temporaire) :
Curriculum des missions accomplies, factures de rémunération, évaluations de mission, statistiques de mission, moyenne des évaluations de satisfaction, justificatif de qualification pour l'aventure, historique des lieux parcourus au cours des trente derniers jours, et Guides de l'aventurier actuel et précédents.
Lieu de résidence habituelle, adresse de contact, coordonnées de contact et celles de la personne à contacter en cas d'urgence, nom actuel, anciens noms, surnoms, et pseudonymes.
Attestation sur l'honneur, décharge de responsabilité, obligation de notification, et avis de non-responsabilité.
Si un aventurier n'a pas apporté avec lui une documentation complète, il lui sera requis de compléter les documents sans tarder.
Tout demandeur ayant un casier judiciaire ou étant suspect sera immédiatement remis aux autorités locales.