Chapitre 6
Section 7
Comment l'émissaire du roi Remus est-il venu auprès d'Erinnyes pour lui demander un cadeau d'eau et de terre du Château d'Arémori ? Comment lui a-t-il demandé de se soumettre à la Sumphonia Capitolii, ou « mélodie harmonieuse éternelle » ?

Pour tout ce qui concerne les actes glorieux d'Otkérus de Rhénanie, un noble et juste chevalier, et sa vaillante bataille contre un dragon cracheur de venin...
Beaucoup de choses ont déjà été dites précédemment et nous allons conclure ici. Maintenant, nous allons regarder en arrière et parler d'Erinnyes en ces jours.

À cette époque, Erinnyes venait de vaincre les princes de Bellouacoi, d'Atrébatis et d'Uiromanduoi et d'accepter leur allégeance.
Ainsi, les habitants de ces terres connaissaient la gentillesse de la maîtresse des eaux multiples, se soumettant à son règne avec sincérité.
Pour célébrer cette loyauté et cette sagesse, huit jours de festin furent ordonnés au Château d'Arémori, tous devant être traités comme des invités d'honneur.

Ce jour-là, arriva un musicien, un émissaire envoyé par le roi Remus de Capitolii, prétendant avoir un message à délivrer.
Il était venu sans suite ni gardes, juste un cheval et un faisceau à pointe dorée comme symbole de son statut.
Toutes les personnes présentes étaient profondément mécontentes, mais l'émissaire fut autorisé à parler par respect pour Erinnyes, la cheffe bien-aimée des chevaliers.
En voyant Erinnyes, l'émissaire lui souhaita d'abord la bonne fortune et lui fit une révérence formelle, avant d'expliquer son intention.

« Je représente le plus honorable et le plus grand roi Remus, l'empereur de tous, et j'adresse mes salutations à votre cour.
Que votre colère ne voile jamais votre capacité de raisonnement. Le roi Remus vous demande deux cadeaux, en guise d'hommage légitime.
Le premier est l'eau, car l'eau la plus pure peut effacer tous les péchés. Le second est la terre, car une terre dense peut résister à l'érosion qui se profile.
Le roi Remus s'attend à ce que votre peuple et vous honoriez ses souhaits. Si vous osez résister, la mort suivra à coup sûr. »

Le message de l'émissaire mit en colère sieur Guillaume de Gellone, qui sortit alors de son fourreau la lame sacrée de Narbonnais.
« Halte-là, fanfaron ! Promulguer de telles menaces à cette occasion est une insulte à tous les chevaliers ici présents.
Et si vous voulez menacer ma suzeraine, je n'ai pas besoin de me retenir. J'aurai votre tête, monsieur, d'un seul coup ! »
D'autres chevaliers courageux tirèrent leur épée, notamment le chevalier Blancandrin et son compatriote le chevalier Marsile.

Mais le sage chevalier Erinnyes donna un ordre aux chevaliers présents : aucun mal ne devait être fait à l'émissaire des Capitoliens.
« S'il vous plaît, dites au roi Remus, grand émissaire, que dans ce monde entier, il n'y en a qu'un seul devant qui nous plions le genou.
Et il s'agit de la bienfaisante maîtresse des eaux multiples, notre maîtresse, qui porte pour nous nos péchés, la souveraine la plus grande et la plus honorable.
Aucun autre souverain ou divinité ne peut être évoqué dans le même souffle, car elle est la plus grande en bonté et la première en gloire. »

En entendant cela, l'émissaire du roi Remus prit à nouveau la parole, disant ceci devant tous ceux qui étaient là :
« Avant que le roi Remus ne conquière le pays, la guerre, la faim ou la peste s'abattaient souvent sur nous.
Ceux qui autrefois se battaient les uns contre les autres ont été ramenés à la paix sous un seul dirigeant, et c'est là la sagesse.
Car autrement, qui pleurera lorsque les eaux couleront sur nos têtes ? Et qui nous sauvera en cas de besoin ?
De tous ces braves, qui s'est sauvé de l'ignorance et de la superstition ? Qui entend les cris des faibles ?
Les ordres du roi Remus sont bien intentionnés et nés de la pitié. Il ne souhaite pas voir une seule personne tomber à l'eau. Il veillera à ce que tous soient sauvés. »