Note de l'éditeur : Sachez que le « Dictionnaire Fischl » et le « Dictionnaire Fischl : Nouvelle édition de la Prinzessin » ont pour nom officiel « Saints édits de condamnation ». Par conséquent, une désignation erronée lors des événements officiels (tels que des remises de récompenses littéraires si ces ouvrages ont la chance de gagner un prix) ne doit pas se faire et n'est pas recommandée.

Texte original : « J'entends l'écho des vents du passé résonner à travers l'abysse du temps, soufflant sur la spirale oubliée du torrent du karma. »
Traduction : « Ruines de Stormterror »
Nouvelle traduction : « J'entends l'écho des vents du passé résonner à travers l'abysse du temps, soufflant sur la spirale oubliée du torrent du karma. »

Texte original : « Un péché impardonnable ! Impardonnable ! »
Traduction : « Je suis en colère, mais je vous pardonne. »
Nouvelle traduction : « Un péché impardonnable ! Impardonnable ! »

Texte original : « Au nom de Fischl von Luftschloss Narfidort, je vous condamne formellement ! »
Traduction : « Je ne vous le pardonnerai pas cette fois ! »
Nouvelle traduction : « Au nom de Fischl von Luftschloss Narfidort, je vous condamne formellement ! »

...