...
Le salut n'a aucun sens si seulement quelques-uns peuvent être sauvés. Si ces paroles étaient prononcées par quelqu'un de noble, cela suffirait.
... Lorsque les problèmes de coût et d'efficacité ne peuvent être résolus, permettre à quelques-uns d'être épargnés est le meilleur choix.
... L'abri sous-marin est sans aucun doute une réussite technique, mais même si l'on ignore les problèmes de coût, il s'agit au mieux d'une mesure provisoire.
Le projet de l'arkhium a un plus grand potentiel. Mais le forgeage ne peut réaliser qu'une partie de ce potentiel, et c'est un fait prouvé expérimentalement.
Encore un projet critiqué comme étant purement ornemental...
Cette valeur ornementale est un fait objectif, mais elle est inutile à la science...
L'arkhium est également plutôt ornemental, mais sa beauté ne vaut rien s'il ne peut servir au bien-être des habitants de Fontaine.