(La note laissée dans la lumière dorée ressemble à un rapport d'expérience relativement ancien...)
...
Expérience 150 : le convertisseur de phlogistique de type 1 est parvenu à solidifier du phlogistique liquide sur le site de l'expérience.
...
La tentative d'extraction du phlogistique a échoué, car la solution solide obtenue n'est pas du phlogistique solide, mais un autre type de roche. Cette roche semble être une combinaison de phlogistique gazeux et de roche. Un phénomène qui se produit souvent lors des éruptions du Grand volcan de Tollan. C'est une formation rocheuse intéressante, mais ce n'est pas ce qui nous intéresse.
...
Ce développement inattendu justifie une analyse complète de la configuration du modèle 01.
...
Mais le temps presse. Pour empêcher une invasion d'ennemis venus d'au-delà des cieux, il faut utiliser le convertisseur des différents états du phlogistique pour créer une fortification encore plus solide au sommet du Grand volcan de Tollan...
...
Tout... pour notre nation...