« L'oiseau marin »

[Acte 4]

(Dans la salle de bal d'un manoir de campagne, des gens en tenue d'apparat dansent, rient et conversent. Entrée de Polina et Boris.)

Chœur : S'il est de la belle musique, nous danserons ; s'il est une vie d'abondance, nous rirons.
Polina : Quelqu'un a-t-il vu Kostya ? En cette belle nuit, où est donc passé mon enfant ?
Polina : Serait-il enchaîné par d'étranges notes de musique, ou bien me reproche-t-il de n'avoir jamais vraiment écouté ses mélodies ?
Boris : Il est sûrement tourmenté par une nouvelle composition. Tout compositeur doit endurer cela. C'est une vie que je connais bien, moi qui suis également compositeur.
Boris : Ne le dérangeons pas, ma chère. Profitons ensemble de ce bal.

(La foule se retire derrière les rideaux. Les lumières s'éteignent progressivement. Kostya entre en scène, portant une partition manuscrite.)

Kostya : Un bal ordinaire, une musique ordinaire. Encore une soirée sans intérêt, comme mon œuvre inachevée...
Kostya : Je suis en quête d'une musique nouvelle, et pourtant je m'enlise dans les clichés et la banalité. Si Boris devait dépeindre la lumière des étoiles, il aurait une méthode bien rodée...
Kostya : Quelques légères doubles croches, pour évoquer les étoiles qui scintillent dans le ciel. Mais dans mon œuvre, il me faut la froidure et le silence, non la vulgarité et l'affectation...
Kostya : Les ténèbres sont comme un requiem, pourquoi mon cœur est-il si troublé ?

(Un bruit provient de l'extérieur de la fenêtre. Kostya pose son manuscrit et jette un œil dehors.)

Kostya : Qui est là ? Ta silhouette m'est si familière, comme celle d'une blanc oiseau marin.

(Zarechnaya pousse la porte côté jardin et monte sur la scène.)

Kostya : Zarechnaya, Zarechnaya, c'est vraiment toi !
Zarechnaya : Kostya.
Kostya : Deux longues années sans te voir ! J'ai passé chaque jour devant ta vieille fenêtre, attendant comme un mendiant.
Kostya : Tu es enfin de retour, mais pourquoi gardes-tu encore ta porte close, refusant de me voir ne serait-ce qu'un instant ?
Zarechnaya : J'avais peur que tu me détestes.
Kostya : Zarechnaya, oui, je t'en ai voulu. Depuis que tu es partie à Snezhnograd avec Boris, je n'ai plus jamais reçu de lettre de ta part.
Zarechnaya : Kostya, tu es devenu un compositeur renommé désormais, et tes partitions sont populaires dans les théâtres de Snezhnaya.
Kostya : Ce ne sont que des fugues médiocres, les gens n'apprécient que les banalités. Ah, je t'ai haïe... parce que tu refusais de m'offrir un doux sourire.
Zarechnaya : Je ne suis qu'une chanteuse d'opéra ordinaire, qui a vécu dans la crainte de la famine, se débattant dans des productions de troisième ordre.
Kostya : C'est pour ça que tu me fermes ta porte, comme si tu avais oublié tout ce que nous avons partagé.

(Zarechnaya s'avance vers Kostya.)

Zarechnaya : Kostya, je n'ai pas oublié le passé. Autrefois, notre vie était joyeuse et pure. Tu composais des chansons pour moi, et je chantais sur une scène modeste.
Zarechnaya : « La terre ne porte plus aucun être vivant depuis des millénaires, et la pauvre lune allume en vain sa lanterne. »
Zarechnaya : « Le matin ne résonne plus du long cri du héron, et dans les tilleuls on n'entend plus le doux bourdonnement du scarabée doré... »
Zarechnaya : Je t'aimais, en ce temps-là. Mais ces jours sont depuis longtemps révolus.
Kostya : En ce temps-là, tu as choisi Snezhnograd, tu es partie avec lui...
Zarechnaya : En ce temps-là, je rêvais moi aussi de gloire sur scène, d'une vie nouvelle, et de mélodies composées rien que pour moi.
Kostya : Je composerai encore pour toi. J'écrirai pour toi, si seulement tu restes.
Zarechnaya : Non, je suis venue pour te dire adieu. Demain je pars, je prendrai le train, et j'irai gagner ma vie.
Kostya : Tu as quitté Snezhnograd, mais tu ne veux pas revenir à mes côtés ?
Zarechnaya : Je ne m'attarde pas sur le passé. Tout l'hiver, je chanterai à Svetloledovka, pour des spectateurs qui ne connaissent rien à l'opéra.

(Zarechnaya fait un pas en avant et se place au centre de la scène, comme plongée dans ses pensées. Le projecteur suit Zarechnaya, tandis que Kostya se tient dans l'ombre derrière elle.)

Zarechnaya : À Snezhnograd, j'étais comme un oiseau marin privée de voix. Je suis une mouette... Boris se moquait de mes rêves.
Zarechnaya : Il se moquait de ma voix, me raillant comme si je n'étais pas même digne d'une sirène n'ayant jamais foulé la scène. Pourtant, je l'aimais...
Kostya : Boris, ton amant infidèle, il est retourné dans les bras de ma mère.
Zarechnaya : Je ne le sais que trop bien. L'amour m'a rendue futile, l'amour m'a ôté le courage de chanter. À Snezhnograd, j'ai perdu la scène.
Kostya : Alors reste, Zarechnaya, puisque tu es revenue.
Kostya : Prends pitié de moi. Tous ces jours sans toi, j'ai embrassé la terre où tu avais marché, et je n'ai plus pu composer de mélodie qui vienne du cœur.
Zarechnaya : Kostya, tu ne devrais pas embrasser la terre sur laquelle je marche. Tu devrais me tuer.
Zarechnaya : Tout comme tu as tué cet oiseau marin, avant de me l'offrir... Un homme croise par hasard un oiseau marin, et, simplement par désœuvrement, il le détruit.

(Kostya tend la main vers Zarechnaya pour la retenir. Un faisceau de lumière se pose sur eux deux.)

Kostya : Je t'en supplie, Zarechnaya, je te supplie de rester, je composerai de nouveaux airs pour toi.
Zarechnaya : Je dois partir. J'ai appris ce qu'est le chant. Je ne dois pas chanter pour la gloire, ni pour la renommée.
Kostya : Je t'en supplie, ne me laisse pas seul. Je ne sais plus pour qui écrire, je désire tant ton sourire.
Zarechnaya : Je pars, car j'ai compris que l'on doit chanter pour le bonheur et l'ivresse que le chant procure.
Kostya : Je t'en supplie, laisse-moi te suivre, où que tu ailles.
Zarechnaya : Je pars seule. J'ai appris à porter la souffrance, j'ai appris à avoir foi.
Kostya : Je t'en supplie... Je suis si seul.
Zarechnaya : Je sais quelle est ma vocation, et toi aussi, tu finiras par le savoir. Elle nous libèrera de la peur de la solitude, et de la peur de vivre.
Zarechnaya : « La terre ne porte plus aucun être vivant depuis des millénaires, et la pauvre lune allume en vain sa lanterne. »
Zarechnaya : « Le matin ne résonne plus du long cri du héron, et dans les tilleuls on n'entend plus le doux bourdonnement du scarabée doré... »
Zarechnaya : Ah, Kostya, comme nous étions heureux autrefois. Adieu, Kostya... nous nous reverrons un jour...

(Zarechnaya danse avec légèreté, se retirant lentement dans l'ombre des coulisses.)

(Polina, Boris et les danseurs du corps de ballet font leur retour sur scène, mimant l'animation d'un banquet festif, verres levés et toasts portés.
Kostya se tient seul à l'extrémité droite de la scène. Polina et Boris s'avancent côté jardin. Polina regarde autour d'elle, mais semble incapable de voir Kostya.)

Chœur : S'il est de la belle musique, nous danserons ; s'il est une vie d'abondance, nous rirons.
Kostya : La foi, la mission... Zarechnaya a trouvé sa propre voie, elle ne craint plus la solitude.
Polina : Où est passé mon enfant ? Serait-il encore enchaîné par d'étranges notes de musique ?
Kostya : Je ne compose que des mélodies insipides, pour remporter du succès auprès d'un public qui n'y connaît rien en musique.
Boris : Il doit encore se tourmenter pour ses nouvelles compositions, nous ferions mieux de ne pas le déranger.
Kostya : Mais je me sens si seul, tellement seul. Je n'ai pas confiance en moi, je ne sais pas quelle est ma vocation.
Polina : Par une si belle nuit, m'en veut-il encore de n'avoir jamais vraiment écouté ses mélodies ?
Kostya : Pourquoi est-ce que je compose, et pour qui sont mes chansons ?
Boris : C'est le destin du compositeur, je l'ai toujours su.

(Toutes les lumières s'éteignent, la musique s'arrête brusquement, la scène plonge dans l'obscurité.)

Kostya : J'ai tué un oiseau marin. Elle aimait ce lac, heureuse et libre sur les plaines enneigées.
Kostya : J'ai tué un oiseau marin. Et simplement par désœuvrement, je l'ai détruite.

(Un coup de feu retentit. Le projecteur se rallume ; Kostya gît sur le sol.)

[Rideau]