Comme tous les après-midi, Perroux laissa échapper un long bâillement et se frotta les yeux lorsqu'il aperçut soudainement une lettre d'invitation dorée posée discrètement sur son parterre de fleurs.
La lumière du soleil illuminait la couverture de la carte, et les mots « Pour monsieur Perroux » inscrits dessus brillaient plus fort que des moras éparpillés.
Perroux écarquilla les yeux.
Ce n'était qu'un simple portier qui ouvrait les portes et prononçait des « monsieur » et des « madame » lorsque quelqu'un venait rendre visite au maître. Il s'agissait de la première fois que quelqu'un l'appelait si poliment « monsieur Perroux ».
Qui l'avait laissée ici sans que quelqu'un s'en aperçoive ?
Il cligna des yeux plusieurs fois, puis à nouveau, pour se persuader encore et encore qu'il ne s'agissait pas d'une illusion d'optique comme les arcs-en-ciel. Ensuite, il ouvrit l'invitation...
« Nous sommes profondément reconnaissants pour les plats délicieux que vous nous avez donnés. Alors s'il vous plaît, faites-nous l'honneur de votre présence. Bien cordialement, la firme féline »
Les lettres tordues semblaient avoir été écrites avec une plume grossière et juraient totalement avec la couverture dorée de la carte.

La firme féline ? Existait-il vraiment une entreprise du genre nommée ainsi ? Ce n'était certainement pas une agence créée par des chats...
Perroux nourrissait souvent les chats errants qu'il trouvait dans la rue avec des restes.
Il lui suffisait de les appeler en criant « minous, minous » et les chats accouraient vers lui. Cependant, ces derniers se montraient très prudents si Perroux ne leur proposait rien quand il les appelait.
En pensant à cela, Perroux retourna l'invitation pour regarder le dos de la carte.
« Peut-être que vous ne savez pas où se trouve notre local...
Au douzième tournant du vent du Nord, suivez les écailles de poisson en avant, et vous verrez une rangée de chariots.
Après le dixième coup de cloche, il n'en restera plus qu'un. Sautez dans l'ombre se trouvant dessous... Nous vous y attendrons... »
Cette façon de donner l'horaire et de l'adresse... S'agissait-il d'une sorte de magie farfelue ?
Peut-être que quelqu'un cherchait à lui faire un canular ?
Pourtant, toutes les fautes de frappe trouvées dans la lettre et l'attention particulière portée aux écailles de poisson la faisaient vraiment ressembler à un texte rédigé par un chat... Enfin, si les chats pouvaient écrire et possédaient leur propre bureau.
Le vent du Nord... Des écailles de poisson... Des chariots... Oh, en effet ! Le jour, les poissonniers installaient leurs étals à douze pâtés de maisons au sud de là où il se trouvait, et les chariots de ramassage des ordures s'y arrêtaient également tous les soirs, pas vrai ?
Ils ramassaient toute la journée les tas de déchets générés dans la ville, puis revenaient à midi au premier coup d'horloge.
Oui, cela devait être le langage magique des chats ! Seul quelqu'un comme Perroux qui comprenait les chats aussi bien qu'il comprenait la ville et comprenait la ville aussi bien qu'il comprenait ses chats pouvait la déchiffrer.
Le cœur de Perroux se mit à battre la chamade, car seul lui pouvait connaître ce secret.
« C'est l'heure de la relève, dépêchez-vous ! J'ai un rendez-vous à honorer avec les chats, moi. »