...
... Eh bien, au fond, les directions de nos recherches sont différentes, alors j'ai postulé pour un nouveau laboratoire de recherche auprès de la directrice. Mais il n'y a pas de solution de toute façon. Alain est incroyablement intelligent, mais il n'a confiance qu'en lui-même et mésestime nos observations et nos réalisations à moins d'arriver aux mêmes conclusions par ses propres calculs. Bon, puisque Alain rend le monde meilleur à sa manière, ce n'est pas grave. Je lui fais confiance, parce que c'est le monde dans lequel Ann vit...
... Même si l'Institut est plein de monde, je n'ai pas beaucoup d'amis à part Carter. J'ai l'impression que tout le monde nous déteste...
... René a réussi à acquérir quelque chose de puissant pour la recherche. Apparemment, c'est apparu après la catastrophe et c'est dangereux pour la plupart des gens. Mais je me sens bien, peut-être que ma constitution s'est vraiment améliorée...

... J'ai aidé René !

... Lorsque je lui ai rendu visite, j'ai découvert qu'il fréquentait également l'Institut Narzissenkreuz. Nous ne lui avons pas dit que la vice-directrice nous avait abandonnés, sinon cela l'aurait attristé... Si seulement nous avions pu l'aider comme j'ai été aidé...

...
... Après en avoir discuté avec René, il a finalement accepté d'essayer. Il a dit que puisque c'est dangereux, Carter doit être informé de tout et que ce dernier doit décider, vu que ça concerne sa propre vie. Mais si ça réussit, alors il survivra comme moi...