Jour 107 : La professeure Maagees est tombée dans le coma. Je viens d'apprendre qu'elle utilisait son propre corps pour nourrir l'objet de confinement nº 1... Elle a perdu la tête. Cette chose n'est plus le professeur Ungien... Je vais prendre la relève de la recherche à partir de maintenant.

Jour 137 : Bon sang... Cette rustre de Kalag a pris le contrôle de la biosphère. Elle attribue même notre perte de contrôle sur les lianes lunaires à une soi-disant « contamination par la matière noire causée par les recherches malavisées de la professeure Maagees »... Quelle absurdité ! Qui lui a donné le droit d'être ici ? L'un des rois aurait-il décidé que nos idées ne méritaient plus d'être soutenues ?

Jour 138 : La biosphère n'est plus sûre. Un ennemi se cache parmi nous. L'objet de confinement nº 1 doit être transféré vers un autre site dès aujourd'hui.

Consigné par : Lusalim
