(Document jauni, dont le papier semble même fragilisé sous l'effet d'un environnement trop sec. L'écriture, froide et rigide, presque sans relief, y est ainsi retranscrite...)

Je n'aimais pas Larisa.
Même si elle possédait une maîtrise de la glace primale tout aussi remarquable que la mienne.
Même si elle surpassait mes résultats dans les cours de protocole et de raffinement, au point que même l'ancien grand-duc, le plus exigeant de tous, n'avait que des éloges pour elle.
Même si... nombre de mes semblables l'appréciaient, la trouvant noble, gracieuse, correspondant à tout ce que l'on peut imaginer d'une snegurochka.
Elle était la plus snegovik de tous les snegovik, tellement parfaite, sans le moindre défaut.
Mais je n'aimais pas Larisa.

...

L'amour d'un snegovik est une offrande de soi, un échange librement consenti.
Tu ouvres ta poitrine pour en extraire tout ce que tu es, puis tu attends que l'être aimé en fasse autant pour toi.
Mais Larisa, l'art de façonner la glace primale que tu as cultivé, ton port élégant, tes douces paroles...
Tout cela n'existait-il que pour cette « offrande » ? Dans le quotidien, dans ces moments à parfaire ton art ou à prendre soin de tes fleurs... mais toi, où étais-tu ? Pouvait-on te retrouver dans ces choses ?
J'ai un jour posé cette question à Larisa.
Mais Larisa n'a pas été offensée par cette question. Elle m'a simplement regardé avec un air complexe, presque triste, et m'a dit :
« Ton cœur est fermé. Pavlina, de toutes les infortunes qui peuvent frapper un être en ce monde, la pire est de n'aimer personne. »
Mais doit-on vraiment tout sacrifier pour ceux qu'on aime ? Si c'est vraiment ainsi, je préfère encore n'aimer personne.
Ses paroles douces et son regard triste face à mes questions me mettaient hors de moi.
Décidément, je n'aimais pas Larisa.

...

« Celui qui guide les snegovik doit posséder une âme entière. »
C'est le précepte laissé par notre ancêtre Morevna.
Il n'existe qu'une seule façon pour un snegovik d'acquérir une âme complète : trouver ce que l'on appelle le véritable amour.
Larisa ramena son bien-aimé à Hespérides, et en sa présence, elle arborait une expression de joie que l'on ne lui avait jamais vue auparavant.
Est-elle vraiment heureuse de cela ?
La décision qu'elle a prise à ce moment, celle de « choisir un amant », était-elle un choix qu'elle devait inévitablement faire pour devenir duchesse...
Ou bien venait-elle du fond de son cœur ?
Quant à l'homme à ses côtés, beaucoup parmi les nôtres le louaient comme un être humain au physique avantageux, et le considéraient comme un bon parti pour Larisa.
Mais à mes yeux, cet homme était aussi laid que grossier, ses manières vulgaires le rendaient indigne de Larisa.
Le voir apparaître aux côtés de Larisa m'ennuyait et me dégoûtait à chaque fois.
Larisa n'avait visiblement pas très bon goût.
Les gens qui manquent de goût, je n'ai jamais vraiment aimé ça.
Donc je n'aimais pas Larisa.

...

Cet homme méritait d'être taillé en pièces par les lames forgées du blizzard, jusqu'au dernier lambeau de chair !
Comment a-t-il osé regretter en plein milieu du plus important des rituels ! Larisa a sacrifié sa vie pour ce rituel, il le savait pourtant !
Comment a-t-il pu fuir en plein milieu du rituel, ce lâche, ce sale humain, ce rat, ce voleur !
Larisa sans réponse, Larisa insupportable, Larisa au goût déplorable... Tu l'as bien mérité !
Mais Larisa, Larisa...
Toi aussi, tu as connu de tels moments de colère et de tristesse ?
Les nuages se sont arrêtés pour toi, et la foudre a été capturée par ton désir de tout rattraper...
Si le toi de cet instant était ton vrai toi, pourquoi n'as-tu pas exprimé ta colère bien plus tôt contre ces règles absurdes ?
Pourquoi ne pas t'être mise en colère contre cet « amour » hypocrite qu'on t'obligeait à offrir ?
Pourquoi ne pas t'être mise en colère contre... moi qui remets tout en question ?
Pourquoi ton corps était-il devenu si fragile lorsque je me suis précipitée vers toi à travers la tempête de neige ?
Pourquoi les rires et la joie qui illuminaient jadis ton visage, pourquoi tout ce que tu étais, en si peu de temps, comme des larmes, s'est dissous dans le vent glacial en fine poussière de neige...
... Moins froide même qu'une goutte de pluie glacée, lorsqu'elle se pose sur ton visage ?

...

Plus tard, je suis devenue princesse des snegovik... Étrange, non ? Un snegovik menant d'autres snegovik ne devrait-il pas posséder ce qu'on appelle une âme entière ?
Celle qui a présidé mon rituel, une ancienne snegurochka jouissant d'une grande réputation au sein du clan, m'a regardé longuement et a dit que ce genre de chose arrivait parfois.
Que veut bien pouvoir dire : « ça arrive parfois » ?
Ainsi, il n'est pas nécessaire de trouver le véritable amour pour hériter de ce titre... Le sacrifice de Larisa n'aurait donc aucune raison d'être !
Jusqu'à quand notre race sera-t-elle enchaînée par ces règles étranges...
Je dois trouver... Je dois trouver un moyen de mettre fin à tout cela, pour mes semblables, prisonniers de cet absurde « amour ».
Pour...
Pour Larisa, que pourtant je n'aimais pas.
