...
... Il semble que les machines dahriennes ordinaires ne puissent plus le satisfaire. Aussi, la directrice a utilisé des ressources nationales pour obtenir quelque chose de vraiment horrifiant. La rumeur dit que quelqu'un a même failli être tué ! J'espère que ça l'aidera à atteindre ses objectifs de recherche... Ils lui ont même procuré des pièces mécaniques dahriennes rares que des chercheurs sumériens étudiaient...

...
... C'est devenu incontrôlable pour la troisième fois ! Guillotin est peut-être prêt à risquer sa vie, mais ça ne veut pas dire que nous ressentons la même chose... J'ai mis au point une stratégie de contrôle des dégâts d'urgence, et j'espère que nous n'aurons pas besoin de l'utiliser avant qu'il n'ait terminé ses recherches sur la cinématique. Cependant, compte tenu de sa personnalité, il semble peu probable qu'il achève vraiment ses travaux...

...
... Il semble que la machine expérimentale veuille créer un chien mécanique comme démonstration de ses réalisations en cinématique et en science des matériaux. C'est en fait une bonne idée qui pourrait être présentée dans la ville : c'est beaucoup plus agréable et sympathique que la tourelle automatisée à côté...

...
... Au moins, il a vécu assez longtemps pour être emmené par les chasseurs de la Maréchaussée. Ça n'a pas été facile non plus pour nous de survivre aussi longtemps. Mais qu'allons-nous faire de cette foutue machine à tuer qui peut se réparer toute seule !? Peu importe... C'est un problème pour les générations futures...