<image name=UI_ReadPic_120911/>

Hélas, nous n'avons trouvé aucun trésor rémurien remarquable à part (...). Rien qu'une douzaine de moras et de vieilles bricoles provenant d'entrepôts.

Si ce que dit le Chasseur d'or est vrai, alors le (...) que nous recherchions initialement a coulé depuis longtemps dans les profondeurs des mers aux environs du Capitolium. La plupart des reliques ici proviennent de la Troupe dorée, pas...

Quoi qu'il en soit, nous n'avons pas le temps de récupérer ces reliques maintenant. Notre priorité actuelle est de sceller cet endroit. J'ai marqué l'emplacement des reliques sur la carte, peut-être qu'un jour...