...

Les conséquences du vol de phlogistique s'aggravent de jour en jour. La plupart des autres souverains-dirigeants autorisent les humains à se servir du phlogistique pour s'entretuer et conquérir le territoire des uns et des autres. Certains les encouragent même à commettre davantage d'atrocités. Ils pensent que c'est un moyen efficace de contrôler la population humaine... ou peut-être que cela les divertit.

Le nombre de réfugiés qui déferle vers le nord ne cesse de grandir. Les nouvelles qu'ils apportent sont de plus en plus horribles à entendre. Le chef de Kacho'pinik a offert sa fille en mariage au chef des Culhua, dans l'espoir de gagner leur allégeance, mais les Culhua ont plutôt coupé sa (...), l'ont sacrifiée à (...), et ont marché (...) sur leur village, car ils avaient de plus grandes réserves de nourriture. Ils ne savent pas extraire la vitalité à partir du sang, comme nous le faisons, mais ils s'entêtent à nous imiter et dédient des massacres inutiles aux dieux de leurs illusions.

J'ai parlé à Kemonel. Elle a ressenti un peu de tristesse, même si sa pitié n'était pas pour les humains, mais pour ses semblables réduits à l'état de simples bêtes. De plus en plus d'humains avaient commencé à apprivoiser les Élémentosaures pour les transformer en outils à tuer, car malgré leur absence d'intelligence, leurs griffes et leurs crocs pouvaient déchirer la chair facilement. Kemonel a donc cherché à s'allier avec les humains qui aspiraient à la paix. Elle espérait se servir de leurs âmes pour tisser un rêve éternel et heureux pour les dragons de son domaine. Même les malheureux tombés au combat pourraient se débarrasser des enveloppes charnelles qui les emprisonnaient et y trouver bonheur et réconfort.

Ce plan n'était pas irréalisable, mais cela affaiblirait inévitablement la surveillance des colonies humaines, et exposerait ces frêles créatures descendues des étoiles à une plus grande souffrance.

La tristesse des humains s'explique par le manque de hiérarchie qui règne parmi eux. Les dragons sont nés pour se soumettre à ceux qui leur sont supérieurs et commander ce qui leur sont inférieurs. Même si je me présentais à eux sous une apparence humaine, ils reconnaîtraient mon rang instantanément grâce à mon odeur, et obéiraient à mes ordres. Ainsi est la loi gravée dans leur sang et celle de la nature : le faible vénère le fort, la progéniture suit son géniteur et les sujets servent leur souverain. Cependant, les humains sont différents. Ils sont nés pour tromper ceux qui leur sont supérieurs, tourmenter leurs semblables plus faibles et même trahir des clans entiers ou massacrer ceux qui leur ont donné la vie par égoïsme. Leurs yeux ne reflètent aucune voie définie par la nature. Même si c'était le cas, les humains inventeraient d'innombrables excuses pour s'en écarter. Sans personne pour les guider et les punir, ils répètent les mêmes atrocités, sans jamais tirer de leçons de leurs erreurs passées.

Toute atteinte portée à la vie est un blasphème, une insulte impardonnable à l'honneur du roi. Ainsi, ce n'est qu'en mettant les humains sur un pied d'égalité avec les dragons, en leur inculquant que les faibles doivent s'incliner devant les forts et le sens de la voie qui a été tracée pour eux, que leur prédisposition à la violence pourra être complètement éliminée.

... C'est une idée encore non concrétisée. Si ces usurpateurs d'au-delà du ciel arrivent à sceller une planète entière pour forcer l'humanité à se plier à l'ordre qu'ils ont imposé, pourquoi ne pourrais-je pas sceller mes terres en retour ? Pour qu'il devienne un refuge indestructible dont rien ne s'échapperait et dans lequel rien n'entrerait. Un système fermé à la discipline parfaite, où l'avenir parfait de la vie pourrait être façonné...

Ce plan sera nommé « Xibalba ». Il s'agit d'un nom emprunté aux humains de mes terres, dont les mythes primordiaux évoquent un monde souterrain. S'il aboutit, personne ne pourra enfreindre ses lois scellées, que ce soit les souverains-dirigeants ou l'ennemi de l'Abîme. C'est un nom idéal pour un sanctuaire que même les dieux ne peuvent pas corrompre...

...

Les jours où roi s'éveille se font de plus en plus rares, tout comme nos occasions de communiquer avec lui. Il a approuvé le plan de Kemonel, ainsi que le mien.

Tout comme Kukulkan, je commence à être perplexe... Quelle voie rendrait notre roi heureux ? Quelle voie permettrait à cette terre de prospérer pendant des dizaines et des milliers d'années à venir{NON_BREAK_SPACE}?

Je l'ignore. Le projet Xibalba avance bien, mais même si sa progression était parfaite, je n'arriverais pas à m'en persuader. Si la hiérarchie du pouvoir a échoué à soulager les souffrances du roi... Si la sagesse qu'il m'a accordée ne parvient pas à comprendre ce qui le rendrait véritablement heureux... De quel droit oserais-je définir la voie à suivre pour toutes les autres formes de vies ?

Peut-être... que je devais observer davantage les humains, ceux qui n'ont pas encore été souillés par leurs traditions ridicules. S'il y a encore de l'espoir, alors...