Outrageusement, il semblerait que votre torchon n'ait pas le moindre remords.
N'ayant pas encore attiré l'attention des autorités, j'ai tenu ma promesse en démembrant monsieur Arthur et en l'enterrant dans un champ. Avec lui se trouvent les mauvaises actions commises par votre journal il y a 30 ans...
De plus, j'ai fait passer le message : des cartes ou des indices vers la base du docteur Mosso feraient sûrement affluer les chasseurs de trésors, non ?
Bientôt, vos méfaits seront révélés aux côtés des restes de ce piaf.
Corbeau ou merle ?