...

Fondamentalement, ce que les ordres anciens désignaient quand ils parlaient de « noces » était, en essence, une interpénétration d'Orthants ontologiquement distincts. Comme vous pouvez le constater, il s'agit d'un veneficus mis en mouvement par les trois particules au-dessus du « royaume ». Pourtant, son origine métaphysique réside dans l'effusion des quatre particules sous le « firmament ». Les alchimistes de Khaenri'ah ont tendance à négliger le sentiment et l'affect métaphysiques, poursuivant plutôt l'or des ignorants dans le monde matériel. C'est pour cette raison que leur investigation grossière ne peut être comparée à la grande entreprise que nous allons accomplir aujourd'hui, fondée sur la théorie de l'ancienne Remuria.

Le trois appartient à l'apparence, tandis que le quatre appartient à l'intrinsèque. Le sept, obtenu par leur chevauchement, constitue le nombre de voies de la transcendance verticale.

Nous désignons ce processus de chevauchement comme « noces », car l'union des deux à travers un médium intermédiaire s'apparente au pacte matrimonial de ceux qui sont liés par une dévotion mutuelle.

« Observer et calculer le <color=#FFCC33>chemin</color> affiché dans le diagramme directeur. La déconstruction et l'inversion de ses effets pourraient faire émerger des idées possibles... »

Néanmoins, il y a une chose que chacun doit garder à l'esprit. Une fois le problème de la première moitié résolu, la seconde moitié ne nécessite aucun effort délibéré pour être surmontée. Tous les phénomènes du monde sont mis en lumière, tandis que d'autres — mais pas tous — doivent être relégués dans l'obscurité. Non pas parce qu'ils possèdent une quelconque sacralité qui les rendrait intouchables, mais parce qu'ils n'apportent absolument rien à la « formule mondiale ». Seuls des esprits médiocres, d'une sottise particulière, chercheraient activement à transgresser de tels interdits, car aux yeux des ignorants, « tabou » et « précieux » sont sémantiquement identiques. Ils ne comprennent pas que, dans la plupart des cas, le tabou, comme la convention, ne mérite pas d'être approfondi.

Prenez garde : nous parlons ici de superposer votre rêve à celui des dieux, de superposer votre loi, votre volonté et le ciel étoilé aux sacrifices ineffables et au désespoir. Nous ne parlons pas de suivre le flux pour s'élever au rang des dieux. C'est là un rêve vulgaire condamné à périr dans sa coquille. Ce que je cherche à vous enseigner, c'est le principe de la transcendance, l'étendue infinie et les innombrables étoiles qui s'y trouvent. Vous aussi, vous devez agir de cette manière, libre de toute contrainte. Choisir la division dans le but de la convergence est le chemin nécessaire des « noces ».

Dans son essence, le veneficus est la science et l'art d'effectuer des changements selon la conscience. Les « noces » sont l'instrument par lequel l'art se réalise. Il n'est ni le sujet qui crée l'art, ni l'objet sur lequel l'art est créé. Le sujet est toujours, et ne peut être que la conscience elle-même. Celui qui est libéré de la faiblesse de la conscience ne s'incline ni devant les dieux ni devant la mort.

...