Chère Lauren, ma douce fille... Je n'ai d'autre choix que de te dire au revoir de cette façon. Depuis notre séparation, il ne se passe pas un moment sans que je souhaite quitter au plus vite la Forteresse de Méropide et revenir vers toi, pour redevenir le père que tu admirais tant.

Peut-être que je suis le seul à croire naïvement que les pécheurs sont pardonnés. Dès qu'une sentence est prononcée, ils sont déjà morts, ne laissant qu'une enveloppe de chair qui doit expier. Personne ne montre de compassion pour de la chair... Elle est totalement sale et sans valeur.

Ne prends pas de mauvais choix, Lauren. Ne fais pas de mauvaises choses. Vis une belle vie. Fais de ton mieux pour devenir meilleure. Essaye d'embrasser toutes les choses brillantes de ce monde et ne laisse aucun regret derrière toi comme je l'ai fait.

N'essaye pas de parler pour moi. On ne peut faire confiance à personne ici. Ce sont tous des monstres à visage humain, sans la moindre décence, constamment affamés au-delà de toute mesure. Reste loin, très loin de cet endroit.

Peu importe ce que tu ressens à l'égard d'un père comme moi, je veux quand même que tu saches que j'aimerais pouvoir te voir et que je t'aime beaucoup.
