La professeure Maagees a opéré avec succès l'objet de confinement nº1 à l'aide d'une biotechnologie émergente expérimentale. Elle a réussi à le transformer en quelque chose de totalement nouveau : un être vivant qui est la fusion totale de l'énergie archéolunaire et de la matière noire...
Cette petite créature d'onyx grandit de jour en jour. Peut-être qu'un jour, elle sera même plus grande que le ciel lui-même. Mais nous savons tous que, quoi qu'elle devienne, elle ne sera jamais le professeur Ungien que nous avons connu...
J'espère seulement que les forces de sécurité de Kalag n'en auront pas vent... Sinon, même le Projet Voile lunaire ne sera pas à l'abri des répercussions.
Ils n'ont pas encore accès à mon laboratoire, donc ils ne devraient pas fouiner ici... du moins pour l'instant.