... C'est une mission secrète que grande sœur Grazina et moi sommes les seules à connaître !

... Quand ces fleurs auront poussé, Petite Pay reviendra jouer avec nous !

... Grazina a dit qu'elle était juste malade et qu'elle avait besoin de se reposer un moment. Quand les fleurs seront plus hautes que mes genoux, elle sera guérie, alors je ne dois pas pleurer. Nous devons écouter oncle Morozov et être des enfants très sages.

... Il n'y a pas de soleil ici, mais les lumières du plafond sont tout aussi chaleureuses et réconfortantes. Si nous les arrosons chaque jour avec cette eau scintillante, ces fleurs pousseront sûrement très vite !

... S'il vous plaît, poussez plus vite. Elle me manque.