... Sayani est morte. Je ne sais pas si elle nous a quittés hier ou aujourd'hui. Dans cette pénombre, il est difficile de distinguer les morts des vivants... Tout le monde est allongé, étalé partout à même le sol, comme si nous étions dans un enclos d'alpagas. Et une odeur pestilentielle a envahi l'air...

... Personne n'avait la force de l'enterrer, alors nous l'avons simplement jetée dans une tranchée...

... Ils profèrent tous des injures... Mais à qui sont-elles adressées exactement ? Même eux ne le savent pas...

... Et comme ils l'ont dit, chacun travaille pour soi désormais, pour ses frères et sœurs de l'alliance, pas pour les dragons maléfiques qui nous asservissaient autrefois... Mais ça n'a aucun sens de se maudire soi-même...

... Il faut continuer... Si nous ne parvenons pas à finir de creuser cette tranchée dans les cinq prochains jours, nous n'aurons plus rien à manger... Et nous mourrons tous, comme ceux qui s'occupaient des pompes...

... Que peut-il bien y avoir dans les profondeurs de l'eau ? Qui sait ? De toute façon, le découvrir ne nous sauvera pas.