... L'énergie contenue dans les vestiges de l'ancienne lune semble dotée d'une volonté propre. Lorsqu'elle est exposée à des traces d'énergie de l'Abîme, elle déploie son instinct de survie et des réflexes de défense. Des similitudes notables peuvent être établies avec la peur de la mort précédemment observée chez le sujet expérimental (...)...

... Je peux désormais confirmer que les données d'observation précédentes étaient exactes. L'énergie kuuvahkique plus pure contenue dans les fragments lunaires se rapproche, pour ainsi dire, d'une forme de vie primitive. En faisant preuve de méthode, je lui ai déjà appris à reconstituer son énergie en tuant et en ingérant des êtres vivants. Parallèlement, elle semble faire preuve d'une légère compassion, qui la freine davantage qu'elle ne lui est bénéfique. Je dois trouver un moyen de lui ôter...

... L'énergie est encore trop diffuse. Je dois trouver un moyen de la concentrer sous une forme pure de kuuvahki... Nod-Krai a toujours été une région particulièrement fragile, aux confins du monde. Cette forme de vie kuuvahki capable de se reproduire par elle-même pourrait théoriquement réparer les dégâts causés par la corruption de l'énergie de l'Abîme. Tout ce dont elle a besoin, c'est d'un approvisionnement constant en énergie vitale pour se nourrir...

... Oh, Preobrazhensky, espèce de vieux fou pathétique, pauvre petit nivéole. Tu n'aurais jamais pu imaginer quelque chose d'aussi intelligent, n'est-ce pas ? Maintenant, tout le mérite et toute la gloire me reviendront. Ne parlons même pas de quelques millions de moras, même si l'on me donnait 5 % des revenus issus du commerce du Port Belovodye, ce serait encore trop peu...

... Je ferai ériger une statue de bronze à ton effigie sur le front de mer et j'engagerai des gens pour cracher dessus tous les jours. Exactement comme lorsque tu as osé remettre publiquement en question la « pertinence » de mes recherches à l'académie...