...
Selon les enseignements des saints de la cité dorée, l'artisanat et les rites secrets doivent être consignés, sans influence des sentiments, car les mots des mortels ne peuvent restituer les mystères sacrés, et l'émotion frêle profane les paroles des ancêtres. Ne cherchez pas à comprendre ce qui dépasse l'intellect des mortels. Récitez simplement les anciennes prières avec un cœur sincère pour que la pureté des bénédictions perdure.

Ce décret a approuvé par Saredne, humble servante de la lune de Givre et 13e grande prêtresse depuis la chute de l'Hyperborée. Il ne doit pas être enfreint. Au nom de la maîtresse de la lune de givre, les anciennes lois, autrefois obscures et difficiles à comprendre, sont désormais énoncées en termes clairs et concis ci-dessous, pour éviter que les fidèles n'hésitent ou ne s'égarent.

...
Décret III : L'Élysium et la prophétie de l'héritier sacré
Les enfants de l'Hyperborée doivent protéger leur sang sacré de toute souillure, car l'héritière de l'Élysium est destiné à naître un jour.
Il est interdit d'épouser son plus proche parent. En d'autres termes, aucune union n'est autorisée entre parents liés par le sang.
Il est interdit de se marier avec une personne d'un clan qui a commis un blasphème.
Il est interdit de se marier avec une personne appartenant à un clan qui a ôté la vie à un innocent.
Il est interdit de se marier avec une personne d'un clan qui a rompu son serment.
Il est interdit de se marier avec une personne d'un clan qui ne porte pas de bois.
Il est interdit de se marier avec une personne d'un clan qui a commis un parricide.
Il est interdit de se marier avec une personne mentalement perturbée.
Il est interdit de se marier avec les descendants des nivéoles.
Il est interdit de se marier avec une personne qui ne partage pas notre foi.
Il est interdit de se marier avec un étranger.
Le mariage est un acte de vertu très sacré qui doit rester pur. Aucun acte impur ne doit donc entacher notre lignée.
Aucune action entreprise ne doit déplaire à la maîtresse de la lune de givre et aucun serment ne doit être trahi.
Quiconque se marie doit d'abord obtenir la permission et la bénédiction de la grande prêtresse, de peur qu'une malédiction ne s'abatte sur sa lignée.
Cette malédiction frappera pendant sept générations, puis sept autres.
Quiconque rompt ce serment verra ses bois tranchés par une lame d'argent. Ceux qui ont été marqués ainsi seront jetés dans la longue nuit de l'inconnu.
Écoutez maintenant l'ancienne prophétie : « Dans la plénitude des temps, l'Élysium viendra, et avec lui, la souveraine choisie pour le gouverner apparaîtra aussi. »
Les fausses septuples lueurs des cieux tomberaient à ses pieds et les os de la terre s'élèveraient pour la suivre.
Elle unirait le monde, destinée à raviver la grande cause du commencement.
Que ces paroles de sagesse s'imprègnent dans votre cœur. Ne négligez pas la sainteté de votre lignée bénie.

...
Décret VI : Offrandes à la meule Sampo
Les enfants de l'Hyperborée protégeront à tout prix le trésor sacré forgé par l'apôtre de la cité dorée.
Il faut savoir que la relique qu'est la meule Sampo est une œuvre sacrée. Il produit de l'or, du grain et du sel à l'infini.
Seule l'héritière sacrée de la prophétie aura le pouvoir de réveiller la meule Sampo, et ainsi de donner naissance un Élysium d'abondance éternelle pour tous.
Selon la révélation de nos ancêtres, la meule Sampo devra être scellée dans un sanctuaire sacré afin de la préserver de toute souillure et de toute profanation jusqu'au moment venu, lorsque l'héritière sacrée sera née.
Tous les fidèles d'un rang inférieur à celui de prêtresse ne sont pas autorisés à pas pénétrer dans le sanctuaire sacré où la meule Sampo se trouve. Ceux qui enfreignent cette règle verront une malédiction s'abattre sur leur lignée.
Cette malédiction frappera pendant sept générations, puis sept autres.
Avant de semer des graines au printemps, il faut faire une offrande de blé, de lait de chèvre et de sel à la meule Sampo, pour éviter que la famine ne sévisse.
Au moins une prêtresse est désignée pour chanter jour et nuit des prières à la meule Sampo, pour garantir une récolte abondante et une prospérité durable.

...
Décret X : Offrande à la Flèche de Terpikeraunas
Les enfants de l'Hyperborée doivent vénérer la Flèche de Terpikeraunas.
Cette relique, forgée de lumière pure, est un arc et une flèche qui peuvent transpercer les mille ténèbres de la nuit gelée.
Vous mélangerez les huiles sacrées de la manière suivante, selon les rites des ancêtres :
Prenez un vase en argent propre, sans poussière ni eau, car la souillure est la racine de toute corruption.
Prenez la graisse d'un agneau, claire et pure, et faites-la chauffer à feu doux.
Elle ne doit être ni trop chaude, ni trop froide. Ne la portez pas à ébullition.
Ajoutez le soufre, le sel, la sciure de bois et la cire dans cet ordre tout en remuant avec soin.
Remuez jusqu'à ce que le mélange soit d'une couleur uniforme.
Sept heures sera le temps que vous devrez compter. Six heures ne devrez-vous point compter, non plus que vous ne compterez huit heures,
hormis pour poursuivre ensuite jusqu'à sept. Cinq et neuf heures sont hors de question.
Ensuite, appliquez de l'huile sainte sur votre arc et vos flèches.
Vos flèches écraseront l'ennemi obscur, et le briseront comme des plaques d'argent.