...

J'ai tout compris.

L'humanité n'a pas besoin et ne devrait pas contrôler des connaissances dépassant son entendement. D'une certaine manière, ce ne sont pas les gens qui recherchent la connaissance, mais la connaissance qui les poursuit.

J'ai une idée. Je n'en ai jamais parlé au Chasseur d'or avant son départ, mais pourquoi ne pas reconstruire Petrichor, qui est abandonné depuis longtemps ? Nous pourrions encourager des réfugiés à s'y installer et répandre d'autres versions de la légende. Ainsi, ils protégeront activement les sceaux reconstruits, et les secrets de ce lieu resteront à jamais...

...