...

Aj Awaj K'umilal Kan est entré en furie dans mon laboratoire. Il a exigé que je lui dise si j'avais appris aux humains à utiliser le phlogistique. Je lui ai donné des baies de quenettier pour le calmer, avant de lui demander ce qui s'était passé.

Selon ses dires, il semble qu'une colonie humaine près de Q'umqaraq'aj soit parvenue à maîtriser le pouvoir du phlogistique et qu'elle se serait étendue ensuite. Au cours des trois derniers mois, ils ont rasé plus de (...) villages, sacrifié environ (...) victimes humaines et même obstrué le cours de la Rivière Tz'alam avec des déchets (...). Leur chef prétendait être le « Successeur de Chaac » et a juré mettre fin à l'âge des dragons et d'unir le peuple de Natlantea sous une seule et même bannière. Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun a réprimé le soulèvement en deux jours. Le conquérant orgueilleux a fini par être noyé dans son propre bain par la concubine qu'il chérissait le plus, une captive. Sans chef, la tribu s'est engouffrée dans une guerre civile. Quand bien même, les secrets du phlogistique s'étaient déjà répandus et échappaient désormais à tout contrôle.

« Hmph... Si tu n'as pas puni cette folie dans ton indulgence, alors le seul assez fou pour oser serait... »

Awaj n'a pas terminé sa phrase et a marmonné en partant. À vrai dire, que les humains maîtrisent le phlogistique était le cadet de ses soucis. Sa fureur a été attisée par la grossièreté de leurs méthodes, un blasphème contre l'œuvre de sa vie.

Mais moi, cela me préoccupe. Je ne comprends pas pourquoi Kukulkan (c'était sans doute lui, car personne d'autre n'aurait fait une chose aussi insensée) avait remis le phlogistique aux humains. Je peux comprendre sa tendresse pour ces petites formes de vie créées par les usurpateurs d'au-delà du ciel, mais j'ignore pourquoi il a utilisé cette méthode pour les inciter à se détruire. C'est comme tendre un couteau rouillé à un enfant qui pleure : violent et cruel. Quel résultat espère-t-il, si ce n'est la souffrance et la mort ?

...

J'ai vu Kukulkan en privé et l'ai interrogé sur ses intentions.

Comme d'habitude, il a nié toutes les accusations, en restant énigmatique et arrogant. Il a prétendu que je ne m'inquiétais pas vraiment de la façon dont cette affaire nuisait aux intérêts des dragons, et que je ne faisais qu'en profiter pour gagner une plus de pouvoir, ce qui expliquait pourquoi j'ai choisi de croire ces absurdes calomnies. J'ai éclaté de rire, tellement j'étais exaspéré. Après avoir discuté avec lui pendant quelques minutes, je suis parti sans terminer mes baies de quenettier.

C'est lui tout craché. Il méprise ses proches, se moque de sa lignée et dit jamais ce qu'il pense aux autres dragons, tout en leur reprochant de ne pas le comprendre. Comment serait-ce possible si personne ne sait ce qu'il a derrière la tête ?

L'indulgence du roi à son égard n'a pas de limites, à tel point qu'il n'arrive même plus à distinguer le bien du mal. Que ses actions soient justes ou non, le roi les approuve toujours. Et c'est précisément pour cette raison que son malaise ne fait que s'aggraver. Peu importe le chemin qu'il emprunte, la lumière est toujours la même et il ne voit donc pas ce qu'est la route qu'il emprunte réellement. Les soupçons qu'il nourrit à l'égard des siens ne sont que le reflet de ses propres doutes.

J'ai pitié de lui.