Une nouvelle lettre d'invitation fut envoyée. Cette fois-ci à destination de son maître.
« Monsieur le comte, j'ai longtemps entendu parler de votre chat estimé. J'ai moi-même un chat exotique très rare dans ma famille. J'aimerais qu'il se trouve une partenaire. Ce serait un honneur pour moi si vous acceptiez de vous rendre dans mon humble demeure pour en discuter.
Une calèche vous y emmènera, vous et votre chat, à l'heure convenue. — Madame von Frigga »
Grâce aux conseils de Perroux, le calico avait soigneusement corrigé les fautes d'écriture.

Et les chats se mirent au travail.
De nombreux chats autrefois bénéficiaires de l'aide de la firme sont venus donner un coup de main, en apportant du satin blanc, des conserves de médakas presque périmées, des bouteilles de vin... Tout cela dans le but de transformer le local en une salle de mariage.
Quiconque passait dans les environs la nuit pâlirait d'effroi en voyant passer autant de chats errants dans l'ombre de la ville.
Le chariot cassé fut soigneusement réparé et décoré pour en faire un magnifique carrosse tout droit sorti d'un conte de fées.
Avec de doux cousins en plumes de cygne et le genre de carillons éoliens sur lesquels les chats adoraient se suspendre sonnaient continuellement, le carrosse était arrivé devant la maison du maître.
« Veuillez monter à bord, monsieur. »
Perroux s'adressa respectueusement à son maître la tête baissée, en jouant le rôle du cocher de Madame von Frigga.
Même s'il portait le mystérieux masque de chat, Perroux ne pouvait s'empêcher de se sentir nerveux, comme s'il faisait quelque chose de mal, alors qu'il n'avait pas commis de faux pas qui pourrait révéler toute cette imposture.
Heureusement pour lui, le maître était obnubilé par le carrosse luxueux devant lui. Il donna même au « cocher » un sac rempli de moras sonnants et trébuchants. « Tenez, un petit pourboire ! »

Tout au long du trajet, des chats passaient devant le carrosse.
« Écartez-vous, faites place ! », murmura Perroux sous son masque, craignant d'arriver en retard.
« Pardon, mais nous devons nous dépêcher de nous rendre au mariage ! », répondirent les chats.
Lorsque plus aucun chat ne bloqua la route du carrosse, celui-ci était déjà arrivé à la firme féline.
« Oh ! Une soie si rare et si chère... Et toute la salle en est recouverte... », s'émerveilla le maître.
« Le gratin de jambon et de légumes... est bien délicieux. Le chef qui a cuisiné ce mets doit être un véritable cordon bleu... »
« Et tous ces chats ! Je suis étonné. Madame von Frigga est si prévenante. Elle doit vraiment adorer son chat exotique, tout comme j'adore le mien à poils longs ! »
Le maître ne put s'empêcher de faire l'éloge de tout ce qu'il voyait.
« C'est un merveilleux événement ! Prenons un verre ! Et un autre ! » Le calico leva une coupe de vin, exhortant le maître à en boire davantage.
« Allez, encore un verre ! »
Le maître était de bonne humeur et suffisamment ivre pour s'étonner de voir un chat parler.