...
Jour d'expérience.
Le matériel de laboratoire commandé n'est pas encore arrivé. Pas le choix, je ne peux que me résigner et aller à l'Hôtel Debord avec monsieur Poitier.
Monsieur Poitier a recommandé les huîtres saisonnières de Poisson avec du caviar salacien et un bon chardon. Les huîtres étaient incontestablement ce qui était le meilleur : une texture corsée, dodue, douce et juteuse ; une saveur persistante sur le bout de la langue comme une douce brise marine. Cependant, la façon dont monsieur Poitier les a mangées... pourrait paraître un peu inélégante, car le jus a accidentellement giclé sur la serviette. Un tel manque d'étiquette ferait certainement rire les autres ! Quoi qu'il en soit, je lui ai fait la leçon. Si seulement il pouvait prendre ça au sérieux et s'en souvenir...
Après tout, l'étiquette est comme la nourriture. Des ingrédients de qualité inférieure peuvent être compensés par des techniques culinaires supérieures. Il ne devrait donc pas être nécessaire de faire de discrimination en termes de qualité des ingrédients. Mais malgré cela, les gens préféreront toujours les meilleurs aliments avec les meilleurs ingrédients...

...
Jour d'expérience.
Le matériel de laboratoire commandé n'est pas encore arrivé. Pas le choix, je ne peux que me résigner et aller à l'opéra avec monsieur Poitier.
Les rafraîchissements étaient toujours aussi savoureux, mais la pièce était au mieux passable. S'agissant d'une tragédie, la scène d'adieu entre Erinnyes et Egeria a au moins réussi à faire sortir quelques larmes de certains membres du public (comme monsieur Poitier, même si cela était attendu compte tenu de ses goûts), et aucun rire.
Il n'y a rien de mal à tenter de raconter l'intrigue en cours du point de vue de plusieurs personnages, mais si tout ne peut pas être relié ensemble et le thème correctement exprimé, et si cela s'appuie sur le sensationnalisme du point culminant pour dissimuler tous les défauts, alors il s'agit absolument d'une approche erronée. Prenez, par exemple, l'adaptation du célèbre conte du chevalier de source intitulée « Montre ton python : pur graal ! », la comédie à laquelle j'ai déjà assisté avec monsieur Poitier (comme indiqué en page 17 du rapport d'expérience). C'était une production supérieure à tous points de vue... Comme le disait le grand maître Alcofribas : il vaut mieux écrire le rire que la tragédie, car le rire donne de la force et fortifie la volonté.
Sans mentionner à quel point les braillements de monsieur Poitier étaient mortifiants...

...
Jour d'expérience.
Le matériel de laboratoire commandé n'est pas encore arrivé. Il semble qu'il ait été perdu pendant le transport. Pas le choix, je ne peux que me résigner et commander à nouveau le matériel, puis me résigner une nouvelle fois et aller au Café Lutèce avec monsieur Poitier.

...