...
... La maladie de Tinet s'est aggravée. Danil l'a emmenée voir le meilleur médecin que nous puissions lui payer, sans succès. Nous n'avons pas osé lui annoncer le verdict en détail, mais elle l'avait déjà deviné. Cette fille est intelligente, trop intelligente. Parfois, il m'arrive de regretter qu'elle soit ainsi. Peut-être qu'alors, un sourire pourrait encore se dessiner sur son visage émacié...?
Pauvre enfant ! Je sais qu'elle a un caractère bien trempé et qu'elle ne parle pas beaucoup. Ces brusques accès de rage sont sans doute le fruit des souffrances causées par la maladie. La lumière dans ses yeux vacille comme une bougie qui se consume. Que dois-je faire pour maintenir cette faible flamme en vie ?
...
... Tinet est désormais si malade qu'elle ne peut plus voyager avec la caravane. Nous avons décidé de monter le camp au Lac ambrazur. Nous y avons trouvé un entrepôt souterrain abandonné renfermant quelques soi-disant « héritages de l'âge d'or ». Cela me convient parfaitement. J'ai fait transformer cet espace souterrain en atelier, grâce à l'aide précieuse de Danil et des membres de la caravane.
...
