{M#Cher ami}{F#Chère amie},
Si vous lisez cet appel à l'aide, veuillez vous rendre à la Knieperterie Cling-clang dès que possible.
Je vous prie d'excuser cette demande soudaine. Une crise inédite s'est déclenchée et mes simulations confirment que les chances de destruction de la Knieperterie ont augmenté de 10,3 %, tandis que celles de Nod-Krai dans son ensemble ont également augmenté de 2,6 %. Cette évolution est à l'origine de ma requête.
Au vu de l'urgence de la situation, j'ai décidé de faire face à cette crise seule dans un premier temps. La probabilité que je ne revienne pas est de 83 %, c'est pourquoi j'ai laissé cette note.
Je vous demande à nouveau de vous rendre à la Knieperterie Cling-clang aussi vite que possible. Merci beaucoup !
<right>Ineffa</right>