<center>« S'entraider. »
« Faire tout ce qui est possible pour faire avancer la justice. »
« Ne pas détester les jugements justes. »</center>
Ce qui précède sont les trois principes du Réseau d'entraide. Tous sont invités à nous rejoindre et l'adhésion est gratuite. Il n'y a pas d'événements de groupe obligatoires.
Le Réseau d'entraide encourage ses membres à faire ce qu'ils sont capables, y compris, mais sans s'y limiter, faire le ménage, faire de l'exercice, donner des cours particuliers et étudier.
Nous avons espoir que tous les membres du Réseau d'entraide, pendant leur séjour dans la Forteresse de Méropide, feront face aux crimes qu'ils ont commis. Encourageons-nous les uns les autres, soutenons-nous les uns les autres et accueillons l'avenir ensemble.