Madame Susannah ████, membre honoraire de l'Ordo Narzissenkreuz, niveau 1. Pour atteindre le niveau 1, la lecture de la littérature fournie par l'Ordo Narzissenkreuz et la connaissance de ses idéaux sont requises. Mais madame Susannah n'a pas rempli ces conditions. Cependant, monsieur Ingold et maître Narzissenkreuz gagnent un prix « chanceux » à chaque fois qu'ils lui achètent des crêpes et des biscuits, et pour cette raison, à la suggestion de monsieur Ingold, elle fut nommée membre honoraire de niveau 1.