... Expédition numéro quatre-vingt-six : il est nécessaire de consigner ici les nombreuses découvertes majeures réalisées au cours de ces dernières années...
... Au prix de grands efforts, j'ai enfin déterminé ce qui s'est réellement produit lorsque le « passage » s'est ouvert.
... Le monde des ombres peut être comparé à une pellicule d'huile reposant à la surface du monde connu. C'est cette pellicule qui sépare Teyvat de l'Abîme, au-delà. Elle n'existe pas seulement sur le plan matériel et spatial, mais également à l'intersection du temps et du spirituel. Lorsque j'ai ouvert ce passage par imprudence, c'est comme si j'avais déchiré cette pellicule à travers tout les Royaumes de pénombre, permettant à l'Abîme de déverser sans fin sa souillure dans ce monde...
... Toutefois, en raison de la nature singulière des Royaumes de pénombre, cette corruption de notre monde s'est principalement manifestée sous la forme d'une lente infiltration. Bien que ce processus soit irréversible, la menace demeure, pour l'heure, maîtrisable...
... Cela tiendrait-il au fait que les Royaumes de pénombre regorgent de possibilités qui n'ont pas encore été observées ? Si cette hypothèse est fondée, la relation entre ces derniers et l'Abîme serait fondamentalement antagoniste : ils se repousseraient mutuellement. Cela expliquerait pourquoi les Royaumes de pénombre sont restés intacts jusqu'à ce jour...
... Aussi fascinante que puisse paraître cette possibilité, elle n'est pas sans contrepartie. Ici, la matière n'existe sous aucune forme stable. Ou plutôt, il n'existe aucune forme véritable, pas plus qu'il n'est possible de la faire se concrétiser. Quoi qu'il en soit, la science qui a donné naissance aux Royaumes de pénombre dépasse l'entendement même des souverains de ce monde. Elle n'est assurément pas issue de notre monde...
... Les découvertes réalisées jusqu'à présent compliquent toutefois toute tentative d'expliquer l'existence même des Royaumes de pénombre... L'effet protecteur, ou le rôle de rempart que ces derniers exercent sur notre monde ne serait-il qu'une conséquence fortuite des souvenirs que le Saint a laissés dans le vide éternel en défiant le destin que les cieux lui avaient réservé ?
... La raison pour laquelle l'Abîme continue de s'infiltrer dans notre monde demeure obscure. Je suis toutefois convaincu que ce phénomène est lié au dessein même qui poussa le Saint à créer les Royaumes de pénombre...
... Les déductions ci-dessus reposent sur les informations que j'ai recueillies au sein de ces ruines. Si bien des questions restent encore sans réponse, une chose est d'ores et déjà certaine...
... Contrairement à ce que prétendent les légendes, nous autres, les nivéoles, ne sommes pas nés pour servir les humains du royaume doré. Ceux qui nous ont dépeintes comme des esclaves ne l'ont fait que par crainte de notre présence parmi les hommes. Au plus profond de ces ruines aujourd'hui ensevelies sous les sables, j'ai pourtant entrevu la mission bien plus noble et grandiose qui nous avait été confiée...
... C'est également dans les plus anciens de ces écrits que j'ai découvert le tout premier nom des nivéoles : Filii Adamici Evoluti, ou les « enfants évolués de l'humanité ».
