Numéro : B-CL-13097
Ordre du jour : neutralisation des campements humains
Participants :
CL-01 « Le vaillant » Aj Nimalaj Chuq'ab Hun
CL-02 « Demoiselle de jade » Ix Je'lal K'ua'l Ka'
CL-03 « Tisseuse de secrets » Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-05 « Donateur des sources amères » Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o
CL-07 « Pluie toxique sur des forêts sans fin » Aj Chojojik Kamikabal U'uk
CL-08 « Prêtresse des bougies florales et des plumes célestes » Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
CL-09 « Chroniqueuse de la fin des temps » Ix Uxul Tz'ib Bolon
CL-11 « Miroir de l'aube naissante » Ix Raq'lapuj Chue'q Buluk
CL-12 « Source murmurant » Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun
CL-13 « Briseur d'os » Aj Q'uplajik Ooxlahu

[Début d'enregistrement]
CL-01 : Puisque tout le monde est là, commençons.

CL-02 : Un instant. Avant de commencer, permettez-moi de demander où se trouve le Quatrième souverain ? Si ma mémoire est bonne, Aj Awaj K'umilal Kan Ch'ule-L n'a pas participé aux discussions depuis longtemps. Dites-moi, orateur : ce vieux décadent est-il toujours enfermé dans sa forteresse rocheuse solitaire, s'enivrant de ses recherches inutiles sur la phlogistication de la vie ? Ou a-t-il maintenant péri comme les Sixième et Dixième souverains dans la folie et la décadence ?

CL-01 : Le Quatrième souverain a déclaré être à un moment crucial de ses recherches et donc ne pas pouvoir participer aux récentes délibérations.

CL-11 : Mouais, c'est ça. Il se soustrait simplement à ses devoirs ! S'il est si passionné par ses recherches, pourquoi ne remet-il pas son titre de souverain-dirigeant et ne sert-il pas le régent qui est tout aussi obsédé que lui par la technologie ?

CL-01 : Modère tes propos, Onzième souveraine. Son absence n'affectera pas le bon déroulement du vote.

CL-07 : Laissez-le pourrir dans son donjon. Monsieur l'orateur, commencez les délibérations.

CL-01 : Allons droit au but. Cette réunion a été convoquée par le Cinquième souverain. Il est nécessaire que les souverains-dirigeants de leur région respective neutralisent les campements humains d'une certaine taille afin d'étouffer à la source tout risque d'insurrection et d'assurer la prospérité, la stabilité et la paix à long terme. Si un consensus est atteint, ceux qui s'abstiennent sont également obligés de le mettre en œuvre. La consultation commence. Cinquième souverain, vous avez la parole.

CL-05 : Mes compagnons, mes frères et sœurs, chers souverains-dirigeants, écoutez-moi. Comme vous le savez tous, deux des treize seigneurs-souverains de Natlan ont déjà été victimes des intrigues perfides des humains. Je n'ai pas besoin d'expliquer davantage les raisons de ma demande. Arrêtez d'ignorer ce qui se passe sous nos yeux. À l'heure actuelle, cette espèce extraterrestre, les humains, constitue une menace pour notre tribu. Leur multiplication et leur propagation ont largement dépassé les prévisions initiales, et ils ont même volé les secrets de l'utilisation du phlogistique. Certes, leur compréhension du phlogistique est aussi rudimentaire que celle d'une mouche domestique, mais leur arrogance et leur ambition sont aussi viles que celles des bandits venus des cieux. Si nous ne les remettons pas à leur place, l'étincelle de la rébellion ne fera que devenir plus dangereuse. Moi, Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o Ch'ule-L, administrateur d'Ek' Pulinik, suggère de neutraliser périodiquement les campements humains dans nos régions en détruisant ce qui n'est pas indispensable afin de garder leur population sous contrôle. Pour que ce plan fonctionne, nous devons agir comme un seul homme, sinon ces personnes sournoises et maléfiques se déplaceront simplement entre différentes zones, échappant à leur fin certaine et contrecarrant nos aspirations.

CL-02 : Les Sixième et Dixième souverains ont péri à cause de leur propre faiblesse. J'ai lu le rapport des serviteurs de la source et je ne trouve pas de mots plus appropriés que honte. Le Sixième fut vaincu en duel par un humain chétif puis reçut une flèche dans la gorge. Et le Dixième ? Encore pire ! Il a été trompé par une fausse pierre de jade qu'il a confondue avec mon jeton et il a été enterré vivant dans la montagne. Vous savez quoi ? Vous devriez être reconnaissants envers les humains qui les ont tués. Quiconque perd face à de telles créatures mérite-t-il vraiment une place parmi les plus hauts souverains-dirigeants ?

CL-05 : La façon dont ils ont perdu la vie n'a rien à voir dans cette histoire, Demoiselle de jade.

CL-02 : Ne vous méprenez pas, Cinquième souverain. Je n'ai rien contre votre suggestion. Au contraire, je voterai pour. L'humanité ne mérite pas notre clémence ou notre tolérance, mais je trouve votre raisonnement bancal. Si un jour l'humanité devenait véritablement une menace pour notre tribu, ce ne serait rien d'autre qu'une preuve de notre propre faiblesse. Alors nous n'aurions pas mérité mieux que de nous agenouiller devant eux, car il n'y aurait ni besoin, ni possibilité de chercher à changer le destin qui mène à notre extermination. Les grands mangent les petits... C'est la loi immuable de ce monde, ne l'oubliez jamais.

CL-03 : Je m'abstiens. Je ne me soucie pas du tout du sort de créatures sans âme liées aux étoiles. Faites-en ce que vous voulez.

CL-09 : Je m'abstiens également. Dis-moi, Cinquième souverain, tu essayes sérieusement de nous convaincre que ces misérables qui ne se cachent que dans l'obscurité, ces créatures inférieures qui ne font que se déchirer, se rassembleraient du jour au lendemain et attaqueraient cette cité sacrée avec des épées en fer primitives ? Une ville que même les usurpateurs du ciel ne pourrait ébranler ! C'est ridicule ! Et rien d'autre qu'une preuve nauséabonde de lâcheté... C'est tellement indigne que cela ne vaut pas la peine que je m'y oppose.

CL-13 : C'est toi et ton arrogance qui est nauséabonde, Neuvième souveraine. Si tu ne soutiens pas sa noble proposition, tu n'as qu'à retourner à Chichen Uctokah. Tu peux continuer à te mentir et à prétendre que ta région sera toujours à l'abri de la vermine. Après tout, même la fourmi la plus stupide ne le serait pas encore assez que pour ramper dans votre puits glacé.

CL-09 : Est-ce...! Tu oses me provoquer, espèce de ver ignoble ?!

CL-08 : D'où vient cette colère, Treizième souverain ? Le souverain de Chichen Uctokah n'a dit que la vérité. Si nous ne pouvons pas détruire complètement les humains, une approche aussi radicale ne ferait que se retourner contre nous. Non seulement nous n'atteindrions pas notre objectif, mais nous les inciterions également à mettre de côté leurs éternels différends pour s'unir contre nous, au lieu de les apaiser. Si tel est votre souhait, Cinquième souverain, alors je m'opposerai fermement contre cette folie pour notre bien à tous.

CL-07 : Ça alors, la Huitième souveraine veut maintenant nous faire la morale sur « notre avenir » ? Laisse-moi te rappeler, Prêtresse des bougies florales et des plumes célestes, que tu n'as absolument rien à dire à ce sujet ! Ton amour des humains a déjà pris le dessus sur ton devoir envers notre espèce depuis longtemps. Tu n'as d'ailleurs toujours pas expliqué au Conseil pourquoi tu utilisais les artisans dragons de ton donjon pour fabriquer des arcs longs pour tes petits serviteurs humains. N'est-ce pas un abus évident de ton autorité ?

CL-08 : Tu t'éloignes du sujet, Neuvième souveraine. De plus, tout ce que je fais est avec l'autorisation expresse du régent. Je n'ai jamais outrepassé cette autorité. Et franchement, je ne dois aucune explication aux faibles.

CL-12 : Tu n'as pas besoin de t'expliquer aux autres, j'ai saisi ton intention. En effet, comme la Huitième souveraine l'a dit, au lieu d'adopter une approche aussi radicale, il serait bien plus sage de les amener à réguler leur nombre eux-mêmes. Tout ce que nous avons à faire est d'en sélectionner secrètement un groupe, de les soutenir et de leur fournir tout ce dont ils ont besoin. Si nous leur donnons les ressources et l'aide dont ils ont besoin, ils pourront progressivement prendre le pouvoir au sein de leurs tribus. Nous pourrons alors facilement les manipuler. Ils trahiront leur propre peuple pour rester au pouvoir par vanité innée et le besoin d'asseoir leurs positions précaires, lanceront des guerres contre des tribus rivales et s'élimineront mutuellement, brisant ainsi la fragile confiance qui existait entre eux. Cela devrait suffire, alors pourquoi s'acharner inutilement et gaspiller nos ressources pour un plan bien moins efficace ?

CL-11 : Tes paroles de pleurnicheuse sont aussi risibles que divagations pleines de suffisance d'un humain, Douzième souveraine. Tu t'occupes du bétail dans ta région depuis si longtemps que tu en as oublié notre véritable façon de procéder ? Es-tu vraiment tombé si bas que tu voulais sérieusement rivaliser avec cette couvée au lieu de les chasser ?

CL-12 : Je n'ai aucune envie de répondre à tes insultes enfantines et irrespectueuses, ma vénérable sœur. Même les sifflements de ces créatures insensées qui survivent dans la poussière sont plus agréables à entendre que ce que vous venez de déballer. Toutefois, par respect et souci pour mes frères, j'espère sincèrement que vous ne suivrez pas les pas des Sixième et Dixième souverains, qui se sont bêtement jetés dans les bras de la mort par pure arrogance et folie.

CL-11 : Toi !

CL-01 : Silence. Tous les souverains-dirigeants se sont désormais prononcés. Le vote va commencer.

[Résultat du vote]
Pour : CL-02, CL-05, CL-07, CL-11, CL-13
Contre : CL-08, CL-12
Abstention : CL-01, CL-03, CL-09

Décompte final : 5 pour, 2 contre, et 3 abstentions. Le consensus n'a pas été atteint.

[Fin d'enregistrement]