Une tête colossale et des membres fins étaient connectés par d'innombrables fils à un corps reptilien.

« Ce que vous voyez est un « humain ». C'est le dernier spécimen de son espèce dans le monde. »

Le monstre qui se tient devant vous pointe vers une autre créature qui flotte dans une cuve d'incubation à proximité.

Vous êtes quasiment habitué au visage de votre « compagnon », mais vous vous efforcez de détourner le regard. La vue de ses « yeux » vous donne encore des frissons.

« Si c'est un « humain », que sommes-nous alors ? »

C'est la question que vous posez à la créature que vous connaissiez jusqu'à récemment sous le nom d'Akhra. Maintenant que vous y pensez, c'est évident que ce nom était simplement d'un nom de code utilisé par l'Assemblée technocratique.

Grâce à une technologie qui vous dépasse, l'église a un lien avec Natlantean. Peut-être que chaque ville dispose d'un endroit comme celui-ci qui les relie dans l'obscurité.

« Vous ? Si vous voulez parler de ceux qui vivent à la surface... Carlins, beagles, petits hommes gris... Nous leur avons donné de nombreux noms à travers les âges... »

« Peu importe, ce sont des créatures que nous avons conçues. Leurs fonctions biologiques sont en contraste avec les nôtres. L'environnement dans lequel nous prospérons est mortel pour eux, et vice versa. C'est précisément pour cela que les dégradations qu'ils provoquent sont indispensables pour recréer un monde adapté à notre existence. »

Si cette créature dit vrai, toute l'histoire de notre civilisation serait le fruit des plans des siens. Ils nous auraient accordé les nombreuses merveilles technologiques et inventions d'aujourd'hui.

Ils ont toujours été là, à nos côtés, sans que nous les voyions. Une glande de notre cerveau sécrète une substance gazeuse appelée « brouillard de la raison » qui nous empêche de percevoir le monde tel qu'il est réellement.

J'arrive à voir la forme hideuse de cette créature à ce moment pour la simple et bonne raison que j'ai inhalé le gaz connu sous le nom d'ignorance, une substance que j'ai moi-même créée dans ma précédente vie.

« J'ai encore une question : Après nous avoir donné la lithine, comment pouvez-vous être sûrs que nous nous détruirons les uns les autres dans une guerre une fois qu'il sera épuisé ? »

La « lithine », source d'énergie miraculeuse découverte dans les ruines de Natlantean, était la forme énergétique de ces créatures. Après que leur civilisation sombra dans une guerre qui a couvert la planète d'une substance dangereuse, les « humains » survivants décidèrent de transformer leur essence en énergie pure et de conserver dans une chambre forte biologique enfouie profondément sous terre.

Ils conçurent ensuite une toute nouvelle espèce, capable de survivre sur la planète polluée qu'ils avaient créée, en espérant qu'elle contribuerait à la biodégradation de la substance nocive. Et ce, jusqu'à ce que la surface soit à nouveau habitable pour qu'ils puissent repartir de zéro.

Hélas, ce nouveau monde n'aurait pas de place pour l'espèce qu'ils avaient créée. Les humains survivants réapparaitraient des profondeurs de la terre, une fois que les habitants de la surface auraient découvert la lithine et s'en seront servis pour faire progresser leur civilisation. Ils attendaient donc le jour où cette civilisation s'autodétruirait pour leur donner une nouvelle vie.

« Avez-vous entendu parler de l'historiographie psychologique ? Probablement pas. Enfin, cela n'a pas d'importance. Outre la conception des fonctions biologiques, celle de l'histoire d'une espèce est aussi une simple question de technologie. »

« Le cœur qui recherche incessamment, l'avidité à peine contrôlable, le désir de victoire... Tout cela les a menés à la même fin inévitable. Les Ignorants le nient, seulement parce que leurs lois morales dénuées n'ont pas été détruites par l'évolution. »

Vous arrivez enfin dans la dernière salle située dans les profondeurs de la chambre forte biologique, où sont stockés les derniers souvenirs d'innombrables générations d'Ignorants.

Lorsque les survivants de cette ancienne civilisation décidèrent de transférer leur énergie vitale dans la lithine, une minorité d'entre eux résistèrent. Ils refusèrent d'abandonner leur individualité et de fusionner dans une sagesse unique et illimitée. Ce fut pour cette raison qu'ils furent appelés les Ignorants.

Les autres ne pouvaient pas leur refuser ce droit, et se contentèrent de leur laisser cette dernière salle. Ils leur permirent de vivre incarnation après incarnation parmi les formes de vie de la surface, et pensaient qu'un jour, leurs frères choisiraient de les rejoindre dans l'étreinte du collectif.

En effet, vous êtes le chef des Ignorants. Vous avez été témoin des souvenirs des sages qui ont établi les codes de la loi, des poètes qui ont exalté les grâces de la vertu et des guerriers qui ont combattu l'oppression des tyrans.

Au début de chaque souvenir, vous voyez une immense silhouette projeter son ombre sur les exilés de l'ancienne cité. Cet individu semble parler, mais vous ne vous souvenez plus de ce qu'elle dit. Tout ce que vous savez, c'est qu'il vous manque.

Peut-être que chaque génération d'Ignorants reviendra un jour ici pour lui donner sa réponse.

Alors quelle est la vôtre ?