Une créature gigantesque apparue à l'ouest de Natlan il y a cinq siècles, accompagnée d'autres monstres de l'Abîme. Son corps ressemblait à une montagne et il dévora les membres de la tribu de Tenochtzitoc.
Une création incontrôlable identifiée comme appartenant à l'« Or » qui l'avait attaquée autrefois et avait avalé une partie de son corps. Dénué d'intelligence, les actions de ce monstre sont dictées par son instinct de dévoreur. Il est croissance infinie, ce qui lui confère l'immortalité.
Cependant, contrairement aux autres créations de l'« Or », son immortalité ne provient pas de la « force vitale », mais plutôt d'une forme transcendante de force abyssale qui dépasserait l'entendement de l'Ordre de l'Abîme.