(Cette feuille de papier a déjà jauni avec le temps. Les mots griffonnés dessus sont les suivants...)
Il est évident que ce lieu était à l'origine destiné à alimenter cette ville de cendres en énergie...
Mais il semble que quelque chose ait précipité l'arrêt des opérations.
Bien qu'il y ait des signes d'affrontement, la structure principale des bâtiments n'a pas été endommagée. Ce n'est donc pas à cause de ça. On dirait plutôt le résultat d'une intervention humaine.
On dit que seul le maître d'Ochkanatlan, qui domine la ville entière, est capable de faire fonctionner cette ville géante de machines, ainsi que ces mécanismes de source secrète modifiés...
Mais, dans ce cas, pourquoi a-t-il coupé l'approvisionnement en énergie d'Ochkanatlan ?
Est-ce que ce serait quelqu'un d'autre ? Y a-t-il quelqu'un d'autre que le roi-python Och-Kan qui puisse contrôler ces engins ?