Au nom des anciens de nos trois tribus, nous concluons ce pacte.
À partir de ce jour, nos peuples ne se feront plus de mal.
Nous ne verserons plus de colle dans les petits déjeuners des uns et des autres,
nous ne nous donnerons plus de coups de pioche sur la tête,
et nous ne boirons plus en cachette le sérum de croissance qui ne nous appartient pas.
Nous reconnaissons la vérité déterminée par la grande clé horlogoïde,
et nous reconnaissons la suprématie de la famille de la vérité.

Trois témoins de l'histoire, au sein de la future demeure {M#du prochain marquis}{F#de la prochaine marquise},
attendent en silence {M#le marquis}{F#la marquise} de Carabas qui arrachera comme prédit la grande clé horlogoïde.
Laissons-le nous guider, révélant une vérité et deux fictions.

Bien entendu, si la maison la plus respectée n'a pas été sélectionnée,
nous pourrons encore contester en privé, dans les limites admissibles.
... Mais plus de colle. Elle fait beaucoup trop de dégâts,
et est tout à fait inhumaine.
