<center>Moi, Aetius, et ma sœur Placidia, ne sommes pas morts de maladie.
Nous avons péri en résistant aux traîtres descendants des dragons alors qu'ils arrivaient aux portes de la cité.
Il n'y avait pas un seul déserteur dans la Legio VI, et aucun n'a déshonoré le nom de notre benefactrix. Nous défendons ce palais.
Tout comme nous avons suivi Euergetia pour pacifier la frontière barbare du nord et leur apporter la civilisation.
Nous avons choisi la civilisation et la mort. Il n'y a pas de plus grand honneur que de mourir en défendant la civilisation.
Chantons, camarades, chantons la grande poésie ! Au nom de ce qui est noble et glorieux de notre benefactrix.</center>