« Io, io, pan ! Toi qui reposes sous la mer ! »
Prononcée lors d'un rituel, cette phrase est une prière pour abandonner l'ego et plonger dans l'abîme, et renaître sous la forme d'un nourrisson sacré.
Il s'agirait d'une œuvre tragique ancienne, même si on ignore comment elle a été transmise jusqu'à ce jour. L'œuvre s'appelle « Ajax » ou « Aias », le nom du deuxième guerrier le plus fort de leur alliance.

L'expression « Toi qui reposes sous la mer » est particulièrement intéressante, car elle est écrite dans l'ancienne langue de Sumeru, elle se lirait comme « Narayana », ce qui signifie « humain primordial ».
Et c'est précisément ce que je veux dire. Rien de ce qui vient de l'extérieur de l'univers ne peut être considéré comme « descendu ». Seule une volonté puissante comparable à celle d'un monde entier est digne de recevoir cette désignation.
Mais comment devenir une volonté capable de protéger, de préserver, de détruire et, en même temps, de créer un monde ?