L'océan a donné naissance à tout, mais a aussi tout dévoré.
D'après la légende, lors des temps anciens, les premiers peuples étaient si vertueux qu'ils ne requerraient ni lois ni autorités. Les envoyés de la cité du ciel arpentaient la terre, et sous leurs conseils avisés, les premiers peuples jouissaient d'une paix durable, de prospérité et d'abondance pendant des siècles et des siècles.
Cette période, sous le mandat du ciel, dura pendant d'innombrables générations jusqu'à ce que les gens s'ennuient de cette éternité monotone. Leurs descendants commencèrent alors à ne plus écouter les oracles. À la place, ils désirèrent des choses que le ciel ne leur avait pas promises, essayant de se défaire de leur destinée. Courroucé par cet affront, le ciel chargea d'immenses vagues pour submerger les villes des peuples. Cent jours de pluie vinrent, et les flots rugissants noyèrent tous les péchés et l'arrogance des premiers peuples, mettant fin à leurs règnes.
Quand les flots se retirèrent, découvrant de nouveau la surface de la terre, il n'y avait plus villes ni civilisations qui se tinrent au-dessus des eaux. Les survivants et les nouveau-nés vivaient ensemble entre forêts et rivières, oubliant tous les connaissances et savoirs passés. Les vies des humains n'étaient alors guère différentes de celles d'animaux sauvages parcourant la terre ou la mer, répondant à la seule loi de la nature. Des vies au jour le jour, sans se préoccuper du futur ou du passé.
Bien des années s'écoulèrent, en dehors de l'histoire. Dans le Sud lointain, le royaume de Gurabad fut établi puis renversé, et les nobles de l'Est atteignirent même le rivage des hautes mers, alors que nos ancêtres vivaient dans la superstition, ignorant tout du monde extérieur.
La civilisation et l'ordre furent enfin restaurés dans la terre dénommée Fontaine, le jour où le grand roi Remus descendit sur Meropis, dans sa Fortuna dorée. Il enseigna aux gens ignorants les fondements de l'agriculture, il construisit des temples et des villes à l'aide de pierres géantes, pour héberger les sauvages. Par-dessus tout, il enseigna la beauté de la musique et de l'art, ce qui différenciait les humains des autres êtres vivants, leur permettant de se rendre maîtres de toutes choses.
Avec sa flotte immortelle, Remus conquit toutes les îles des hautes mers. Même le grand dragon des profondeurs abyssales dut se soumettre à son bras puissant. C'était une période de faste prospère, la plus heureuse depuis les temps anciens, et la richesse éternelle semblait à portée de main.
Le roi-dieu et son peuple succombèrent aux doux rêves de vies insouciantes et de progrès infaillible. Cependant, les devins annoncèrent la discorde : la destruction la plus totale attend le plus grand des empires, Fortuna...
Ainsi, le roi-dieu conçut un plan : il y aurait une rotation de sept jours, où se succéderaient vents, met et terre, en une symphonie prospère et harmonieuse. Il croyait que tant que toutes les villes porteraient l'écho de ce chant grandiose, elles seraient sauvées du jugement qui les menaçait et atteindrait ensemble la terre promise du bonheur éternel.
Las, les auteurs anciens concordent tous à ce sujet : les eaux montent, les empires choient, le changement seul est l'immuable constante...