C'est l'histoire d'une petite sorcière qui voyageait à la recherche d'un « feu inextinguible ».
Elle commence ainsi : à l'extrême occident du continent magique, une petite sorcière devait passer la dernière épreuve d'obtention de son « certificat de magie ». Comme le voulait la tradition, il lui suffisait de réussir cette épreuve pour devenir une véritable sorcière.
Le sujet de cette épreuve était décidé par un tirage au sort dont le résultat était complètement aléatoire, un format qui entraînait bien souvent des accidents. Le continent magique persistait à respecter les traditions désuètes, alors cette manière de faire se transmit depuis des temps immémoriaux jusqu'à aujourd'hui !
Il existe une théorie provenant du monde extérieur appelée la « loi de Murphy ». Je l'ai bien écrit ? Bref ! D'après cette loi, toutes les mauvaises choses dont vous craignez l'arrivée se produiront probablement. Et c'est exactement ce qui est arrivé à la petite sorcière !
Certains sujets des épreuves des petites sorcières étaient très simples : par exemple, synthétiser la réponse ultime à l'univers matériel, c'est-à-dire la « Pierre Philosophale », ramener les fanons de la puissante baleine cosmique, trouver un moyen de voyager dans le temps ou encore aller dans un univers parallèle pour retrouver un grimoire magique perdu à cause d'une guerre magique d'antan, etc.
Mais l'héroïne de cette histoire, la petite sorcière, s'est vu donner une épreuve extrêmement difficile : trouver et ramener le « feu inextinguible ». Peut-être que son professeur avait une opinion sur le sujet ?
Son professeur profitait d'un goûter convivial durant l'après-midi avec ses amies. Elle réconforta la petite sorcière en lui disant ceci : « Tu es destinée à devenir la sorcière la plus puissante, c'est pour ça que tes tâches sont un peu plus difficiles que celles des autres. Les réponses aux mystères non résolus sont bien plus intéressantes ! »
« Vraiment ? »
« Bien sûr ! Quand tu reviendras, je t'accueillerai avec un thé encore plus exquis que celui-ci ! »
L'amie du professeur lui murmura à l'oreille : « Hé, tu vas un peu trop loin quand même, non ? Tu as inventé toute cette histoire parce que tu n'avais pas envie de faire le sujet de cet examen. Si le feu éternel existait vraiment, ça ferait belle lurette qu'on aurait fabriqué une machine à mouvements perpétuels. Pourquoi ne pas plutôt lui demander de démontrer la théorie de la grande unification basée sur la théorie de l'unification électrofaible ou quelque chose du genre ? »
« Ce n'est pas grave, la vie est pleine de mensonges », lui répondit le professeur. « De plus, ce n'en est pas vraiment un, car je sais que le « feu inextinguible » existe. Cette étoile incandescente... Oh ? Quand l'ai-je vue déjà ? J'ai l'impression d'avoir oublié. »
Le professeur tourna la tête et dit : « Bon, comme le sujet de cette épreuve est vraiment difficile, je vais te donner trois fois plus de temps que les autres pour la terminer ! Hihi, bon courage à toi ! »