... Les rapports des archivistes indiquent que la corrosion de l'Abîme reste dans des limites contrôlables. C'est ce que révélaient également nos premières estimations. Aucun pouvoir dépassant les capacités de l'humanité n'a été nécessaire pour vaincre les ennemis de l'alliance...

... Le nombre de victimes diminuera inévitablement avec le temps, à condition que les gens s'adaptent progressivement...

... Ils ne comprennent peut-être pas encore pourquoi nous faisons ça, mais ils le comprendront un jour. Ils sauront alors que, parmi les nombreuses voies que nous aurions pu choisir d'emprunter, c'était la seule qui pourrait leur permettre de se libérer de toutes les contraintes extérieures. Survivre en s'appuyant sur les lois de la nuit, c'est comme voyager en hiver et brûler ses vêtements pour se réchauffer...

... Le destin des hommes ne devrait être contrôlé que par eux-mêmes, tout comme il l'a fait autrefois...
