J'ai tellement faim... Pitié, j'ai besoin de quelque chose à manger.
Ne me passe pas de message. Tu veux qu'on se fasse tuer ?
Pitié, j'ai faim, j'ai tellement faim...
Je vais te dénoncer si tu continues. C'est presque l'inspection, redresse-toi.
J'ai faim...
...
J'ai faim...
...
J'ai faim...
...
J'ai faim...
...

(La suite ne fait que se répéter, l'écriture manuscrite devenant de plus en plus légère et ne transmettant rien d'utile.)
(La moitié inférieure de la note est gravement endommagée et est tachée d'une empreinte de chaussure sale. On dirait que celui qui a écrit ceci a été emmené...)
