...
Tout cela est dans le but d'exaucer le vœu de Tinet. Je ne veux pas insinuer qu'il s'agit de son dernier souhait, et j'espère que ce n'est pas le cas. Je lui ai raconté toutes les histoires que je connaissais, et même certaines que je ne connaissais pas, inventées pour la réconforter. Tolfin nous rend souvent visite et, bien qu'il ne soit pas très doué pour raconter des histoires, il fait de son mieux. Par exemple : « Les aurores boréales sont un spectacle plus merveilleux encore que les arcs-en-ciel, mais on ne les aperçoit que très rarement, même dans les régions les plus au nord. On dit que l'on peut trouver un trésor au pied des arcs-en-ciel. Alors, quel trésor attend ceux qui sauront se hisser au sommet de ces couleurs vives qui descendent du ciel ? »
Pendant que Tinet écoutait cette histoire, je me souviens que les lueurs des bougies vacillaient, comme si une brise légère soufflait à travers la pièce. D'une voix qui ressemblait à un soupir, elle dit que si seulement elle avait entendu ce conte plus tôt, elle aurait peut-être eu encore la force de se rendre dans les régions les plus au nord mentionnées dans le récit pour voir ces couleurs vives de ses propres yeux...
...
... Ne t'inquiète pas, mon enfant. J'irai chercher ces couleurs pour que tu puisses les admirer, compte sur moi.
...
