Les perturbations d'énergie archéolunaire s'intensifient à un rythme toujours plus rapide. Dans les cas les plus graves, cela peut déboucher sur une tempête d'énergie. Il s'agit d'un phénomène nouveau qui n'avait pas été observé lors de notre première arrivée sur la lune.
Kalag soutient que la cause réside dans la contamination par la matière noire provenant du Cercle d'Ungien. L'origine se trouve donc naturellement chez Ungien lui-même, ainsi que chez le mystérieux visiteur qu'il a ramené de l'espace.
Hmph. Kalag a beau être une imbécile, même elle ne croirait pas ça. Il est tout simplement impossible qu'une contamination provenant d'un seul site puisse provoquer une anomalie énergétique qui a touché la quasi-totalité de la surface lunaire.
Elle dit ça uniquement parce que ça lui donne une raison d'expulser les subordonnés de Maagees de la biosphère. Et je doute qu'elle agisse seule... Le roi Xiuhcoatl a toujours favorisé Ungien et Maagees. Kalag n'aurait jamais osé s'opposer à eux sans un soutien solide...
... Mais c'est une question pour plus tard. Pour l'instant, le plus important est de mener à bien le développement du dispositif de champ inhibiteur. Il faut s'y atteler dès que possible, avant que cela ne finisse par retarder tous les autres projets sur la lune.
Une dernière chose. Oui, je sais que c'est une hypothèse hasardeuse, mais se pourrait-il que la perturbation de l'énergie archéolunaire provienne en réalité de la Dame de la lune, là-bas, au palais lunaire ? Après tout, le palais se trouve juste au-dessus du noyau lunaire, un peu comme une source au-dessus de son point d'origine...
Il paraît qu'un des élèves de Maagees se rend assez souvent au palais lunaire ces derniers temps. Si, par hasard...
Non... Honnêtement, je ne vois vraiment pas pourquoi il ferait une chose pareille...
Et certainement pas le genre de circonstances qui inciteraient la Dame de la lune à accepter une telle chose.