<image name=UI_ReadPic_120627/>
Les vrais noms n'ont aucune importance. Il parcourt le pays de Fontaine, qu'il aime le plus, sous le nom de Rouge.
Il rassemblera ceux qui recherchent la justice, l'égalité et l'espoir.
Et ils se consacreront à aider ceux qui sont tombés dans la misère et la pauvreté.
Le monde est plein d'injustice, de pauvreté et de cupidité.
Et jusqu'au jour où tout cela sera effacé, ils parcourront leur terre bien-aimée, Fontaine.

Après avoir lu jusqu'ici, mon ami, êtes-vous prêt à prêter serment et à poursuivre ce travail ?
Si vous partagez leurs idéaux, <color=#00E1FFFF>trouvez l'arbre flétri sur lequel pousse le fruit de la sagesse.
Là, demandez-y trois fois de recevoir l'honneur et l'hommage de Rouge.</color>