<image name=UI_ReadPic_Photo_Girl_02/>
... Après avoir mené personnellement une série d'entretiens sur place, j'ai découvert l'histoire complète de la première explosion à l'Institut de recherche de Fontaine, ainsi que tous les faits entourant la deuxième explosion. Tout cela découle des tentatives de l'Institut de dissimuler une immense menace, si grande qu'elle met en danger toute la Cour de Fontaine, à savoir que les Ruines du Laboratoire Central restent dangereuses et n'ont pas été rendues inoffensives, contenant des périls tels que des créations mécaniques incontrôlables, une grande quantité d'arkhium instable, un appareil pouvant libérer des impulsions énergétiques à tout moment, et d'autres appareils très dangereux.
De plus, lorsque l'Institut a employé du personnel pour résoudre ce problème, des erreurs opérationnelles ont provoqué une seconde explosion des Ruines du Laboratoire Central, entraînant la mort accidentelle d'au moins un chercheur.
Il est murmuré que ce chercheur s'appelle Nacker et qu'il était auparavant chercheur aîné au sein du groupe de recherche sur l'arkhium d'Edwin Eastinghouse. Il avait été délibérément mis à l'écart par l'Institut après la première explosion...