■/■ - La liste de sélection des ratnikis a été publiée aujourd'hui. Mon classement était bas, mais j'ai quand même réussi à me faufiler tout en bas de liste. Toutes ces années d'efforts ont enfin porté leurs fruits. Je peux enfin porter l'uniforme de ratniki. Je me suis tenu devant le miroir, étudiant chaque détail de l'uniforme encore et encore. Les boutons, les insignes, la casquette, et la lanterne qui n'appartient qu'à moi, avec mon nom gravé dessus. Je pourrais la contempler éternellement. Les nouveaux uniformes portent toujours cette odeur de cuir mêlée d'espoir. C'est étrangement réconfortant. J'ai passé mes doigts sur mon nom gravé sur la lanterne et je me suis imaginé en train de garder les terres frontalières. Je ne pouvais m'empêcher d'imaginer l'avenir. Mon nom et mon histoire se répandraient-ils un jour jusqu'au Village de Nasha, et de là, à travers tout Nod-Krai ?