<image name=UI_ReadPic_Xilonen/>
D'après mes observations, les styles musicaux à l'avant-garde théorique ont tendance à évoluer vers la fusion ; absorbant des éléments de différentes perspectives en tension les uns avec les autres, comme la composition, l'instrumentation et le son. De cette façon, les compositeurs de cette musique peuvent réaliser des percées et trouver de nouvelles façons de s'améliorer. Les styles musicaux traditionnels n'ont jamais vraiment eu de frontières claires, et celles-ci deviennent de plus en plus floues...\nJouer sa propre musique est un acte admirable, mais pour les créateurs qui n'ont pas encore atteint le niveau d'un maître pour la vie, et même pour les auditeurs ordinaires, il n'est pas conseillé de s'en tenir à un seul style si l'on veut améliorer sa créativité et ses connaissances musicales.\nLes technologies et l'oreille humaine ont leurs limites. Et il serait donc sans doute dommage de s'aventurer dans des domaines où personne ne peut vous suivre, à la recherche d'harmonies complexes ou impopulaires, ou de développer par vous-même des techniques de jeu semblables à celles d'une machine.\nAlors oui, j'espère que vous pourrez apprécier les chansons de cet album. Même si vous n'envisagez pas de faire de la musique vous-même, ce serait formidable si vous pouviez essayer de nouveaux styles et découvrir de nouvelles mélodies émouvantes.