... Par ces méthodes, la qualité peut être percée, dotée de la forme de sa substance...

... Semblable à l'ancienne autorité de Remus, dépouillé (...), placé à l'intérieur (...)... De cette façon, il est possible de recréer une fois de plus la parfaite symphonie harmonieuse n'appartenant qu'à l'humanité qui jouait avant sa chute... Plus de divinités. Seuls les hommes pour gouverner les hommes...

... La substance et la propriété ne comptent pas, la qualité est ce qui détermine l'essence des choses... L'objet qui joue la musique pourrait être les cordes d'une lyre, une épée, voire (...). Il suffit que ce soit un objet doté de sens, n'importe lequel...

... Cette épée, forgée à partir des os de (...) pour honorer la mémoire de la noble Euergetia... Si l'effondrement de la phobos n'avait pas transformé sa musique en une cacophonie sans fin, ensemble, nous aurions pu...

... Pendant un accès de folie, il nous avait tous trahis... La volonté du faux dieu était comme une mauvaise herbe flottant sur l'eau, incapable de rivaliser avec celle des humains... Mais cela n'a plus d'importance maintenant. En fin de compte, seuls les humains seront sauvés, seulement si...

(Les lignes suivantes ont été brusquement effacées et ne peuvent être lues.)