... Ce sont les mots laissés par la souveraine-dirigeante Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun...

... Fascinant... Le dirigeant des humains est beaucoup plus intéressant que je ne le pensais...

... Il n'est pas un descendant des dragons, mais il n'est pas moins puissant que les plus nobles d'entre nous... Au contraire, il est bien plus puissant...

... Qui le conseille ? Je ne comprends pas. Si un simple mortel arrive à posséder la sagesse nécessaire pour déjouer mes plans, pourquoi se prosternerait-il devant un autre...

... Ai-je épuisé les limites de mon corps et de mon esprit ? Mes sens sont-ils devenus émoussés par les dégradations imposées par mon rang et l'autorité ? D'avoir oublié que les humains aussi...

... Mon roi... Nous, votre peuple, sommes affaiblis, en décomposition... Pourquoi nous a-t-il fallu si longtemps pour réaliser...