...

Le Chasseur d'or en sait bien plus sur Remuria que je ne le pensais.

Selon les archives historiques, les chasseurs de la Maréchaussée ont commencé à être actifs pour la première fois quelques décennies après la chute de Remuria, date à laquelle le concept de chevaliers de source avait complètement disparu à Fontaine. Quelle que soit l'adaptation dramatique qui est choisie, personne ne mettrait ensemble les chasseurs de la Maréchaussée, Remuria et les chevaliers de source, car ces concepts n'appartiennent tout simplement pas à la même époque. Même un enfant de cinq ans ne commettrait pas une erreur aussi grave...

Pourtant, la plupart des choses dont il parlait n'avaient rien à voir avec la Troupe dorée. Cela concernait plutôt l'ancienne Remuria, comme toujours...

J'ai une théorie que je n'ose pas aborder directement avec lui. Peut-être que le Chasseur d'or n'est pas « le fervent orphelin appelé et choisi par Egeria », mais il serait en fait l'un des derniers survivants de Remuria. Le seul problème avec cette théorie est qu'elle n'explique pas son immortalité...

J'ai indirectement abordé avec lui les problèmes des chevaliers de source. Je ne suis pas parvenu à discerner son expression, mais il semblait réticent à aborder le sujet. C'était assez surprenant. Après tout, on dit communément que les premiers chasseurs de la Maréchaussée à le suivre étaient les héritiers des chevaliers de source, comme Este et Walter. Se pourrait-il qu'ils soient comme lui...?

Quoi qu'il en soit, selon lui, la priorité est désormais d'arrêter (...) se réveiller des sceaux. Quant à ces questions historiques, elles peuvent attendre encore un peu...

...