Chapitre 6
Section 9
Comment les chevaliers de chaque région se sont-ils unis pour prêter leur force à Erinnyes, en opposition aux desseins d'invasion des Capitoliens ?

Lorsque sieur Agricane eut terminé, le chevalier Drest, fin archer et prince de Lyonnais, fut le premier à prendre la parole et à offrir son point de vue :
« L'harmonie et la prospérité que l'héritier de Vivarium nous a promises ne sont que des mensonges, sa promesse n'est qu'une supercherie.
Chevalier Erinnyes de Lacmineux, quelqu'un d'aussi sage et noble que vous ne devrait se laisser tromper par une telle prétention.
Vous devez savoir que ces mots sont dirigés comme une flèche empoisonnée à la pointe d'or. Elle peut être éblouissante à regarder, mais la douleur qu'elle provoque n'en sera que plus grande. »

Sa belle compagne, Adsiltia, la dame à la voile d'azur, dont le nom signifiait « fille de glace », fut la suivante à prendre la parole :
« L'héritier de Vivarium est le traître le moins digne de confiance qui soit. Que ses discussions avec Boethius soient si harmonieuses est absolument déconcertant.
Chevalier Erinnyes de Lacmineux, quelle que soit la raison qu'il avance, nous ne pouvons pas laisser les Capitoliens nuire à tout ce que nous savons être bon.
S'il vous plaît, décidez-vous dès que vous le pouvez et combattez la cour des Capitoliens. Car il n'y aura pas de salut pour nos âmes si vous pliez le genou.
Que le mal disparaisse comme la rosée au soleil. Les transgresseurs de serment et les injustes seront chassés de ce monde.
Et de cette manière, des louanges seront chantées sur votre sagesse, car ceux qui cherchent à exiger l'effusion du sang resteront dans la mémoire de ceux qui sont dans la misère. »

Et ensuite, sieur Naimes, sieur Tulpin et tous les autres nobles chevaliers prêtèrent leurs épées au combat.
Erinnyes connaissait leur dévouement et leur offrit ses sincères remerciements. Puis, elle rencontra le musicien du roi Remus et lui parla ainsi :
« S'il vous plaît, informez le roi Remus, noble émissaire, que nous ne sommes pas tenus de nous incliner devant un quelconque monarque.
La maîtresse de toutes les eaux nous a accordé à tous un honneur égal. Il n'y a pas de plus grand qui me piétinera, ni de moindre qui doive m'envier.
Et je dois diriger son armée bénie pour détruire le dragon blanc et la grande ville, et purifier leurs corps dans leur propre sang.
Comme un berger chasse les loups de son troupeau, je chasserai les envahisseurs de cette terre, pour servir d'avertissement éternel. »

Et sur ce, Erinnyes ordonna au seigneur Fierabras de préparer de merveilleux cadeaux pour le musicien capitolien.
Elle ordonna également que l'émissaire soit reconduit au Château de Carubdis afin qu'il puisse faire son rapport au roi Remus. Mais cette histoire sera pour plus tard...