À Souka « Pas de retards » :
Les photos de Flashello sont arrivées. Aratani et moi les avons reçues.
Si tout se passe bien, dans environ six mois, l'artiste avec laquelle vous souhaitiez tant travailler devrait enfin avoir un créneau disponible. Elle s'occupera de la conception officielle du manga pour Flashello.
Dans un souci de cohérence graphique globale du projet, elle se chargera également de la conception de tous les compagnons Fongus des personnages principaux.
Veillez donc à ce que tout soit prêt avant ce moment, d'accord ? Et lorsque vous rédigerez votre rapport, tâchez d'être aussi clair et précis que possible.
Puisque vous êtes à Sumeru, la livraison d'ébauches en main propres va se révéler compliquée. Gardez cela à l'esprit et planifiez à l'avance, nous devrions essayer de minimiser les allers-retours autant que possible.
Il y a encore une chose, ce n'est pas très grave, mais ce n'est pas non plus insignifiant.
La vie de mercenaire peut vous faire vivre de bonnes expériences, c'est certain. Mais évitez d'adopter cette même approche décontractée lorsque vous vous occupez de la paperasse.
Lorsqu'Aratani a reçu votre dernier ouvrage, il s'est sincèrement demandé si vous n'aviez pas engagé un mercenaire pour le réécrire... ou si vous ne l'aviez pas dicté à haute voix pendant que quelqu'un d'autre s'empressait de prendre des notes.
En comparaison avec votre écriture soignée d'il y a quelques années, on peine à croire que c'est la même personne qui l'a rédigé. Aratani s'est donné beaucoup de mal pour décrypter chaque mot.
Maltraiter ses collègues est une mauvaise habitude. La prochaine fois, veillez à écrire chaque ligne correctement et avec soin.
Sinon, au cas où Aratani serait contraint de prendre un congé de maladie, c'est à vous que je confierais tout le travail d'édition...
Cela dit, mis à part ces considérations, les progrès que vous avez accomplis cette fois-ci sont particulièrement encourageants.
Tout d'abord, vous avez clairement renoncé à tout vocabulaire inutilement raffiné. D'autre part, vous avez délaissé la terminologie exagérée au profit d'un style d'écriture plus simple et plus sincère.
Plus important encore, un changement notable s'est fait ressentir dans la manière dont vous structurez vos histoires. Plutôt que de commencer par un « moment fort » et de développer la trame narrative qui en découle après coup, vous vous concentrez désormais davantage sur la cohérence des personnages sur le plan personnel, ainsi que sur leurs motivations et le rythme général de la narration...
« Le clan fongique » pourrait bien constituer le tremplin qui vous mènera sur la voie du titre de maître du roman léger.
Je suis impatient de lire la version finale de votre projet !
