Capitaine, je vais bien. Icahua ne m'a arraché qu'un œil, et il n'aura pas d'autre occasion de faire quoi que ce soit.
Je l'ai empoisonné. Du coup, sa vue va empirer, et bientôt, il sera aveugle.
Comme vous me l'avez demandé, je suis allée chez les ashas. Reki avait bien envoyé d'autres hommes. Ils ont capturé quelques ashas dans des cages, mais je me suis débarassés d'eux.
De plus, j'ai découvert que les jus et l'hydromiel d'Osez rosée et de La gouttelette étaient très bons. J'ai recommandé ces boissons à des passants, et je vous les recommande aussi sincèrement dans cette lettre.
On pourrait en ramener et les vendre à un bon prix.
(... La lettre se termine par des gribouillis...)
♪ ~ ♪ ~ ♪ ~ L'hydromiel ~ est ~ vraiment ~ délicieux ~ ♪ ~ ♪ ~ ♪ ~
N'oubliez pas d'en voler un peu pour en ramener au Village de Nasha ! ♪ ~ ♪ ~ ♪ ~
