...
L'ordre naturel qui mène à la fin de toute vie doit demeurer inviolable.
Un tel pouvoir ne peut être détenu par un simple mortel.
Pousser les autres dans la tour sans retour et les priver de leur destin...
Même le jugement le plus clément ne saurait pardonner un tel crime.
Mais comment les pécheurs pourraient-ils craindre les questions des âmes tourmentées ?
Même l'abîme le plus profond ne peut dissimuler la lumière argentée qui tombe de la haute tour.
C'est le troisième de ses trois péchés capitaux.
...
Quant aux crimes de Raimo,
la lumière de la lune et la lanterne des âmes en sont les témoins.
Avec un pilier en pierre comme sceau, et un sortilège comme linceul,
que les preuves des crimes du Serpent de tous maux soient gravées sur les récifs.