La fille et le soleil

La fille adoptive de la renarde vint en âge de se marier, et son minois était aussi charmant qu'une source limpide.
Elle était délicate et raffinée, et ne souffrait nulle rivale.

Ainsi, la renarde dit à sa fille :
« Ma fille, ma fille, me voilà déjà bien vieille. Je ne pourrai bientôt plus m'occuper de toi comme jadis.
Choisis donc un mari. Tous seraient honorés de te prendre pour épouse. »

La fille répondit en ces termes :
« S'il doit en être ainsi, mère, mariez-moi à l'être le plus puissant en ce monde. »

« Ah, tu veux donc épouser le soleil », répondit la renarde. « Ô, brillant soleil dans le ciel, tu seras donc mon gendre. »
Le soleil refusa en ces mots : « Non, ces nuages-là sont bien plus puissants que moi, car ils peuvent obstruer mon éclat. »...
« Ainsi soit-il. Nuages flottant dans le ciel, vous qui obstruez l'éclat du soleil, épousez donc ma fille. »
« Impossible ! Le vent me repousse aisément. Vous feriez mieux de lui confier votre fille ! »

Mais le vent ne pouvait rien face aux montagnes, donc la renarde grimpa au sommet.
Et la montagne déclina à son tour, citant un conflit avec une souris.
Cette souris, si elle le souhaitait, pouvait creuser un tunnel à travers la montagne.
Elle était donc à l'évidence bien plus puissante que la montagne, n'est-ce pas ?
La souris recommanda le chat, qui parla du chien, qui parla du loup.
Après avoir fait tout un tour de la sorte, la renarde se retrouva de nouveau face au soleil.
Alors, la jeune fille épousa le soleil.

La morale de cette histoire est que l'on doit toujours se soumettre au destin plutôt que de trouver des excuses.
Que l'on soit honnête ou rusé, personne ne peut échapper à son devoir.