Mois : inconnu. Jour : inconnu. Météo : brumeuse...

... Ochkanatlan, enfin. Cette cité ancienne occupée par un dragon maléfique, et le lieu de repos de ██...

... Tante Liriwu serait certainement furieuse si elle l'apprenait, mais il n'y a pas d'autre moyen. Même s'ils disent que je ne devrais pas porter les regrets des générations passées, je veux quand même en finir...

... Même si l'Abîme n'est plus aussi terrifiant qu'à ma naissance, que ce soit pour retrouver le jade rétrograde que de nombreux aventuriers convoitent, ou pour résoudre l'ultime énigme de ██, je dois aller là-bas...

... Allez, garde ton calme. Tu as déjà vécu beaucoup d'aventures, non ? Tu as suffisamment d'expérience, donc tout va bien se passer ! Sans oublier que ça fait tellement longtemps, ce dragon maléfique a peut-être déjà disparu...

... Quoi qu'il en soit, c'est ici que tout commence ! Mon aventure...
