... Ce sont les mots laissés par le souverain-dirigeant Aj Chojojik Kamikabal U'uk...

... Ah, les humains sont de terrifiants ennemis. Ils sont si faibles au point d'être incapables de résister à un coup. Pourtant, alors même que leur peau se détache de leurs cadavres corrodés, d'autres de leurs semblables se relèvent pour prendre leur place...

... Ne connaissent-ils pas la peur ? Ne tremblent-ils pas devant la mort ? La douleur ne les afflige-t-elle pas ? Le désespoir ne consume-t-il pas leurs cœurs ?

... Ah, mes poumons sont percés, respirer n'est que souffrance... Héhé, la lumière dans les yeux de ces humains qui veulent ma fin, a-t-elle déjà brillé aussi fort que dans les nôtres ?

... Haha, vraiment ? Nous n'avions pas encore renoncé à notre gloire à cette époque, mon seigneur...