...
... Grâce aux instructions de Guillotin, les recherches se sont bien déroulées... Nous avons créé un Méka horlogoïde capable de libérer de l'énergie. Pour être honnête, nous n'avons plus besoin de l'appeler un Méka horlogoïde, car il ne repose pas sur un potentiel élastique... Il sera captivant de voir quels résultats il obtiendra ensuite en cinématique. Il n'y a aucun moyen que les anciens Mékas horlogoïdes puissent supporter une telle énergie. Même les jeunes génies doivent trébucher de temps en temps...

...
... Avoir eu l'idée d'utiliser ce type de source d'énergie instable est impressionnant. Bien que nous ayons observé depuis longtemps ces énergies uniques dans l'atmosphère, l'eau et les organismes de Fontaine, elles ont toujours été considérées comme une menace latente plutôt que comme une ressource potentielle...

...
... Il y a tellement de jeunes génies de nos jours, n'est-ce pas ? La directrice est certainement ravie, mais ce n'est pas comme si nous, les gens ordinaires, devrions être ignorés... Ce n'est pas comme si tout le monde était aussi simple d'esprit que Scherbius...

...
... Ça a reçu une note très élevée. Si le brevet était accordé, le gain financier potentiel serait considérable. Cependant, j'ai décidé de décliner l'opportunité, car la machine est pratiquement entièrement l'œuvre de Guillotin, et je ne peux pas m'en attribuer le mérite. Ma famille était assez en colère à ce sujet, mais en tant qu'ingénieur, il faut au moins avoir un peu de dignité et de conscience...
... Les améliorations continuent et l'efficacité de la production a augmenté...

...
... Il semble avoir été recruté ailleurs. C'est bien : s'il avait poursuivi cette ligne de recherche, qui sait quelles horreurs auraient pu apparaître...

...
... À ce stade, nous devons nous retirer. La directrice dit que tout le monde se verra attribuer un poste et des ressources de recherche après la reconstruction, mais j'ai bien peur que si c'était moi, j'utiliserais ça comme excuse pour un remaniement majeur. Les gens comme moi ne seront pas rappelés de toute façon. Peu importe. J'ai été plutôt heureux ces derniers jours, alors je suppose que je vais considérer ça comme ma retraite. J'irai en ville et j'ouvrirai un petit atelier pour réparer les montres des gens, et les Daguerréotypes aussi. Bon, je vais voir si je peux faire une horloge étanche. Avec la façon dont les choses se passent, ça pourrait devenir très rentable à l'avenir.