Annonce concernant le service commémoratif pour monsieur Butor
... L'Institut tiendra un service commémoratif pour monsieur Butor demain à 21 h 30 dans le Hall d'assemblée académique pour honorer ses contributions scientifiques à l'Institut de recherche de Fontaine et aux habitants de la Cour de Fontaine. Qu'il repose en paix.
Toute personne non associée à l'Institut et souhaitant assister au service doit au préalable s'inscrire auprès du Bureau funéraire.
...

Avis concernant les sanctions à l'encontre du personnel effectuant des recherches non approuvées
... En résumé, Patrice s'est rendu à Liyue sans autorisation et a mené des expériences sans l'approbation de l'Institut de recherche de Fontaine. Il est également soupçonné d'avoir falsifié des résultats expérimentaux. Il conserve cependant son poste en probation pendant l'enquête.
Toutes les données expérimentales et les documents du projet seront temporairement archivés et sous la garde de monsieur Anatole, en attendant un examen ultérieur et une vérification empirique.
...

Avis de licenciement d'Edwin Eastinghouse
Conformément au règlement du personnel de l'Institut de recherche de Fontaine, et suite à son absence prolongée de son poste sans autorisation et sans demande préalable, Edwin Eastinghouse est par la présente démis de ses fonctions de technicien aîné à compter d'aujourd'hui, et une enquête plus approfondie est en cours.
...

Avis de licenciement de Coutrot
Conformément aux lois de la Cour de Fontaine et au règlement du personnel de l'Institut de recherche de Fontaine, Coutrot a été démis de ses fonctions de chercheur de l'Institut avec effet immédiat. L'Institut se réserve le droit d'engager d'autres actions en justice conformément aux lois en vigueur.
...