...
Même si mille ans se sont écoulés depuis que la première Grande Maîtresse a apposé son sceau, le pouvoir d'Ursa le dragon reste aussi redoutable que jamais. Le considérer simplement comme une calamité ou un fléau reviendrait à gaspiller son immense potentiel.
Si nous parvenions à déconstruire et à dompter la puissance d'Ursa pour en faire un atout maîtrisable, les avantages, qu'il s'agisse de dissuasion stratégique, de déploiement tactique ou d'éradication ciblée, seraient incommensurables.
Compte tenu de ces éléments, j'autorise par la présente l'étude confidentielle des spécimens concernés.
Tous les documents pertinents ont été retirés des archives générales afin d'éviter tout examen inutile de la part de l'Église ou de l'Ordre de Favonius.
Une paix durable ne devrait pas dépendre de l'intervention ponctuelle de héros isolés, ni être laissée au bon vouloir de dieux insondables.