... Ce sont les mots laissés par le souverain-dirigeant Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o...

Maudites vermines. Je ne souhaite pas voir cela... Une utilisation aussi grossière du phlogistique... Quelle barbarie !

... Si ma proposition n'avait pas été rejetée par le traître... Auriez-vous...

... Maudites vermines, chantez comme bon vous semble. Passez vos derniers instants à célébrer cette victoire éphémère...

... Bientôt, le seigneur de la lumière et de la braise réduira tout en cendres... Et dans l'étreinte du feu...

... Mon roi... Grand et glorieux Xiuhcoatl... Vous êtes le seul à ne pas pouvoir...