...
Victimes
M. Z. Plekhanov, prêteur sur gages. Mort violente, tué de plusieurs coups de couteau.
V. T. Yakub, directeur de la Compagnie commerciale de l'épicéa noir. Décédé dans un accident étrange, enseveli sous une avalanche.
Suspects
I. K. Dmitriy, ancien cheminot. A tout perdu à cause de Plekhanov.
O. V. Kozlov, numéro deux de la compagnie commerciale. A récemment eu des désaccords avec Yakub.

Les suspects dont les mobiles étaient les plus convaincants avaient tous deux des alibis en béton, freinant l'enquête. Cependant, c'est précisément parce que leurs alibis sont si parfaits que l'on soupçonne quelque chose de louche. Deux affaires en apparence totalement différentes, mais avec des mobiles se rapportant au suspect de l'autre affaire. Ça ne peut pas être une coïncidence.
Dmitriy et Kozlov sont issus de milieux très différents. Leurs vies et leurs fréquentations n'ont rien à voir. Aucun fil conducteur ne les relie. Mais en enquêtant sur les associés de Dmitriy, j'ai découvert que quand il travaillait en tant qu'ingénieur de locomotive, Kozlov bossait pour la même équipe. Il est clair que Kozlov n'était pas particulièrement fier de ce job et il a voulu taire cette étape de sa vie quand il a rejoint la Compagnie commerciale de l'épicéa noir.
Les deux hommes se sont rencontrés par hasard lors d'une panne de train. En raison des rancunes de l'un et de la soif de pouvoir de l'autre, ils ont décidé de faire équipe. Dmitriy a tiré parti des informations internes dont il disposait pour provoquer une avalanche « naturelle », la faisant passer pour un accident tragique. Pendant ce temps, Kozlov a utilisé ses méthodes bien rodées pour attirer Plekhanov dans un entrepôt abandonné et le tuer.
Les imbéciles croient pouvoir échapper au destin. Le crime parfait n'existe pas, c'est juste que les failles n'ont pas encore été découvertes.
...