Madame M. Laveaux, membre officiel de l'Ordo Narzissenkreuz, niveau 4. Depuis son retour de Natlan, madame Laveaux s'est consacrée corps et âme aux grands idéaux de Narzissenkreuz. En tant que référence indiscutable en matière d'esthétique, elle possède également une excellente maîtrise de la divination ██, et est très populaire parmi les femmes. Non seulement elle a fourni des ████ de Natlan à l'Ordo Narzissenkreuz, mais ses autres contributions ont également été d'une grande aide pour améliorer leur réputation dans la haute société.