Au début, tout était calme, à part les rideaux dans la brise,
et les faibles bruits d'animaux mastiquant, résonnant à travers les murs depuis un endroit inconnu.
Puis, un étrange rire rauque éclata d'une pièce vide,
une horreur sans nom se répandant dans le noir.
Puis, avec un tonnerre et une tempête terribles,
un nuage de brouillard rougeoyant
enveloppa le château comme un linceul.
Sur la scène centrale du château, une grande silhouette mince apparut,
un esprit sombre enveloppé de robes sombres, arrivant enfin.
Les invités, à l'instant profitant des réjouissances,
tombèrent au sol un par un,
n'ayant même pas le temps de crier.
Le maître était assis, frissonnant, toujours sur son trône,
son âme également arrachée par l'obscurité.
Au milieu du rugissement des briques et des tuiles frappant le sol,
la gloire du château s'était évanouie dans le passé,
engloutie par les vagues scintillantes.
La lune de sang que les tours bloquaient autrefois réapparut dans le ciel,
sa lueur funeste balayant la terre.
Et aujourd'hui, au bord du lac le plus pur du monde,
l'eau reflète le château fané depuis longtemps.
La joie et l'éclat qui illuminaient autrefois ses salles
sont maintenant réduits à des légendes et des rêves.
Les ruines s'étouffent dans l'obscurité.
À travers les vitres brisées, les statues apparaissent comme des monstres
qui, avec la mélodie discordante qui jouait, ont coulé avec le château dans la mer.
Il n'y a plus rien là maintenant, à part obscurité, mort et perte.