... Comprenez ceci, compagnons...

... Tout a un prix, et on ne peut compter sur rien qui dépasse la sagesse humaine...

... Les anciens dragons croyaient que la technologie et l'autorité du seigneur des flammes leur permettraient de régner pendant dix mille ans, mais ils ont alors perdu la volonté de progresser, et ont finalement tout perdu...

... Si nous nous en remettons aux règles célestes, non seulement nous serons liés par la terre, mais nous finirons par n'être que de simples marionnettes aux mains du seigneur de la nuit...

... N'arrêtez jamais d'avancer, sinon notre roi bien-aimé et la glorieuse cause de notre alliance seront réduits à néant en un instant...

[Des inscriptions phlogistiques jusque-là invisibles apparaissent sur la stèle.]
(J'ai vu, dans ces cieux noirâtres tourmentés, les étalons qui couraient parmi les vraies étoiles... Et j'ai alors compris que tous les empires, aussi grands soient-ils, finiront par devenir des entraves aux êtres vivants et à leur évolution continue. Seulement...)
