Chapitre 20
Section 3
Comment Erinnyes a-t-elle fait ses adieux à la maîtresse de toutes les eaux ? Comment a-t-elle jeté son épée dans le lac à trois reprises ?

La maîtresse de toutes les eaux entendit tout cela et, dans sa gentillesse, sa compassion et sa grâce éternelles, exauça le souhait d'Erinnyes. Alors Erinnyes dit :
« Merci, ô reine de toutes les eaux, de m'avoir montré le pur graal que je désirais si urgemment et de m'avoir permis d'accomplir ce voyage.
Les chevaliers qui survivent encore, vos serviteurs, continueront à vous servir loyalement, votre futur royaume et vous, suivant ce noble musicien.
Ils poursuivront les ombres persistantes, rétablissant la justice. Car ceux qui voyagent dans l'obscurité aspirent à la lumière, tandis que ceux qui sont dans la lumière ne connaissent rien de l'obscurité.
La bonté n'est qu'un rêve. C'est ainsi que je vous présente ces bons chevaliers et vous supplie de pardonner leurs péchés. »

La maîtresse de toutes les eaux entendit tout cela et, dans sa gentillesse, sa compassion et sa grâce éternelles, exauça le souhait d'Erinnyes. Alors Erinnyes dit :
« Ô reine de toutes les eaux, je vous confesse mes péchés et je ne cache pas mes méfaits, car ils sont trop graves pour être pardonnés.
Dans vos idéaux élevés et purs, vous ne devez pas pardonner de tels péchés. Le seul réconfort possible pour mon âme est l'expulsion et l'exil.
Il n'y a pas d'anges ni d'édits divins. Sur votre terre aimable et aimante, seul le péché peut déterminer le péché, et seuls les hommes peuvent juger les autres.
Je demande seulement que vous vous souveniez de mes souffrances et que vous soyez témoin de nos griefs. Car ceux-ci sont comme une maladie, comme un poison.
Je soumets mon nom à vos mains, et que tous ceux qui nous critiquent soient maudits pour l'éternité à cause de leur manque de justice. »

Le chevalier aux yeux couleur de mer termina son discours et dégaina son épée brillante. Un faisceau de lumière aqueuse en brillait et illuminait la vallée.
« Oh belle Hauteclaire, épée de lumière ! Comme tu brilles sous les rayons d'un soleil de plomb !
Tu as bu le sang écarlate des impurs. Les transgresseurs de serment et les injustes sont tombés comme des flocons de neige sur le sol devant ta pureté.
D'innombrables péchés souillent mon manteau, car je porte la culpabilité du sang versé. J'ai pris des vies, même celles des justes, et pourtant tu brilles toujours.
Que la maîtresse des eaux multiples ait pitié ! Les injustes ne sont pas dignes de toi. Belle et sainte Lacmineux, je te ramène maintenant au lac ! »

Ainsi le chevalier aux yeux couleur de mer cessa de parler, et elle jeta l'épée qu'elle tenait en main dans les eaux du lac. Pourtant, l'épée ne s'enfonça pas et retomba à ses pieds.
« Oh belle Hauteclaire, épée de lumière ! Tu es si belle et sacrée, ta poignée d'or incrustée de bijoux.
Daeira, cette jeune fille au bord du lac, cette noble dame des eaux pures, t'a offerte au chef des chevaliers afin qu'elle puisse accomplir d'innombrables exploits.
Elle t'a utilisée autrefois pour conquérir Peiregord ; elle t'a utilisée autrefois pour vaincre Aisias. Même les faes du sud lointain n'ont pas pu s'emparer de toi.
Que la maîtresse des eaux multiples ait pitié ! Les injustes ne sont pas dignes de toi. Belle et sainte Lacmineux, je te ramène maintenant au lac ! »

Ainsi le chevalier aux yeux couleur de mer cessa de parler, et elle jeta l'épée qu'elle tenait en main dans les eaux du lac. Pourtant, l'épée ne s'enfonça pas et retomba à ses pieds.
« Oh belle Hauteclaire, épée de lumière ! Grâce à ta lame, tant de conflits ont fini par la paix et les ravages de la guerre ont été arrêtés sur ces terres.
Un jour, il y en aura un plus noble que moi, sept fois plus grand, qui te brandira à nouveau, et il accomplira des exploits sept fois plus grandioses.
Combien de jours merveilleux ai-je passés à tes côtés ! Ah ! L'aube se lève, mais j'ai perdu pour toujours la couronne de justice.
Que la maîtresse des eaux multiples ait pitié ! Les injustes ne sont pas dignes de toi. Belle et sainte Lacmineux, je te ramène maintenant au lac ! »

Ainsi le chevalier aux yeux couleur de mer cessa de parler, et elle jeta l'épée qu'elle tenait en main dans les eaux du lac. L'épée coula sans laisser de trace...
Et puis elle est partie avec l'esprit qui était à ses côtés depuis le début, pour ne plus jamais être revue par qui que ce soit dans ce monde.