Monstre mécanique géant
Une machine en grande partie gris et blanc, capable de changer de forme de manière flexible. Elle brille lorsqu'elle est activée et dispose d'un ensemble varié d'attaques. On dit que son véritable nom est l'Automate de source secrète « Configurateur » et qu'elle n'est pas une création des Natlanois, mais plutôt une relique de temps plus anciens.
Les motifs sur son enveloppe extérieure ne me sont pas étrangers. J'ai vu des reliques similaires à Nod-Krai. Peut-être que la petite île sur laquelle nous vivons est comme un grand navire. Cette dernière aurait été autrefois reliée à Natlan, avant d'être entraînée vers le nord par une créature géante des profondeurs marines, à l'aide de ses nageoires, de ses griffes, de ses tentacules... ou de quelque chose d'autre. Ce qui expliquerait l'étroitesse de la zone dans laquelle on peut trouver des choses semblables.
(Katya ne doit pas en savoir un mot, d'accord ? Quand je rentrerai et si tu te sens mieux, nous irons sur l'île des Descendants de givrelune pour comparer les reliques qui s'y trouvent avec les photos de cette énorme machine. Nous verrons alors à quel point elles se ressemblent... Dans tous les cas, nous devrons trouver un bon alibi à donner à Katya !)

Statue de centaure géante
Une statue de pierre connue sous le nom de Légat golem. Elle se tient la tête haute avec un bouclier dans la main gauche et une épée dans la main droite, telle une œuvre d'art oubliée dans un ancien château soudainement revenue à la vie. Il (ou peut-être « Cette chose » ?) piétine sa base dans un nuage de pierres brisées, mais lorsqu'il commence à attaquer et que la poussière est retombée, il se révèle être un adversaire honorable. Ses mouvements sont également très différents de ceux d'un monstre mécanique ordinaire. Parfois, on l'imaginerait presque en train de donner l'ordre de lancer l'assaut comme un commandant militaire. À d'autres moments, il semble même jouer une mélodie. Je ne suis pas très douée en musique. S'il y avait une signification à cette mélodie, je ne l'ai pas entendue.
J'ai entendu dire qu'il y avait des ruines de Remuria englouties dans des zones encore plus profondes de la mer. Je n'ai pas pu m'y rendre cette fois-ci, mais j'ai recueilli un certain nombre de légendes et de textes connexes que je prendrai le temps de confier à une caravane marchande pour qu'elle les ramène. Je sais que tu as toujours aimé les histoires de ces anciens royaumes, et j'espère que tu les apprécieras.

Boule d'eau géante
Le Tulpa Hydro est une créature humanoïde formée par une coalescence d'eau. Il n'a ni queue de poisson ni jambes, ce qui est très différent des esprits d'eau pure des histoires de Katya, mais il a des membres supérieurs et une tête comme un humain. Ses articulations et sa tête sont recouvertes d'une carapace bleu-blanc qui ressemble à une armure. En combat, il invoque des petites boules d'eau, des versions miniatures de lui-même, pour l'aider. Il avale parfois ces boules d'eau plus petites pour augmenter sa propre force.
J'ai entendu dire que les eaux de Fontaine sont très spéciales, et que c'est pour cela qu'elles peuvent donner naissance à des Océanides qui parlent notre langue. Mais on dirait que le Tulpa Hydro ne peut pas parler, ou peut-être qu'il ne souhaite pas le faire. Il se peut même que nous ne comprenions pas ses mots ?

Crabe géant
Un crabe géant avec un nom qui en jette : Empereur du feu ferreux. La légende raconte qu'en tant que Cuiracrabe, il recherche habituellement des coquillages appropriés pour les porter comme armure au fur et à mesure qu'il grandit. Si on ne l'arrête pas, il pourrait grandir indéfiniment, jusqu'à porter le Palais Mermonia (la plus grande structure de la Ville de Fontaine, un endroit où tous les bâtiments sont énormes !) sur son dos à un moment donné.
Mais il semblerait qu'un certain Basil Elton l'ait vaincu, ce qui pourrait expliquer pourquoi sa croissance a été stoppée. Je pense qu'il est assez grand comme ça. On pourrait se demander si c'est lui ou la créature géante des profondeurs marines qui est le plus massif, bien que je parierais plutôt sur cette dernière. Tout cela étant donné qu'elle pourrait déplacer une île entière derrière elle (en supposant que mon hypothèse de la dérive des îles tienne la route, bien sûr) !