Le chat aux pattes avant tachetées termina ainsi son histoire et la queue du chat tigré se balança vers la droite.
Le calico s'avança avec élégance et s'inclina gracieusement.
« Comme on dit, il y a aussi des feignants parmi les chats ! »
« Le chat paresseux qui se prélassait devant les portes de la ville nous avait donné une mission à remplir. Il fallait lui trouver des méthodes pour attraper les souris, miaou ~ »
« Sous ma supervision, le chat paresseux a retiré le panneau de chez lui qui disait « Maison du chat » et l'a remplacé par « Aire de repos des souris », miaou ~ »
« Maintenant, chaque fois que des rongeurs entreront dans la ville, miaou ~, ils entendront une voix douce et amicale qui leur dira : « Souris et rats, reposez vos petites pattes fatiguées et appliquez de la pommade dessus, car votre voyage a dû être fatiguant ! » ou « Souris et rats, enlevez ces petites choses pointues et profitez d'un bon gommage ! » miaou ~ »
« Les rats se frotteront avec du sel, s'enduiront d'huile et feront la queue pour entrer dans l'eau bouillante qui sera indiquée par « Bain chaud », miaou ~ »
« Enfin, ils tomberont directement dans la gueule de notre ami paresseux, miaou ~ »
Perroux ne put s'empêcher de rire. « Ah, quelle finesse d'esprit, calico ! »
Le calico s'inclina encore une fois gracieusement et revint à sa place avec l'élégance d'une femme noble.

« C'est... C'est à mon tour de parler...? », demanda le chat maigrichon.
« La fourrure de votre humble serviteur a été brûlée alors que je cherchais de la chaleur dans un tas de bois de chauffage... »
« C'était vraiment étrange. Je venais de m'endormir, et il faisait chaud, si chaud... J'ai rêvé que je redevenais un chaton et que je dormais dans la fourrure de ma mère... Pendant mon sommeil, ma fourrure avait pris feu... »
« M—Mais grâce au patron, je n'ai plus peur de me salir et je me promène fréquemment dans les égouts de la ville pour transmettre des messages et effectuer d'autres missions qui demandent de se déplacer rapidement. »
« M—Mais mis à part cela, je ne suis bon à rien... »
Le chat tigré se racla la gorge et le chat maigrichon tressaillit, avant de sourire et de se retirer en silence.
« Très bien. Vous devriez maintenant savoir le genre de travail que nous effectuons d'habitude à la firme féline. »
« Nous vous avons invité, car nous avons rencontré un problème insoluble et souhaitons solliciter votre aide, monsieur Perroux ! »