Mon aîné est tombé et s'est blessé. C'est typique d'un étudiant du Rtawahist. Ils ont toujours les yeux rivés vers le ciel et ne regardent jamais où ils mettent les pieds. Les cellules d'imperceptibilité étaient sans doute l'une des créations préférées du roi Deshret, étant donné leur nombre dans le coin.
Heureusement, il n'avait que des égratignures et une légère luxation. Après avoir remis l'os en place, je lui ai dit de s'allonger et de se reposer. Cela va nous retarder, mais ce n'est pas grave. Il n'est pas vraiment compétent non plus, alors ce n'est pas plus mal qu'il ne fasse rien.
Pendant que je traitais ses blessures, il a abordé à nouveau un sujet dont nous avions déjà parlé en long, en large et en travers : mon inscription à son darshan. J'ai refusé une fois de plus. Les étudiants ordinaires se complaisent dans leur médiocrité en se limitant à un seul domaine. Mais que gagnerais-je à le faire ?
Quelques jours sont passés, mais j'ai déjà fait de grands progrès. Il y a ici de nombreux écrits sur les sept piliers, chaque découverte est détaillée et fascinante.
Maintenant que je me suis débarrassé du boulet, je peux enfin travailler plus vite.
Écrit le matin du 13 mai.