■/■ - Pluie

Alain s'est évanoui. Son état s'aggrave.
Le médecin l'a examiné avec une mine grave.
Le subordonné d'Alain est venu lui rendre visite, en lui apportant un service à thé flambant neuf et des feuilles de thé onéreuses. Alain n'aime pas boire du thé, et il n'a pas l'habitude d'utiliser des objets luxueux. Le service à thé m'est donc revenu.

■/■ - Soleil

Toutes mes plantes en pot prospèrent. C'est simple, et cela semble presque trop évident pour m'en attribuer le mérite. Quand les conditions sont réunies, elles poussent simplement d'elles-mêmes, indépendamment du jardinier.
J'y vois un parallèle avec moi-même. Moi non plus, je n'ai besoin de personne pour grandir.

■/■ - Nuages

Aujourd'hui, j'ai aidé Alain avec les derniers tests de Pulonia. Comme il ne pouvait pas marcher, je l'ai transporté dans son fauteuil roulant.
Alain n'a manifesté que peu d'émotion. Malgré les performances stables de Pulonia, il n'était pas satisfait.
Il a expliqué que Pulonia n'est, en substance, qu'un algorithme conçu pour calculer l'inconnu. Quant à ce qu'est « l'inconnu », lui-même l'ignore.
L'étendue de « l'inconnu » est vaste, trop vaste pour être quantifiée. J'ai du mal à accepter que même lui n'ait pas de réponse, et que cette prise de conscience le plonge dans la tristesse.
Je ne comprends pas.
Alain a demandé : « Comment devons-nous voir le destin de ce monde ? » « Utilise un détecteur », ai-je répondu.

■/■ - Soleil

Alain m'a confié ses vieux carnets. Cela me remplit d'une joie sincère, et je trouve une grande valeur dans le savoir qu'il m'a transmis.
Ces derniers temps, je médite sur le destin de ce monde. J'en suis rapidement venu à la conclusion que c'est une question sans réponse. Si les gens ne peuvent même pas maîtriser leur propre destinée, comment peuvent-ils prétendre contrôler celle du monde ? C'est absurde.
Alain a fait remarquer qu'il y avait pas mal d'imbéciles qui avaient ce genre d'idées. J'ai ri et lui ai lancé un regard incrédule. Puis, il s'est mis à rire aussi, même si je ne comprends pas ce qu'il trouvait d'amusant.