Quelqu'un d'autre s'est fait arrêter, ça fait six.
Ou sept ? Quelqu'un a essayé de s'évader hier, mais elle s'est fait attraper depuis et plus personne ne l'a revue.
Ou alors, ce n'était pas hier ? Ça fait un moment que j'ai perdu la notion du temps.
Je suis désolée. Je ne sais pas si écrire ces lignes va servir à quelque chose ni combien de temps je vais pouvoir continuer.
Je sens approcher la fin. Mais plus effrayant encore...
J'ai vu d'autres membres de la troupe ici.
Ai-je vraiment tout fait pour les protéger ?
Je suis vraiment désolée, je ne peux plus écrire...