... La pollution de la terre et de l'eau provoquée par la bête géante Elynas semble avoir été en grande partie purifiée et diluée. Cependant, en ce qui concerne Elynas elle-même, même les adultes semblent totalement perdus. Ils ont simplement bouclé la zone environnante. Néanmoins, c'était assez facile de se faufiler. C'était plutôt étrange de se glisser dans la bouche de la créature, et cela m'a rappelé des événements de certaines des histoires que j'avais lues avant...

... Bien que je n'aie aucune preuve substantielle, j'ai quand même senti une sorte de « volonté » émanant d'elle. Jakob aussi... Il n'y avait aucun signe de décomposition dans la chair, mais plutôt, son corps se durcissait comme s'il formait une membrane protectrice. Compte tenu de son état d'immobilisation actuel, cela ressemblait à un mécanisme d'autodéfense pour protéger ses organes internes...
... Mais cela a du sens, avec une telle source de vitalité... Si ma déduction est correcte, ils peuvent également être utilisés pour augmenter la force de Jakob en suivant le même principe... Cependant, à ce stade, il n'est pas nécessaire de soumettre Jakob à de tels risques. Je devrais d'abord obtenir des données expérimentales sûres par l'intermédiaire de l'Institut de philosophie naturelle, puis fixer des objectifs de recherche spécifiques. Bien que, comme l'a mentionné Jakob, cela peut faire perdre beaucoup de temps précieux...
... Après tout, la chair d'Elynas reste toxique, et le risque si Jakob...

... Jakob est de retour. Il est assez courageux, mais aussi idiot. Il n'a pas réfléchi aux conséquences possibles. Nous n'avons personne d'autre sur qui compter maintenant. S'il...
... Les données que nous avons recueillies sont encore incomplètes. Jakob a eu des effets indésirables mineurs, principalement des vomissements. Mais il a récupéré rapidement et n'a pas montré d'autres symptômes à court terme. Son état mental et son état physique restent stables... Ce n'est possible que parce que Jakob me fait entièrement confiance... Nos vies sont limitées. Pourtant, même si ce n'est que pour l'avenir, nous devons trouver un moyen d'obtenir des alliés, de devenir plus forts et d'éviter un désastre...

... Alain s'est inscrit à l'Institut de philosophie naturelle. Il devrait s'y intégrer parfaitement avec son esprit vif. J'ai apporté la montre de poche qu'il nous a donnée, et nous avons synchronisé l'heure avant de trouver un écart important... Nous avons convenu de nous rencontrer à l'Institut. Les esprits les plus brillants de Fontaine y sont réunis, et nous pouvons nous attendre à faire d'énormes progrès et à obtenir l'aide dont nous avons tant besoin...
... Quant à Mary-Ann, sa simple vue me comble de joie. Nous avons eu une longue discussion sur l'Institut Narzissenkreuz, mais Jakob pleurait pendant la plus grande partie... Je ne leur ai pas parlé de Jakob. C'est que l'oncle Guillotin, qui était avec eux, fait partie de la Maison Gardiennage. Bien qu'il semble très bien traiter Alain et Mary-Ann, on ne peut toujours pas lui faire confiance. Après tout, Père et Mère... C'était le fait de leurs laquais et de leurs hommes de main...
