<center>Pas une seule pierre ni une poignée de terre ne permettent de savoir où repose Aurelius, l'accordeur exalté.
Son tombeau est le vaste océan qui se trouve devant vous. Il a sombré dans les profondeurs avec son puissant vaisseau aux quarante rangées de rames.
Celui qui a autrefois promu le grand Boethius, lui qui a jadis pacifié d'innombrables tribus encore non civilisées pour l'empire,
lui qui jouait autrefois les mélodies de dix légions, et qui a transmis l'ordre et la civilisation à ceux qui lui ont succédé.
Puisse la phobos maudire pour l'éternité les noms des traîtres, car ils ont été de connivence avec les barbares ingrats qui ont rendu la bonté qu'ils ont reçue par la trahison,
Sabordant le grand navire qui transportait l'accordeur vers le Nord, les vagues sans fin engloutirent sa brillante gloire dorée.
Lorsque la civilisation écrasera la sauvagerie une fois pour toutes, une telle cruauté sera récompensée douze fois.</center>