... La question centrale permettant de préserver les caractéristiques de deux espèces ou plus au sein d'un même individu réside en réalité dans la manière de maintenir différents systèmes circulatoires dans un seul et même corps. 
La bio-alchimie conventionnelle résout ce problème grâce à un organe artificiel appelé « cœur chimérique ».
Une fois les réactions de rejet maîtrisées, les embryons de différentes espèces peuvent, grâce au cœur chimérique, établir leur propre système circulatoire interne.
Une fois le système formé, les différents éléments de chaque embryon peuvent fusionner au cours de leur développement, donnant ainsi naissance à une bête chimérique.
Le cœur chimérique ne peut toutefois prendre en charge plus de trois embryons d'espèces différentes... C'est la limite communément admise.
Aksinya affirme que, d'après ses calculs, la limite théorique devrait être de cinq. Je lui ai parié que si elle parvenait à créer un cœur chimérique capable de prendre en charge cinq embryons d'espèces différentes, je l'emmènerais en douce boire un verre au Restaurant Podvorye.

...

Le germoplasme tellurique a complètement changé la donne. C'est comme une version ultime du cœur chimérique.
C'est un creuset vivant, capable d'absorber sans limites tous les embryons biologiques.
Et, contrairement aux bêtes chimériques créées jusqu'à présent, il n'est plus nécessaire de former un système circulatoire interne, puis d'attendre que les différents tissus se développent et fusionnent jusqu'à parvenir au stade adulte.
Il lui suffit d'engloutir les embryons pour les absorber entièrement et recomposer directement leurs caractéristiques biologiques. Malgré cela, il ne possède toujours qu'un seul système circulatoire interne.
C'est la pierre angulaire sur laquelle pourrait être créée une forme de vie parfaite.

...

Le germoplasme tellurique est véritablement la création la plus parfaite de l'antique Hyperborée. Son unique défaut est peut-être d'être... trop parfait.
Sa perfection est telle que les embryons ne peuvent plus conserver leurs caractéristiques sous la forme de composants, comme ils le faisaient en se combinant à un cœur chimérique.
Il faudrait peut-être chercher un moyen d'extraire... les caractéristiques biologiques des organismes issus du germoplasme tellurique.
Je comprends... C'est sans doute pour cette raison que, vers les dernières étapes de leurs recherches sur le germoplasme tellurique, les Hyperboréens ont créé les leshy.
Ils ont cessé de chercher à perfectionner le germoplasme tellurique lui-même et se sont tournés vers les formes de vie qu'il engendrait, à la recherche d'une existence plus stable, plus proche de l'éternité...

...

Le cœur chimérique capable de prendre en charge cinq embryons d'espèces différentes créé par Aksinya n'est demeuré stable que le temps de quelques respirations.
Je lui ai expliqué qu'il ne s'agissait que d'un concours de circonstances extrêmement improbable, résultant d'une multitude de facteurs et impossible à reproduire.
Elle m'a répondu : « Dis-moi simplement s'il peut en prendre cinq en charge ou non ! »
Je lui ai fait remarquer qu'une technologie sans la moindre application pratique, conçue uniquement pour remporter un pari, n'avait aucun avenir.
Elle m'a répondu : « Dis-moi simplement s'il peut en prendre cinq en charge ou non ! »

...

En réalité, Aksinya n'avait aucune intention de boire. Au Restaurant Podvorye, elle n'a commandé qu'une boisson sans alcool.
J'ai dépensé plus de moras pour soudoyer les fleurs qui gardent le Palais de la couronne pâle qu'elle n'en a dépensé pour sa boisson. Quelle femme incompréhensible.
... Peut-être qu'elle voulait simplement sortir jeter un coup d'œil aux alentours du Palais de la couronne pâle ?