« Donne-moi la conque que tu as dans la main, et on te laissera tranquille »
dit le beau garçon, qui était arrivé auprès du feu de joie en compagnie de sa bande, et qui jouait avec sa lame du bout de ses doigts.
C'est la trentième nuit qu'ils passaient sur les terres désolées de l'exil que ces jeunes enfants appelaient secrètement les « outreterres ».
Cette lame qui avait autrefois abattu des arbres, fauché de l'herbe, coupé des fruits et réduit au silence de nombreux individus ne faisant pas partie de leur petit groupe n'était plus aussi tranchante qu'avant, et les adultes qui cherchaient à les contrôler par la force étaient morts avant même d'avoir pu sortir leurs propres lames de leurs fourreaux.
Aujourd'hui, personne ne savait vraiment où les fourreaux avaient été jetés.
« Es-tu sûr de vouloir cette conque ? »
Le garçon qui tenait la conque était le plus petit de tous, si bien qu'il avait été surnommé « Le p'tit ».
« Oui. »
« Pourquoi ? »
« Ai-je vraiment besoin de t'expliquer pourquoi ? », dit le beau garçon en souriant. « N'avons-nous pas tous convenu d'une règle, Le p'tit ? Celui qui tient la conque a le droit de parler. »

En effet, c'est le pacte secret que les enfants avaient conclu autour du feu pour échapper au joug des adultes qui avaient fait d'eux des esclaves.
Pour survivre sur ces terres désolées et se défaire de leur triste statut d'exilés, les enfants conclurent un pacte.
Un chef serait choisi parmi ses membres. Ce serait un enfant comme eux, intelligent et capable de les guider à travers les épreuves. Quelqu'un qui se tiendrait à leurs côtés et qui ne craindrait pas la force de leurs adversaires. Cette personne brandirait la conque et deviendrait le chef de tous les garçons et de toutes les filles.
Cette conque fut prise en secret sur la plage pendant la journée de travail, sous le nez des adultes, preuve qu'ils ne sont pas infaillibles.
Au fur et à mesure que l'enfance s'éloigne, la conviction que les aînés sont des surhommes omniscients s'estompe. Pour la plupart d'entre eux, cela peut aboutir à une certaine forme de désespoir. Mais pour ces jeunes, ce n'était probablement pas la pire nouvelle à apprendre.
Et puis...
L'ordre idéal ne vint jamais. Ou plutôt, la cruauté primitive, encore inassouvie qui habite le cœur de ces enfants, se manifesta de manière croissante sans que personne puisse l'étouffer. Car si la violence était capable de tout renverser, pourquoi ceux qui étaient en mesure de la brandir ne s'empareraient-ils pas de toute chose grâce à elle ?
Cela vaut également pour la conque et tout ce qu'elle représente dans le cadre du pacte secret des enfants.

« Tu penses vraiment pouvoir garder la conque ? »
« C'est moi qui ai fait le plus d'efforts, et c'est aussi moi qui ai obtenu le plus de résultats. En plus, c'est moi qui ai la lame maintenant. »
« Alors, tu deviendras celui qui nous commandera tous. »
« Oui, je deviendrai celui qui vous commandera tous. »
« Comme ces adultes avant...? »
« Eh bien, ce n'était peut-être pas si mal que ça, après tout. »
« Dans ce cas... » Comme pour répondre, le plus petit des garçons se leva, dos aux flammes, le visage caché par le contre-jour...
Mais le beau jeune homme crut discerner un sourire en coin sur le visage de son interlocuteur, et un étrange malaise l'envahit quant à l'avenir. Jusqu'à cette nuit-là, il pensait que tout était sous son contrôle, comme la lame qu'il tenait fermement dans sa main.
Le p'tit lui tendit la conque et se tourna vers la forêt.
Depuis cette nuit-là, le garçon qui tenait la conque semble s'être volatilisé.