Pers le pingouin

La légende raconte qu'il existe une mer de glace au loin, au sud. C'est là que vivent les pingouins.
Les pingouins sont de petites dames et de petits messieurs potelés, avec des vestons de plumes noires bien serrés sur leur joli ventre blanc. Vous pourriez penser qu'ils ont l'air maladroits sur terre, se dandinant et incapables de voler comme les autres oiseaux. Mais attendez un peu et vous les verrez se jeter sur le ventre et glisser, comme s'ils faisaient de la luge, directement dans l'eau. En un clin d'œil, ils deviennent des nageurs élégants et talentueux, leurs ailes épaisses en forme de nageoires aidant à propulser leur corps alors qu'ils virevoltent sous l'eau.
De nombreux enfants connaissent déjà ces faits sur les pingouins. Et les enfants qui aiment les pingouins sauront tout cela par cœur...
Mais il y a une chose que même les enfants raffolant des pingouins ne savent pas. Tous les pingouins du monde viennent de l'espace, bien au-delà du ciel. De grandes hordes de pingouins volaient autrefois à travers l'univers, leurs nageoires les guidant entre les étoiles, leurs plumes élégantes reflétant le peu de lumière qu'il y avait dans le vide. Des géantes rouges aux naines blanches, de l'épaule d'Orion à la scintillante Porte de Tannhäuser... Les pingouins ont tout exploré. Les pingouins se souviennent de tout.
Mais, peut-être à cause d'une catastrophe interstellaire ou même d'une simple dispute familiale, plusieurs clans de pingouins se sont séparés de ce troupeau galactique et ont atterri dans les eaux glacées au sud de Teyvat. Ils sont devenus nos premiers pingouins. Mais ces nouveaux arrivants ont trouvé notre atmosphère trop épaisse pour y voler, et leur manque d'expérience avec l'eau les a également empêchés de nager. Jusqu'à la naissance du merveilleux pingouin Pers, le premier pingouin à apprendre à nager.

Comme beaucoup de jeunes pingouins, Pers regardait le ciel étoilé de la nuit ou le ciel bleu du jour et se disait : « Si seulement je pouvais voler, comme mes ancêtres ! »

C'est ainsi que Pers décida d'apprendre des oiseaux. Comment pouvaient-ils voler si haut ?
D'abord, Pers le pingouin demanda quel était le plus gros oiseau qu'il pouvait trouver : une frégate. Et la frégate lui dit : « Haha ! C'est du gâteau ! Une fois que tu m'auras apporté 30 poissons, je cracherai le morceau ! »
Pers passa donc 50 nuits sur une plage au clair de lune, collectant 300 coquillages. Puis, il trouva une baleine qui aimait les coquillages et échangea les 300 qu'il avait contre 30 poissons.
Le lendemain, la frégate avala ces 30 poissons d'un seul coup avant de rire et de s'envoler. Alors qu'elle montait, elle interpella le jeune Pers : « Le secret pour voler, c'est d'être léger ! Pourquoi ne pas essayer de perdre du poids ? »
Eh bien, perdre du poids était assez facile. Mais si un pingouin perdait son épaisse couche de graisse, il ne serait plus un pingouin. Alors Pers secoua la tête.
Et comme tous les enfants le savent, la frégate reçut après tout cela un nouveau surnom en raison de sa cupidité et de son caractère déraisonnable : pirate de l'air.

Ensuite, Pers demanda de l'aide aux goélands. Mais tout ce qu'ils faisaient, c'était crier et croasser. Pers n'en était donc pas plus sage et les goélands finirent par se disputer. En fait, certains d'entre eux étaient tellement en colère qu'ils se mirent à refuser de voler, devenant ainsi des pingouins... Mais c'est une autre histoire...
C'est pourquoi Pers demanda de l'aide à un pétrel. Mais le pétrel ne lui apprit que quelques astuces peu pratiques, et non les bases dont il avait le plus besoin. Parce que, pensa ce noble oiseau de mer, il valait sûrement mieux apprendre à planer dans un ciel orageux que de se soucier de choses insignifiantes comme le décollage et l'atterrissage...

Pers était maintenant un pingouin très déçu. Il retourna à la plage en se dandinant et regarda l'océan nocturne paisible. Ce faisant, il remarqua pour la première fois que les étoiles de sa patrie céleste se reflétaient dans l'océan. Et il les a trouvées si belles qu'il a simplement... plongé.
Et, après un bref moment de nage paniquée, Pers se rendit compte qu'il pouvait voler... Du moins sous l'eau. Il pouvait se propulser rapidement ou tournoyer et se retourner. Après tout, c'était pour cela que ces ailes fortes et ce corps rond et lisse avaient été faits !
Et c'est ainsi que Pers le pingouin devint le premier pingouin à apprendre à nager. Et après Pers, de nombreux autres pingouins eurent le courage de sauter dans l'eau et, comme leurs ancêtres, de planer parmi les étoiles scintillantes, d'explorer, de se nourrir et de jouer.
Une fois que Pers leur eut montré le chemin, les pingouins prirent vie dans l'eau et oublièrent leur passé stellaire. Même dans leurs rêves, ils ne se souvenaient plus de ce vide sans limites. Les pingouins vivent désormais ici, entre mer et terre...