... Aurelius a un jour divisé tous les phénomènes en quatre catégories : la substance, la propriété, la qualité et la relation. La qualité est la clé de voûte de toutes, ce qu'on appelle souvent le quadrant des qualités : souvenirs, souhaits, âme et personnalité...

... Ce qu'on appelle relier l'ego, ou jouer sa propre musique, consiste à lier ensemble la substance et la qualité, contrôlant ainsi complètement sa propre volonté, de telle sorte que la musica humana puisse être comme la musica mundana...

... Mais la musique des mortels et des dieux est vouée à être fragile... Comme des cordes qui se tendent et s'effondrent sur elles-mêmes ne peuvent pas rivaliser en puissance avec un instrument à vent... Ainsi, tout comme lorsque vous ordonnez à des serviteurs de jouer de la musique, le rapport des instruments présents doit être ajusté pour éviter de profaner la mélodie de la morale. Ce n'est qu'en intégrant et en mélangeant les mélodies des mortels qu'une symphonie pouvant rivaliser avec Fortuna peut être écrite. C'est de la phobos dont nous parlons...

... On peut imaginer que si la phobos cessait de jouer, tout s'effondrerait en un instant... Les mortels et les dieux sont destinés à être conquis par la Fortuna et à sombrer dans des songes sans rêves... Peu importe la façon dont vous changez votre mélodie, vous atteindrez quand même la note prédéterminée. En tant que musicien, sachez que si la dernière note ne peut pas être modifiée, la mélodie elle-même ne le peut pas non plus... Ils ne peuvent pas écrire leur propre musique, et c'est une fin plus terrifiante que la mort...

... En d'autres termes, pour les mortels, l'éloignement de la phobos équivaut à une trahison... Plus leur musique est forte, plus leurs souhaits sont résolus, plus l'ordre de la Fortuna devient ferme... Nul ne peut y échapper...

... Par conséquent, ils ne peuvent pas être considérés comme des humains égaux à nous. Leurs choix ne viennent pas de leur propre volonté, mais plutôt de la voie que la Fortuna leur a tracée... Ils n'ont pas la liberté de prendre des décisions. Tout ce qu'ils feront, c'est jouer jusqu'à la note finale qui a été écrite pour eux depuis longtemps...

... Sur le plan moral et rationnel, le seul choix que nous avons est de les éradiquer de la terre et des eaux, comme nous éradiquerions les épidémies et éteindrions les feux de forêt... La symphonie de la Fortuna se transformerait sinon en un rugissement assourdissant, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'autre possibilité. Il ne sera plus jamais possible de choisir la rébellion...

...