Il y a très longtemps, à une époque où les montagnes étaient remplies de précieux trésors, les étoiles s'étiraient comme de longs serpents et les rêves remplissaient les nuits de couleurs...
Une petite hermine blanche (Ou était-ce une souris ? Une lapine peut-être ? Peu importe, cela pourra être décidé plus tard !) qui vivait dans une ville tranquille et prospère. Tous ses amis et voisins l'appelaient « Flocon » (Quel était son nom déjà au départ...? Je devrais décider plus tard aussi !).
« Flocon » avait un pelage d'un blanc immaculé, aussi blanc que la neige éternelle sur le pic d'une montagne, sans aucune tache apparente. Ses yeux étincelaient comme la brillance silencieuse du ciel nocturne. Sa voix était claire et limpide, comme si une paire de mains invisibles jouaient d'un bel instrument ou comme si quelqu'un versait du vin d'un or pâle dans un verre...
Tous les habitants souhaitaient la voir tous les jours, ne fut-ce que pour la saluer.
Submergée par toute cette admiration et couvertes de bijoux scintillants, « Flocon » s'oublia elle-même... Jusqu'à abandonner son véritable nom. (Ah ! Problème résolu !)
« Où est mon cadeau ? », dit mademoiselle Flocon, trop paresseuse pour ouvrir complètement la porte et dont seul le bracelet couvert de rubis qu'elle portait à son fin poignet brillait à travers la fente.
« Euh... » La personne à la porte afficha un air troublé.
La petite porte se ferma alors avec un bruit sourd.
La pure, noble et vénérée mademoiselle Flocon retourna alors s'asseoir à sa coiffeuse pour attendre la venue de son prochain admirateur « sincère ».
Son rêve était de trouver le mari parfait.
Mais une chose était sûre, seul quelqu'un qui possédait déjà le trésor le plus précieux au monde mériterait de la demander en mariage...

Un jour, un certain monsieur Chat qui vagabondait vint visiter la petite ville. Il venait d'un royaume lointain au nord et arborait une fourrure épaisse et bien entretenue, un peu trop peut-être. En effet, en se rapprochant de lui, il était même possible de sentir ce qu'il avait mangé lors de son dernier repas. (Mon chat est actuellement couché sur mes genoux en train de faire sa toilette. Ça sent le poisson...) Il y avait dans ses yeux vert émeraude une sagesse qui dépassait tout ce que le commun des mortels pouvait espérer atteindre.
Les gentils habitants l'accueillirent chaleureusement. Le temps de boire trois verres d'alcool, il avait déjà entendu parler de tous les événements notables en ville, et pas moins de cinq prévisions météorologiques différentes pour le lendemain.
Parmi toutes les nouvelles, celle qui l'intéressait le plus était celle qui concernait « Flocon ».
« Où puis-je trouver cette belle dame ? »
« Ah... Si j'étais vous, je ne perdrais pas mon temps. »
« Pourquoi cela ? »
« Mademoiselle Flocon aime les trésors rares. Ces deux dernières années, elle est devenue de plus en plus... difficile. À moins que vous soyez déjà en possession d'une grande richesse, je vous conseille d'abandonner cette idée le plus tôt possible, et ce, pour votre propre bien. »
À ces mots, les yeux de monsieur Chat se mirent à briller.

*toc toc toc*
Monsieur chat toqua à la porte de mademoiselle Flocon. Sa maison lui semblait plutôt petite.
« Où est mon cadeau ? »
Une paire d'yeux apathiques regardait monsieur Chat à travers la fente de la porte.
« Bien entendu. J'ai préparé le plus beau des cadeaux pour vous, mademoiselle Flocon. Je suis sûr qu'il vous rendra encore plus belle que vous ne l'êtes déjà. Ce collier est incrusté d'agate du nord, de perles des mers du sud et d'ambre de l'ouest. C'est le plus précieux trésor de mon clan. Il m'a été confié par mes aînés, j'ai parcouru le monde à la recherche de la plus belle et de la plus noble personne à qui l'offrir. C'est un grand honneur de vous rencontrer, mademoiselle Flocon. Vous devez être celle que je cherche. S'il vous plaît, acceptez mon cadeau. »
Un éclair d'une couleur éblouissante jaillit de la fente de la porte, tandis que le reflet de l'opulent collier scintillait dans les yeux de mademoiselle Flocon.
« Pas mal du tout. C'est à peu près à la hauteur de mes espérances. », dit mademoiselle Flocon avec orgueil.
« Maintenant que je vous ai rencontrée, je suis convaincu que tous les bijoux pâliront face à votre beauté inégalée. Permettez-moi de vous aider à le mettre. » Monsieur Chat s'inclina avec sincérité, puis fit un pas vers l'intérieur, manquant de rester coincé dans la porte entrouverte.
« Je vais maintenant procéder à une cérémonie de bénédictions et de prières pour vous, afin que ce don puisse continuer à briller aussi fort que le clair de lune lorsque je serai parti. »
« Je vous en prie. »
Enivrée par ses louages, mademoiselle Flocon exposa son cou immaculé...
...
Depuis ce jour, personne ne vit plus jamais mademoiselle Flocon.
Certains disent qu'elle s'était lassée de la banalité de la vie en ville et qu'elle était partie seule à la recherche de trésors...
D'autres étaient convaincus qu'elle avait enfin trouvé le mari qu'elle attendait, et qu'elle vivait désormais heureuse avec ce monsieur Chat qui venait de loin.
Quelqu'un avait en effet senti le parfum délicat de mademoiselle Flocon émaner de la fourrure de monsieur Chat en le croisant alors qu'il quittait la ville.

(Hmm... Peut-être que cette histoire n'est pas non plus adaptée pour les enfants ? Je dois y réfléchir...)