... Évidemment, comme l'a dit (...), cette statue est une construction d'une époque plus ancienne. D'après son apparence, il semble que les artisans dragons n'aient jamais réussi à achever sa moitié inférieure. Peut-être ont-ils été interrompus par une sorte d'urgence inattendue...

... Les Automates de source secrète n'ont montré aucune hostilité... On peut supposer qu'il doit y avoir au moins un centre de contrôle. Sinon, ils ne pourraient pas fonctionner de manière indépendante...

... Avec quelques légères modifications apportées aux gravures phlogistiques, nous pourrions peut-être...

... Selon le superviseur, le moral des ouvriers reste bon... Apparemment, ils applaudissaient avec beaucoup de ferveur lors des inspections...

... Le rapport fait mention de rumeurs superstitieuses... Clairement un manque de compréhension concernant les gravures phlogistiques... Licenciez la plupart des ouvriers et ne gardez qu'une petite équipe... afin d'éviter...