D'après toi, quel est le plus beau paysage du Vallon Chenyu ?
...
Probablement le Village de Qiaoying dont je suis originaire. Non seulement il y a des panoramas incroyables, mais il y a aussi des animaux vraiment mignons ! Je recommande d'y aller l'après-midi !
...
(Lieu barré.)
...
L'Antre jadéique ! Vous ne pouvez pas ne pas la visiter. Vous devriez absolument voir la précieuse sphère. Quand on la regarde le matin, c'est comme si la lune ne s'était pas encore couchée.
...
(Lieu barré.)
...
Le Bassin de lotus de l'Ancien roi alternifolienne n'est peut-être pas très connu, mais la nuit, il dégage une beauté sereine. Il faut juste se méfier des monstres qui rôdent à proximité.
...
(Lieu barré.)
...
Si vous voulez connaître mon opinion, alors ce devrait être... le Mont Xuanlian. On voit rarement des montagnes aussi étranges ailleurs, et le coucher de soleil y est impressionnant.
...
(Il y a d'autres endroits écrits dans le guide, mais ils ont tous été barrés.)

