Une nuit au fond des bois.
La petite sorcière chevauchait son balai sous une lune vert sang.
Dans l'astrologie, la couleur vert sang symbolise d'énormes changements, même s'il n'est pas possible de dire s'ils sont bons ou mauvais.
Selon la légende, le vert sang fait référence aux Néphilims, la race dominante sur cette planète, qui sont les enfants des dieux et des hommes. Leur sang est donc un mélange de sang humain rouge et du sang doré des dieux. Cependant, le clair de lune vert est en réalité le résultat de l'interaction entre la composition de la lune, de la distance entre la planète et de l'astre, ainsi que d'autres éléments.

Revenons-en à notre petite sorcière, qui chevauchait alors son balai sous une lune vert sang. Elle rencontra sur son chemin une jeune femme qui disait être une voyante.
Cette dernière voulait apparemment devenir l'esprit protecteur d'une jeune sorcière comme elle.
Mais avant cela, la petite sorcière lui posa une question : « Une voyante peut-elle vraiment prédire le destin ? »
L'intéressée expliqua alors à la petite sorcière le fonctionnement de ses pouvoirs. En voulant simplifier ses explications, elle formula les choses comme suit :
Dans notre monde, les étoiles sont des fils dans le ciel qui influencent les gens ici-bas, tandis que dans d'autres mondes, les sujets de recherche en astrologie sont l'énergie elliptique solaire, l'énergie des lunes satellites, l'énergie de la direction des planètes ainsi que de la volonté des cieux, l'énergie parasite dispersée des étoiles lointaines et l'énergie sombre de l'univers noir comme de l'encre. Bien sûr, cela ne veut pas dire que ces effets n'existent pas sur notre planète, mais ils sont affaiblis par l'immense barrière céleste. L'astrologie des autres mondes est donc bien plus abstraite que celle pratiquée de chez nous.
D'ailleurs, les autres planètes catégorisent les objets célestes réels comme étant des astres « gouvernants », et ceux qui sont imaginaires comme des astres « fictifs ». La planète de la petite sorcière ne fait pas exception à cette règle.
Voyez-vous, nous qualifions aussi la volonté qui vient du ciel et qui influence notre destinée d'autorité céleste. Des formes de vie intelligentes vivent en général sur les astres gouvernants qui sont au nombre de sept. De ce fait, elles sont appelées les sept autorités. Quant aux astres imaginaires, leur nombre varie entre un, deux et quatre. La planète de la petite sorcière en est probablement un. Si elle existait réellement, son élément « fictif » serait le soleil sombre.
Les astrologues et les divinateurs calculent essentiellement sur le poids des barrières célestes, de l'univers et des deux types d'astres pour déduire les tendances de développement d'un monde à un autre et de leurs habitants. Cependant, le poids de la barrière céleste de notre planète étant trop élevé, nous pouvons obtenir des résultats très précis en l'étudiant. Le monde dans lequel vivent la petite sorcière et la voyante nécessiterait la résolution d'une plus grande équation.

Après avoir écouté toutes ces explications, la petite sorcière fut profondément impressionnée par les connaissances et les compétences de la voyante.
Elles pouvaient désormais discuter de leurs affaires d'esprit protecteur. Devenir l'esprit protecteur d'une sorcière permet à l'esprit de partager ses pouvoirs magiques. En possédant de tels pouvoirs, cela élargit son champ de vision sur les destins des autres. Cependant, des effets secondaires inattendus peuvent se produire, mais difficile de savoir lesquels.
Cela rejoint la signification de la lune vert sang : un grand changement dont on ignore s'il est positif ou négatif. Et voilà, nous en revenons au sujet d'origine !

« Dommage que je ne sois pas encore une grande sorcière, je ne peux pas faire de toi mon esprit protecteur pour l'instant », lui répondit la petite sorcière.
« Je connais un autre moyen de conclure un pacte avec une sorcière. On dirait que nous n'avons pas d'autre solution que d'y avoir recours », lui dit alors la jeune femme.
La nuit était éclairée par une lune vert sang. La nuit du sabbat tombait également à ce moment.

Soit dit en passant, la nuit du sabbat est un rituel ancien et interdit. La légende raconte que les pouvoirs des sorcières atteignent leur apogée pendant cette nuit. Elles accomplissent des rituels en secret, offrent des sacrifices et brûlent des feux de joie toute la nuit. Cette coutume a été oubliée dans la partie la plus occidentale du continent magique, mais elle a été relancée pour une raison ou une autre dans les bois profonds. En théorie, seules les grandes sorcières ou les personnes d'un rang équivalent ou supérieur sont autorisées à participer et à convier des invités.
Mais en réalité, la participation à la nuit du sabbat était directement liée aux émotions et au statut matrimonial des sorcières.

Pour une raison que nous ignorons, la voyante connaissait le milieu des sorcières, tandis que la petite sorcière ne connaissait rien à l'art de la divination. En tout cas, elles décidèrent de se rendre à la nuit du sabbat par pure curiosité, pour que la petite sorcière puisse apaiser l'anxiété qu'elle ressentait dans sa quête du « feu inextinguible ».

Sous le clair de lune vert sang, les grandes sorcières dansaient autour d'un feu de camp.
La petite sorcière et la jeune voyante se cachèrent dans l'ombre des arbres encore plus épaisse que les nuages, à une distance où le feu de camp ne pouvait pas les éclairer.

« Il faut attendre le lendemain de la nuit de l'ancien rituel interdit du sabbat, lorsque l'aube se lèvera, pour que toutes les sorcières partent. »
« Parmi les cendres grises se trouvera un feu inextinguible. Si un mortel emportait cette flamme pour en faire une offrande, cela équivaudrait à conclure un pacte avec une sorcière », lui affirma la jeune fille.
« Cette méthode fonctionne tout le temps ? », lui demanda la petite sorcière.
« Certaines sorcières refusent le pacte... Mais la plupart d'entre elles aiment les médiums. Et moi, je n'ai pas peur de devenir un monstre effrayant », lui assura alors la divinatrice d'un ton qui témoignait d'une envie ardente.
« Ça voudrait dire que c'est un « feu inextinguible », non ? », répondit la petite sorcière, avant de lui demander : « Et si jamais je prenais ce feu, que se passerait-il ? »

Sous le clair de lune vert sang, les grandes sorcières chantèrent une chanson bien à elles :
« Si tout se passait comme dans l'opéra des sorcières... »
« Il n'y aurait plus de raison d'être amères. »
« Notre sabbat se termine avec éclat. »
« L'histoire ne s'arrêtera pas. »
« Car, chaque nuit qui suivra sera la nuit des sorcières... »

La petite sorcière qui écoutait dans l'obscurité ressentit comme de la honte dans son cœur. Non pas parce qu'elle craignait que parmi les grandes sorcières présentes, pouvait se trouver les professeurs, la directrice ou la doyenne de son école. Elle était sûre qu'aucune de ses connaissances n'était là, et elle connaissait tout le monde dans l'établissement.
Dans l'école où la petite sorcière allait, les relations entre enseignantes et élèves étaient assez détendues, mais il existait un classement selon l'âge. Les élèves des différentes enseignantes étaient également autorisées à se parler hors des cours. La création de ce système remonte à l'avènement des Sorcières de l'ouest, il y a très longtemps. Elles n'hésitaient pas à échanger des sorts et des rituels secrets entre elles, ce qui contribua à leur montée en puissance à l'époque. Bien entendu, l'organisation à laquelle appartenait la petite sorcière descendait directement des Sorcières de l'ouest. Je ne le dis pas maintenant parce que j'ai oublié de le faire plus tôt.

Bref, elle dit à la voyante :
« C'est une opportunité en or qui se présente à toi, alors fonce ! Attends l'aube pour éteindre le feu. Si tu te transformes malheureusement en monstre, j'abrégerai tes souffrances. »
En signe d'amitié, la jeune fille offrit à la petite sorcière sa boule de cristal.
« C'est une boule de cristal qui se réjouit pour tous les destins connus et son cœur se brise pour toutes les tragédies qui sont encore inconnues. Si jamais tu te sens perdue, laisse la boule de cristal te montrer ce qu'il faut faire ! »

À vrai dire, cette boule de cristal a une histoire...