■/■ - Soleil

J'ai acheté de nouveaux draps, des taies d'oreiller et des rideaux.
Ma chambre est maintenant d'une propreté rafraîchissante. Je dois dire que c'était une excellente décision !

■/■ - Soleil

J'ai été trop modeste dans mes rapports récents. Je ne suis pas juste intelligente, je suis brillante.
J'apprends vite. Même Alain est d'accord.

■/■ - Soleil

Alain ne tiendra plus très longtemps. Il s'est assis près de la cheminée et m'a raconté quelques histoires.
Il m'a créé, au début, pour honorer la mémoire des années passées avec sa sœur. Il n'avait même pas décidé ce qu'il ferait de moi lorsqu'il m'a donné vie. Plus tard, il espérait que je pourrais voyager à sa place, pour voir le monde et élargir mes propres horizons.
Un problème : Alain et moi sommes maintenant collègues, tous deux liés par des engagements professionnels à long terme ! Il semble que la vraie liberté de voyager soit réservée à ceux qui ne sont pas enchaînés par le travail. Comme il l'a dit, ce rêve est maintenant ruiné. Un échec total et absolu.
Il m'a confié qu'il avait autrefois un autre rêve, mais qu'il l'avait abandonné depuis longtemps. Je l'ai pressé de me donner plus de détails, et il a avoué, avec un certain embarras, qu'étant jeune il avait rêvé de sauver le monde...
Je lui ai demandé si c'était un souhait que je devais hériter. Il a été pris de court et m'a fermement répondu que non. Il m'a dit que je pouvais faire ce que je voulais, et qu'il n'avait aucune attente envers moi.
Alain m'a demandé ce que je voulais faire. Eh bien, je... n'ai pas encore trouvé.