« Tu savais que les choses se termineraient ainsi... »
La fille à lunettes finit par trouver le plus petit des garçons. À son retour, les autres enfants s'écartèrent pour lui faire de la place, les yeux remplis d'inquiétude.
Au bout du chemin, le beau garçon était affalé sur une chaise encombrée d'objets lourds, les traits de son visage accentués par le vert pâle de sa peau. Ses lèvres d'un pourpre cramoisi foncé se confondaient avec les flammes lugubres du feu, qui vacillaient comme un étrange voile sous le vent.
Le garçon ne présentait aucune blessure apparente, pourtant ses mains pendaient dans le vide, raidies depuis longtemps, comme si elles avaient été coulées dans le plâtre.
La lame qu'il maniait autrefois avec tant de fierté était tombée à ses pieds.
Personne ne l'avait ramassée.
« Ça finit toujours comme ça. Mais je ne pensais pas que ça arriverait si tôt. »
Le garçon se saisit de la lame. Bien qu'encore robuste, elle portait les stigmates d'années passées à couper du bois, avec ses arêtes ébréchées et sa forme bosselée.
Le garçon ne savait pas comment prendre ce pouvoir en main, mais comme il ne disposait d'aucune autre solution pour survivre, il préféra garder le secret quant à l'obligation de prendre soin de la lame.
Naturellement, il se méfia de tout et de tout le monde. Son sommeil se fit de plus en plus court et agité, et il se mettait rapidement en colère. La peur de laisser transparaître ses défauts comme le faisaient les adultes l'a poussé à en laisser transparaître encore plus... Ça ne pouvait donc se terminer que d'une seule façon.
En vérité, la seule chose dont les héros de la plupart des histoires ont besoin, c'est d'un peu plus de patience.

« Quand as-tu commencé à voir tout ça ? »
« Depuis qu'il m'a demandé de lui donner la conque, je suppose. »
« À l'époque où il voulait avoir la conque ? »
« Qu'est-ce que c'est que cette conque ? Rien du tout. Un jouet trouvé sur la plage, tout au plus. Il s'en serait débarrassé tôt ou tard, soit ça, soit la lame abîmée. Emporter les deux n'aurait fait que le ralentir. »

Une paire de mains brandissant une conque est apparue entre le garçon et la fille. Le détenteur de la conque fit un pas en avant et plaça celle-ci dans les mains du garçon.
Le garçon regarda en dessous et vit des marques rouges sous la coquille, laissées par la ficelle grossière.
« Alors ? Qu'est-ce que tu vas faire ? », lui demanda la fille à lunettes.
Il porta la conque à ses lèvres et essaya de souffler dedans, comme dans les livres d'images qu'il avait pu voir. Mais au lieu d'un son clair, il n'entendit qu'un souffle timide et grotesque.
Il l'approcha de son oreille et écouta, le bruit des vagues se fit entendre à l'intérieur.
« Nous allons construire une ville ici même et en faire un véritable paradis pour les garçons et les filles. Désormais, personne ne monopolisera la conque, elle appartient à chacun d'entre nous. Tout le monde peut la saisir et s'exprimer librement. »
« Mais un jour, nous grandirons à notre tour. Et nous deviendrons les adultes que nous ne voulions pas devenir. »
« Ne vous inquiétez pas, ce n'est pas grave. Il y a toujours un avenir, et il y aura toujours d'autres enfants. S'ils n'aiment pas ce que nous devenons, ils pourront briser notre monde de leurs propres mains. »
Un garçon de petite taille, sans prétention, mais plutôt intelligent.
Il lança la lame cabossée à la mer,
et plaça la conque au milieu des enfants.