Le Baku dévoreur de rêves

Il était une fois un couple qui habitait près du Village de Konda. Malgré leur vie pénible et misérable, ils avaient un grand cœur et le respect de leurs voisins.

Un jour enneigé d'hiver, le vieil homme de la maison s'aventura dans les montagnes pour chercher des bûches. Sur son chemin, il croisa une petite créature dodue prise dans un piège de chasse. Elle ne parvenait pas à s'en dégager malgré ses efforts et gémissait de détresse. C'était une scène déchirante.

« Pauvre créature ! » pensa le vieil homme compatissant. « C'est un si petit sanglier, mais il est tombé dans le piège d'un chasseur. Avec un gabarit pareil, il n'y a même pas de quoi faire un repas... Ce serait une vie perdue pour rien. Je vais te libérer ! »

Le vieil homme posa sa hache et défit les cordes qui retenaient ses pattes. Le petit sanglier poussa un petit cri joyeux et tourna autour du vieil homme en courant, avant de regagner la forêt.

Après avoir collecté assez de bûches et être rentré chez lui, le vieil homme raconta les événements à sa femme. Heureuse, elle lui dit : « Tu as bien fait, mon chéri ! Une fois que ce sanglier grandira, nous le capturerons pour le manger ! »

Ce soir-là, le vieux couple sur le point d'aller se coucher entendit quelqu'un frapper à la porte et la voix mélodieuse d'une jeune femme qui suivit.

« Excusez-moi ! Il y a quelqu'un ? »

Que faisait-elle dehors par une tempête de neige aussi violente ? La vieille femme se précipita pour ouvrir la porte. Une jeune fille de dix-sept ou dix-huit ans qui avait bravé vent et neige se tenait là. Elle était d'une incroyable beauté, malgré la modestie de sa tenue vestimentaire, et semblait rayonner telle une Adepte tout droit sortie d'une légende liyuéenne. Ayant de la peine pour elle, la vieille dame s'écria :

« Ma pauvre ! Tu dois mourir de froid ! Entre, tu pourras te réchauffer à l'intérieur. Je ne sais pas de quelle famille tu es, mais qu'est-ce qui t'amène ici à une heure pareille ? »

« Je suis désolée de vous déranger aussi tard. Mes parents ont malheureusement quitté ce monde. Selon leur dernière volonté, je suis partie à la recherche d'un ami de mon père, mais la tempête de neige m'a complètement prise au dépourvu et j'ai fini par me perdre. Pourriez-vous me laisser passer la nuit chez vous ? Je peux dormir dans le couloir, ou même dans le débarras. »

Le vieux couple eut pitié de la pauvre jeune femme en entendant son histoire et lui donna gîte et couvert. Leurs rêves furent bien doux cette nuit-là, en raison de leur bonne action peut-être.

La tempête de neige n'ayant pas encore cessé, le vieux couple laissa la jeune fille vivre avec eux les jours suivants. Celle-ci s'occupait d'eux au quotidien. Appliquée et prévenante, elle accomplissait toutes les tâches qui lui étaient confiées avec attention et méticulosité. Le vieux couple en fut ravi.

Un jour, la jeune femme dit au vieux couple :

« Avant leur mort, mes parents m'ont confié à un ami de mon père. Par contre, je ne l'ai jamais rencontré. Je ne sais pas quel genre de personne il est ou s'il acceptera un fardeau comme moi dans sa vie. Vous avez pris tellement bien soin de moi que j'ignore comment je pourrai vous rendre la pareille un jour. Si vous n'y voyez aucun inconvénient, j'aimerais que vous m'adoptiez comme votre fille. Je suis quelqu'un d'ordinaire, mais je suis prête à faire de mon mieux pour m'occuper de vous deux. »

Le vieux couple sans enfants fut comblé de joie par sa proposition. Ils avaient désormais fille à la fois intelligente et avenante. Ils ne pouvaient espérer mieux. À partir de ce moment, le vieux couple traita la jeune femme comme leur propre fille et celle-ci le leur rendait bien. Que ce soit devant les autres ou envers ses nouveaux parents, elle faisait preuve de piété filiale.

Quelque temps plus tard, la jeune femme proposa un plateau de pâtisseries appétissantes que le vieux couple n'avait jamais vues auparavant. Elle dit :

« Lorsque vous dormiez, j'ai préparé quelques pâtisseries en suivant une recette qui m'a été transmise par ma famille. Allez les vendre au marché, je suis sûre qu'elles partiront vite. »

Comme la jeune fille l'avait prédit, les délicieuses pâtisseries eurent un succès immédiat auprès des riches marchands de la ville qui les achetèrent à un prix élevé. À partir de ce jour, la jeune fille préparait ces pâtisseries tous les matins pour que le vieux couple aille les vendre. Grâce aux bénéfices que cela leur rapportait, la famille commença à connaître la prospérité.

Après plusieurs fois, le vieux couple ne pouvait s'empêcher de se demander comment leur fille arrivait-elle à faire des pâtisseries aussi raffinées alors qu'ils n'avaient que de la farine chez eux ? De la farine ordinaire, de surcroît. En fin de compte, ils ne parvinrent pas à contenir leur curiosité. La nuit, lorsque leur fille confectionnait ses pâtisseries, ils l'épièrent à travers une fissure dans la porte. Cependant, leur fille adoptive avait disparu. Une petite créature dodue se servit de son nez pour attraper des rêves flottant dans les aires pour les transformer en pâtisseries. Le vieux couple fut choqué. La petite créature sentit leur présence et reprit rapidement la forme de leur fille. Elle se jeta aussitôt à leurs pieds et dit :

« Je suis désolée de vous avoir effrayés, mes chers bienfaiteurs ! Vous venez de voir ma véritable forme, alors je vais tout vous raconter. En réalité, je suis le Baku que vous avez sauvé dans la montagne il y a des années. je voulais vous remercier pour votre gentillesse, alors j'ai pris la forme d'une jeune fille pour vous retrouver. Je transforme vos cauchemars en pâtisseries pour que vous puissiez les vendre à bon prix. »

« Oh ! » s'écria le vieil homme. « C'est toi le petit sanglier ! »

« Tout d'abord, je suis un Baku. Enfin, un « tapir » de Liyue, pas un sanglier. Ensuite, vous avez vu ma véritable forme, et ma maîtresse qui gère d'innombrables beaux rêves et cauchemars ne me pardonnera certainement pas mon manque de prudence. Vous pourriez également en subir les conséquences. Je suis très reconnaissante de l'attention dont vous m'avez témoigné lors de mon passage ici et désolée de vous causer autant de problèmes. Malgré tout, mon souhait d'être votre fille était sincère... même si cela ne sera pas possible dans cette vie, alors permettez-moi de vous dire adieu. »

« Un Baku ? Un tapir ? Jamais entendu parler. Peu importe que tu sois une humaine ou un sanglier, tu restes notre fille adorée ! »

« Merci pour vos aimables paroles. Mais si d'autres personnes apprennent la présence d'un Baku ici, il pourrait vous arriver malheur dans un avenir proche. D'ailleurs, je suis un Baku, pas un sanglier. »

« Qu'est-ce que ça peut faire ? Si tu ne dis rien, personne ne saura que tu es un... Bakupir ? De plus, l'élevage de sangliers est très répandu dans le coin ! »

« Vous avez raison, mais je suis un Baku, pas un sanglier. »

Ce fut ainsi que le jeune Baku resta vivre aux côtés du vieux couple. Grâce aux délicieuses pâtisseries de leur fille, le vieil homme et la vieille femme passèrent leurs dernières années dans le confort et la prospérité. Tous les trois vécurent heureux jusqu'à la fin des temps.