Pour soutenir le développement de la recherche à l'Institut de recherche d'ingénierie cinétique de Fontaine, il a été décidé, suite à des discussions internes, de lancer la seconde phase d'expansion de l'Institut, avec le chercheur principal Raimondo Havenport en charge dudit projet.
Après une enquête, une argumentation, une analyse et des recherches, il a été conclu que la région orientale de Liffey présente une géographie favorable, d'excellentes conditions de transport et n'est confrontée à aucune menace de monstres sauvages, ce qui en fait un endroit parfaitement approprié pour le deuxième Institut de recherche de Fontaine.
...
Le projet est actuellement suspendu, car Raimondo Havenport a été muté au poste de technicien aîné de l'Institut de recherche d'ingénierie cinétique de Fontaine.
...
Au cours de la seconde phase du projet d'expansion de l'Institut de recherche de Fontaine, des ouvriers ont découvert un tunnel non documenté creusé par des humains qui menait au laboratoire privé du défunt chercheur aîné Bravais. L'installation de recherche a été retrouvée intacte. La Maison Gestion a été informée. Dans l'attente d'autres mesures...