Mois : inconnu. Jour : inconnu...
Un combat brutal...
J'ai refusé l'aide des habitants et j'ai gardé ce phare seul. Maintenant, je suis le dernier survivant...
Ah, et ce loup... celui qui nous a accompagnés depuis Mondstadt...
Le maître est parti traquer les monstres. Je ne sais pas s'il reviendra...
Mais cela n'a plus d'importance maintenant. Là où il va, je ne peux le suivre, maculé de sang comme je le suis...
La fin de ce chemin de chevalerie... Seuls lui et ces corbeaux, attirés par l'odeur du sang, en seront témoins.
Je ne leur laisserai pas mon corps...
Eh bien, loup de ma terre natale... Considère que ton dernier devoir est de me guider vers l'au-delà.