Bien que Sanhaj ait accepté le complot de son frère, comme il était honnête, il n'était pas serein à l'idée de tromper le seigneur des carrefours. Tourmenté par des cauchemars interminables, il finit par tout avouer.
Maman onirique étendit ses mains noires comme la nuit, prit le sincère Sanhaj dans ses bras et l'embrassa sur le front. Dans le silence de son sombre rêve, elle lui avait déjà pardonné. Et donc, en guise de récompense, elle versa le mystérieux vin de champignon d'un creuset dans un gobelet en obsidienne et le lui tendit.
Mais Kompore surgit dans la tente de son frère et passa une corde de paille grossière autour du cou de l'homme endormi... Il savait très bien que son frère révélerait son plan au seigneur des carrefours.
Et c'est ainsi qu'avant même que maman onirique puisse émettre le moindre avertissement, Sanhaj fut tué dans son lit des mains de son propre frère. Le gobelet glissa de sa main et le vin de champignon se déversa sur la corde ensanglantée et le torse de Sanhaj.
Le seigneur des carrefours était furieux de ce crime odieux et fut très touché par la mort de Sanhaj. Il jeta immédiatement une malédiction sur Kompore le rusé. Le malheureux Sanhaj allait renaître dans son corps et prédire tout son avenir. Désormais, tous ceux qu'il avait trahis ou tués resteraient gravés de manière indélébile dans sa mémoire. Chaque mensonge qu'il avait prononcé lui serait murmuré mille fois à l'oreille par la voix de Sanhaj. Ainsi, Kompore avait bien acquis le pouvoir du vin de champignon, mais au prix d'une malédiction qui le marquerait à jamais.
Kompore devint donc Sanhaj Kompore. Ce n'est que bien plus tard, lorsque Tenoch convoqua tous les héros pour affronter la marée noire dans le combat final, qu'il trouva le chemin de la rédemption... Mais c'est une autre histoire. Haha... Comme le fait que de nombreux membres tribaux aient vu le sourire narquois de Sanhaj Kompore lors des nuits sombres après cette bataille décisive... Mais cette histoire doit sûrement être attribuée à une autre de ses plaisanteries.