...
Après mûre réflexion, j'ai décidé de noter les comptes en détail. Avec l'âge, ma mémoire risque un jour de me faire défaut, ça pourrait donc s'avérer utile.

...
Trois visiteurs. 1 000 moras au total. Épargnés pour la réparation des stèles.
Deux visiteurs. 300 moras au total. Épargnés pour la réparation des stèles.
Cinq visiteurs. Prétendaient valoriser le patrimoine historique et vouloir promouvoir la culture traditionnelle. Repartis sans rien donner.
Deux visiteurs. 3 000 moras au total. Épargnés pour la réparation des stèles.
Un visiteur. A cassé une étagère en bois en marchant dessus. 500 moras de dédommagement. Épargnés pour la réparation de l'étagère en bois.
Deux invités. 1 000 moras au total. Épargnés pour la réparation des stèles.
Étagère en bois commandée au Port Yilong. A coûté 1 200 moras. 300 moras restants pour la réparation des stèles.

...