Mois : inconnu. Jour : inconnu. Météo : pluvieuse...

... Je ne m'attendais pas à réellement être attaqué par le dragon maléfique. Mais je devrais peut-être le remercier... Après tout, je n'aurais pas découvert cet endroit sans lui...

... Le Cœur de Chu'ulel. On dirait que c'était autrefois le cœur de la ville entière. J'ai déjà entendu des membres de la tribu dire que dans les temps anciens, le seigneur sacré s'était transformé pour devenir lui-même le cœur de la cité des dragons. Mais, je ne m'attendais pas à ce que le sens soit aussi littéral...

... Contrairement à ceux que j'ai rencontrés ailleurs, ces Automates de source secrète semblent capables de comprendre ce qu'on leur dit. Le seigneur sacré les a-t-il fabriqués pour se protéger ? Enfin, au moins, je n'ai pas à craindre que des monstres m'attaquent pour l'instant...

... Je n'arrive pas à croire que ça ait fonctionné. J'ai utilisé la pyrophosphorite sur mon corps pour réveiller l'esprit draconique qui sommeille au cœur de la machine... Mais est-ce vraiment un esprit saurien ? Il est tellement petit et adorable ! Il est vert comme un petit morceau de turquoise, je pense que je vais l'appeler Cocouik...

... C'est le chemin vers l'autel du feu primaire. J'ai vu les panneaux laissés par tante Liriwu, c'est vraiment le même chemin que ██ a parcouru...

... Mais il ne reste qu'un seul morceau de pyrophosphorite. Il ne faut pas que je l'utilise avant d'arriver au Tonatiuh...
