...
Si le rouleau n'est pas une contrefaçon, il ne fait aucun doute que les anciens artisans dragons ont autrefois créé une arme capable d'anéantir la menace de l'Abîme d'un seul coup.

La personne qui a tissé ce rouleau semble avoir été contemporaine de Celui inhumé dans le feu primaire, car elle n'a pas utilisé les titres honorifiques appropriés lorsqu'elle évoque le roi-prêtre Maghan, le considérant plutôt comme un modèle « immature » négatif (une telle irrévérence fait froid dans le dos). Divers détails semblent indiquer qu'il est très peu probable qu'il s'agisse d'un faux écrit par les générations suivantes. Du moins, aucun chercheur ni mystique que je connais ne serait capable d'une telle chose. J'ai donc fortement tendance à croire qu'il s'agit d'un texte ancien et que l'arme qu'il évoque n'est pas le produit de l'imagination. De plus, le rouleau mentionne clairement un « vaisseau-trésor stationné au-dessus de la Cité de braise ».

Cependant, la personne qui a tissé le rouleau semble avoir sous-estimé les dégâts infligés par l'Abîme (ce qui est compréhensible compte tenu du temps qui s'est écoulé). Dans tous les cas, nous devons nous diriger vers la ville au-dessus des nuages, de crainte que l'Abîme...

...
Nous avons été trompés. En fin de compte, nous avons tous été trompés. L'essence de ce « trésor capable de brûler tout ce qui est impur » est, en réalité...
(Le reste a été arraché par quelqu'un.)
