Cher chevalier honoraire {NICKNAME},
C'est Varka. (Si mon nom ne te dit rien, je suis le Grand Maître de l'Ordre de Favonius.)
J'ai beaucoup entendu parler de toi. Jean ne tarit pas d'éloges à ton sujet. J'aimerais te remercier du fond du cœur pour tout ce que tu as fait pour Mondstadt.
Je suis en expédition, alors nos chemins n'ont pas encore eu la chance de se croiser.
Mais il semblerait que la chance me sourie très bientôt.
Tu as sans doute entendu que nous avons posé le pied à Nod-Krai (enfin, à moitié). Les histoires de factions du coin sont assez compliquées et c'est plus difficile de s'y retrouver que dans un nid de vipères, mais aucune épreuve n'a jamais arrêté le vent du nord.
J'ai rencontré quelques compagnons fiables, que j'ai l'intention de te présenter. L'un d'entre eux est la messagère qui se trouve juste devant tes yeux. Je suis sûr que vous deviendrez vite {M#amis}{F#amies}.
Quant aux ennemis, disons qu'ils sont partout. Nous sommes tombés sur l'Ordre de l'Abîme et les Fatui, classique. Dans ce contexte complexe, la loyauté des gens est versatile. Après tout ce que tu as vécu, je suis certain que tu comprends de quoi je parle.
Bref, je vois le fond de mon verre. Les choses dont je voudrais te parler sont insipides à écrire, tout autant qu'à lire. Ça passera mieux avec un verre de vin. 
On se retrouvera à Nod-Krai.
Varka
P.-S. : Si tu as vraiment l'intention de venir à Nod-Krai, prépare-toi bien. Ça n'a rien à voir avec Mondstadt, ici.
P.P.-S. : J'ai oublié le plus important ! Quand tu arriveras à Nod-Krai, viens me voir au « Navire amiral », c'est un bar. Un Grand Maître se doit de prendre soin de son chevalier honoraire, après tout.