...
Ciel ! Il s'est passé quelque chose d'effrayant aujourd'hui ! Un passager a été agressé après le dîner, et personne ne sait s'il est en vie ou non...

J'ai tout de suite ramené les enfants dans leurs chambres et je les ai mises au lit. Une fois endormies, je suis allée voir ce qui se passait. La cabine qui avait été saccagée avait déjà été réparée à la hâte, mais le plancher était encore mouillé. Quelque chose avait défoncé la coque et enlevé le passager... Vers minuit, le capitaine a réuni tout le monde dans la salle à manger pour faire le point sur la situation. Nous ne pouvions rien faire pour le passager disparu. Alors, pour la sécurité de tous, le Fosegrin allait quitter ces eaux dès que possible. Je suis retournée voir les enfants. Leur cabine est située vers le centre du navire, tant qu'elles ne sortent pas, elles seront à l'abri de ce qui rôde là dehors.

J'ai à peine fermé l'œil de la nuit, probablement à cause de l'inquiétude. Quand je me suis levée pour aller voir les enfants, elles n'étaient pas dans leur lit ! Mon cœur s'est arrêté de battre pendant un instant. Je me suis précipitée sur le pont pour trouver le second et lui demander d'alerter le capitaine. Il m'a lancé un regard très étrange, comme s'il me prenait pour une folle. Mais je me moquais bien de ce qu'il pouvait penser de moi, la sécurité des enfants était tout ce qui m'importait.

Au bout d'une dizaine de minutes, le capitaine est arrivé et m'a rassurée en déclarant qu'il organisait des recherches. Il m'a assuré que les enfants avaient dû être prises de curiosité et avaient décidé d'explorer le navire. Il a ajouté qu'il n'y avait pas beaucoup d'endroits où elles pouvaient se cacher et que nous allions rapidement les retrouver. Il a complètement négligé de mentionner la chose qui avait enlevé ce passager et qui se trouvait probablement encore dans les parages. Visiblement, la sécurité des enfants ne dépendait que de moi. J'ai fouillé chaque recoin du navire jusqu'à ce que je trouve enfin Salomea parmi les caisses de marchandises dans la cale. Grâce au ciel !

Elle semblait surprise de me voir. Je me suis précipitée vers elle et l'ai serrée dans mes bras. La pauvre Salomea ne portait qu'une simple chemise de nuit, ses mains étaient glacées. J'ai retiré mon manteau et je l'ai enroulée dedans. Je me suis frotté les mains et j'ai réchauffé ses joues grelottantes, lui demandant si elle savait où se trouvait sa petite sœur. Elle m'a regardé avec une expression que je peux à peine décrire, mais n'a pas dit un mot. Après un long moment, elle a pointé du doigt la caisse verrouillée de l'extérieur qui se trouvait derrière moi.

Quand j'ai ouvert cette caisse, je jurerais que mon cœur s'est arrêté de battre. Salme était là, recroquevillée sur le sol. Elle devait être épuisée après être restée enfermée si longtemps dans cette caisse hermétique. J'ai tendu une main tremblante et l'ai posée sur son visage, elle respirait encore ! Je préfère ne pas imaginer ce qui aurait pu se passer si je ne l'avais pas retrouvée à temps...

Après avoir déposé Salme chez le médecin de bord pour y recevoir des soins, j'ai passé un temps fou à recoucher Salomea. Le jour commençait déjà à se lever, mais je ne ressentais pas du tout la fatigue. Je n'arrivais pas à penser à autre chose, je voulais comprendre ce qui avait bien pu se passer. Qui l'avait enfermée dans cette caisse ? Qu'avaient fait les enfants pour mériter cela ?
...