... L'enjeu primordial est de pouvoir bien distinguer les différentes catégories de musique, afin d'éviter les malentendus provoqués par la confusion sur le sens des mots...

... Il existe trois catégories de musique dans ce monde. La première est la musica mundana, la deuxième est la musica humana et la troisième est la musica in instrumentis...

... La musica mundana est celle des origines. C'est le début et la fin de toute musique. C'est de là que tout jaillit, et où tout retournera. Les faux et vrais signes célestes (à savoir les signes astrologiques intérieurs et extérieurs, majeurs et mineurs. Euergetia fournira une explication détaillée de cette section), le tournant des saisons et le passage du temps, les éléments définis, tout dans l'univers fonctionne selon l'ordre de cette musique...

... Ici, une attention particulière doit être accordée au lien entre la musica mundana et la Fortuna. Cette dernière inclut la première, tandis que la première n'équivaut pas à la seconde. Toute musique ayant des spécifications similaires à la Fortuna peut être qualifiée de musica mundana, car elle-même serait égale à un monde entier...

... Tout comme Cassiodor vous l'a déjà appris, la Fortuna dont nous parlons ici et celle du sébaste n'ont pas... La seconde porte le nom de la première, tandis que la première représente les règles qui régissent toutes choses, la destinée dont parlent les esclaves...

... La musica humana est celle du monde des mortels. Les musiques des mortels et des dieux ne sont pas différentes les unes des autres, et toutes deux peuvent être classées dans cette catégorie, car leur essence est celle de l'harmonie produite par la musica mundana frappant la qualité de l'âme...

... Imaginez une lyre, où chaque entité physique du monde correspond à une seule de ses fines cordes... Une musique magnifique ne vient pas d'une seule corde, mais de la résonance de toutes... C'est la musique que nous appelons la musica mundana...

... Lorsque vos doigts glissent sur les extrémités des cordes, la section centrale vibre avec elles, créant un son des plus agréables. Cependant, vous n'avez pas du tout touché le milieu des cordes, et la raison pour laquelle cela sonne est simplement parce qu'elles sont attachées à...

... Je dois vous souligner que, tout comme dans la métaphore des cordes, la musique des mortels et des dieux peut être jouée, tout comme vous pouvez choisir de jouer au milieu des cordes, et non aux extrémités. Et c'est pour cette raison que la musica humana peut remplacer la musica mundana. Nous en discuterons en détail plus tard...

... La musica in instrumentis est la plus fondamentale. Il n'est pas nécessaire de développer le sujet. Même des domestiques le savent...

... Ensuite, je dois vous expliquer la nature de la phobos, et pourquoi les « sans-musique » ne peuvent pas être considérés comme nos égaux... Sur le plan moral et rationnel...