(Première feuille, écriture vigoureuse et puissante)
À Koche,

Un membre de ma famille est venu s'excuser. En théorie, j'aurais vraiment dû rester sur mes positions. Mais devine quoi ? Il est venu me voir avec mon petit-fils qui vient de naître.
... Je vais donc quitter le sanatorium. La concession funéraire et la pierre tombale que j'ai achetés, je te les donne. Non, tu ne peux pas refuser. J'ai déjà tout réglé avec le prêtre de la chapelle ici. Chaque centimètre de cette concession t'appartient. Heureusement que la pierre tombale n'a pas encore été gravée. C'est un modèle de luxe. Tu peux y mettre une photo de toi prise à l'époque où tu étais au sommet de ta forme.
Dans cent ans, retrouvons-nous dans les vents vagabonds de Mondstadt.
... En fait, oublie tout ça. Je vais sortir d'ici, et tu vas te remettre assez vite de toute façon. On se retrouve à la taverne en bas de la montagne, alors.
— Bauer, soixante-huit ans et toujours un mètre quatre-vingt-trois.

(Deuxième feuille, l'écriture est différente)
À mes camarades du sanatorium,

Félicitons tous Bauer l'ancien, qui s'est enfin réconcilié avec sa famille.
Le vieil homme a tout fait pour prouver qu'il en avait fini avec eux. Il a même claqué une fortune pour une concession funéraire ici même au sanatorium. Peut-être qu'il y avait une once de détermination sincère derrière cette décision. Mais j'ai plutôt tendance à penser que c'était l'effet d'un coup de tête, mêlé à un délire de persécution lié à une démence sénile. (Et je ne cherche pas à banaliser la démence. C'est un lourd fardeau que portent bon nombre de nos résidents. Prenez bien soin des personnes âgées dans vos familles.) Maintenant qu'il s'est réconcilié avec les siens, il m'a cédé la concession.
Mais je n'en veux pas ! Ça porte malheur ! Je doute que l'un d'entre vous n'en veuille non plus. Une tombe, c'est quand même un « cadeau » de mauvais augure.
Étant donné que je vais bientôt guérir de ma maladie pulmonaire et descendre de la montagne d'un jour à l'autre, j'abandonne officiellement mes droits sur cette concession et cette pierre tombale. Premier arrivé, premier servi.
Non, c'est mal formulé. Si quelqu'un en a besoin... Non. C'est encore pire. Bref, vous voyez ce que je veux dire.
À mes compagnons de convalescence, venez me retrouver pour boire un verre quand vous serez rétablis.
— Koche, qui, une fois rétabli, changera de travail et ne descendra plus jamais à la mine.

(Troisième feuille, l'écriture est différente)
À mes camarades du sanatorium,

Le métier transmis dans ma famille est la sculpture de pierres tombales. Que ce soit dans le style de Liyue, de Mondstadt ou les stèles funéraires d'Inazuma, je peux tout graver et sculpter. Nous sommes officiellement reconnus par le Funérarium Wangsheng de Liyue et par l'Église de Favonius.
Pour les inscriptions, venez me voir. Bien sûr, tant que je ne suis pas encore rétabli et descendu de la montagne.
Ce sera gratuit.
— Totengrabov, qui ne sait pas chanter « La Chanson du Fossoyeur ». Si vous me le redemandez, je vous graverai une stèle maudite.
