Dans les jours qui ont suivi le retour de la paix dans les montagnes et les forêts grâce au Souverain de la Roche, un marin est entré dans les ruisseaux entrecroisés sous la montagne et s'est perdu dans le brouillard humide du crépuscule. Sur un radeau de bambou, cette personne a croisé des algues qui brillaient d'un bleu et d'un violet pâles, a croisé des arbres et des buissons ornés de fleurs qui tombaient et a suivi des oiseaux azur jamais vus auparavant, même dans les rêves, avant d'entrer dans la grotte du sommeil.
À travers la lueur du jade et la lumière fantomatique des champignons, le marin regardait avec des yeux fascinés les habitants d'autrefois. Ils formaient un véritable défilé de fantômes des montagnes, vêtus d'anciennes robes de coton, et les ourlets de leurs vêtements étaient ornés de plantes parfumées sans nom et de jade aussi clair que la lumière jouant sur l'eau. Alignés debout au bord d'un bassin profond, ils ont chanté une chanson que le marin n'avait jamais entendue auparavant :
« Comme ma méchanceté se cache seule dans la lumière mourante du jour ! Comme le vent haineux supporte la pluie, comme le brouillard profond se voile ! »
« Il ne reste plus qu'un seigneur solitaire pleurant les années perdues. Hélas, vous arrivez trop tard. »
La chanson était triste et calme, teintée d'un ressentiment apparent. Le marin regarda attentivement les silhouettes brillant à peine dans la grotte, et voilà qu'une par une, elles enlevèrent tout le jade qu'elles portaient pour le jeter dans le bassin noirâtre, comme si elles n'avaient pas remarqué la présence d'un visiteur. Ressentant un sentiment croissant de tristesse et d'anxiété, le marin se dépêcha de rentrer au Village de Qiaoying, mais sans oublier de se laisser des indices pour être sûr de retrouver le chemin.
Plus tard, le Pavillon Yuehai aurait envoyé des géomètres pour tenter de retrouver d'éventuelles colonies mystérieuses, et certains disent également que les Millelithes ont autrefois déployé des troupes dans les montagnes profondes pour rechercher des cachettes de nature illicite, mais sans succès. Lorsque Lan Jing, le célèbre médecin du Port Yilong, était encore jeune, il s'aventura dans le Mont Lingmeng pour explorer la grotte légendaire et mystérieuse à la recherche d'anciennes écritures. Mais après son retour, il n'en parlera plus jamais. Ce n'est qu'après son décès que sa famille a trouvé une pierre à encre dans ses effets personnels. La légende raconte qu'elle était de la même couleur que les eaux claires et brillantes comme les cieux, malheureusement, avec la mort du docteur, les origines de cette pierre à encre ne pouvaient plus être vérifiées. Bien plus tard, les descendants de ce célèbre médecin feront faillite en raison d'une mauvaise gestion de leur activité de transport maritime, et c'est ainsi que cette pierre à encre a été perdue dans les méandres de l'humanité, sans que l'on sache où elle est passée ensuite.