Au moment où j'écris ces lignes, j'ai déjà été terrassé par une grave maladie. Hélas, grande Wayob, c'est aussi ma punition.
Pour m'enrichir, j'ai profité de toutes les informations auxquelles j'avais accès en tant que coursier et j'ai escroqué de nombreuses personnes.
Finalement, après l'incident, j'ai perdu mon travail de coursier. Tous les moras que j'ai escroqués ont été dédommagés, et je suis même tombé gravement malade... Tout ce que je peux dire, c'est que cette punition est une véritable agonie... Mais malgré tout, il y a des choses que je n'arrive pas à oublier...
C'est que mon compagnon yumkasaure ne m'a jamais quitté.
Hélas, je n'ai plus beaucoup de temps à vivre.
J'ai volé ce coffre. C'est regrettable, mais je n'avais pas le choix... Tout ce que je pouvais faire, c'était de lui faire garder ce coffre vide.
J'avais l'espoir que si le coffre attirait l'attention de passants bienveillants, ils pourraient donner quelque chose à manger à mon compagnon... Pour l'aider à survivre. Ce serait suffisant.
Je sais que vous devez vous sentir dupé en ce moment. Vous êtes peut-être même furieux.
Vous pouvez m'insulter comme bon vous semble, car je suis vraiment une ignoble personne, un rat tapi dans les égouts, une ordure qui n'a pas sa place dans la tribu... Mais ! Ne déchirez pas cette note et ne déplacez pas ce coffre, je vous en supplie !
D'ailleurs, si vous le souhaitez, vous pouvez laisser quelque chose dans le coffre pour que la prochaine personne qui l'ouvrira ne se sente pas lésée. Mon saurien et moi-même vous en serons très reconnaissants...