Monsieur Courbe, madame Talochard, madame Paimon et {M#monsieur}{F#mademoiselle} {NICKNAME},
On a déménagé ! Mais je pensais que vous pourriez revenir, alors je vous laisse cette note. Maman dit qu'on doit garder notre nouvelle adresse secrète pour le moment, alors je vous la dirai la prochaine fois. Héhé.
Grâce à vous, je pense pouvoir dire que j'ai trouvé ma propre réponse cette fois.
De plus, il s'avère que monsieur Courbe est le genre de personne qui ne peut pas mentir ! J'admire vraiment ça. Il sera toujours comme un grand frère pour moi !