... Il n'y a pas d'autre moyen de le préserver. Et s'il ne parvenait pas à récupérer ? J'ai tellement peur... Bien que ce soit différent de la situation de Cater... Je dois rester calme. C'est dans des moments comme ceux-ci que René a le plus besoin de mon aide... Pensons-y de cette façon. Qu'aurait fait René ? Il faut cacher son état pour que l'Ordo ne s'effondre pas... J'ai préparé une raison, mais je ne sais pas combien de temps ça va marcher... Il faudra au moins tenir jusqu'à ce que la Tour de la gestalt soit terminée...

... Ça me brise le cœur quand je pense qu'il me parlait tellement avant, et maintenant, il est dans cet état... Mais je pense qu'il y a de l'espoir. Nos recherches montrent que si la destruction et la purification continuent... l'essence du directeur Lyris... peut-être les principes des anciens golems... Si la recherche réussit, il sera possible de guérir Cater...

... Finalement, Ann est partie triste. Je n'aurais pas dû me mettre en colère. Mais qu'aurais-je dû lui répondre ? Je ne pouvais pas lui mentir. Alain s'était déjà détourné de nous, je ne voulais pas la perdre aussi... Si seulement René pouvait récupérer, alors Ann et Alain le pourraient sûrement aussi...

... Alors que j'analysais les informations pour trouver une solution, j'ai partagé les résultats de l'analyse avec René. Même si je n'ai pas obtenu de réponse, j'imaginais René, avec son expression habituelle, reprochant à l'Universitas Magistrorum de mettre la charrue avant les Géosaures, et d'ignorer les principes de base pour se précipiter dans l'application de la technologie... Et comment ils avaient même inversé les procédés de l'alchimie à d'autres fins...

...

... Au moins, nous avons pu extraire cette partie de sa personnalité et la stocker dans l'Orthant... J'ai déjà pris de nombreuses notes sur le lien avec l'eau primordiale. Le moment venu, René sera certainement surpris...

... J'ai pris l'habitude de faire preuve de confiance devant les autres. Personne dans l'Ordo n'a le moindre soupçon. (Peut-être qu'ils n'osent tout simplement pas me soupçonner ?) Ils m'ont un peu déçu...

... Il semble qu'un alchimiste de Khaenri'ah nommé « R » appartenait à un ordre secret. Selon des archives fragmentaires, ils auraient obtenu des résultats significatifs. Mais il reste très peu de matériaux... Si René ne se rétablit pas, l'Ordo Narzissenkreuz sera confronté à une lente dissolution. Si nous avons tous eu tort et qu'il n'y a pas de monstres gigantesques ni d'apocalypse, y aura-t-il des gens comme moi dans le futur qui commenceront à étudier les traces que nous avons laissées ?

... Cette idée doit d'abord être essayée sur quelqu'un d'autre. Mais ça veut dire...
... J'ai bien peur qu'il n'y ait pas d'autres options. C'est le seul moyen...

...

... J'ai récemment reçu des rapports selon lesquels ils discuteraient entre eux... Je dois trouver comment gérer ça... On peut considérer ça comme une sorte de contribution à la recherche. Après tout, ils sont également fidèles à René, ils ne sont donc pas des ennemis. Ces connaissances seront utiles pour aider René, et René lui-même les trouvera probablement utiles aussi...

... La conscience créée ainsi... est très prometteuse. J'ai peut-être enfin trouvé la bonne approche...
... Dans un récipient en argent, ils brillent de mille feux. Je leur enseigne les langues et la philosophie de la nature...
... J'ai décidé de leur apprendre à dessiner pour qu'ils puissent s'exercer avec leurs nouvelles prothèses...
... Quelque chose de semblable à une personnalité est apparu... Dissoute et dispersée. C'est un peu triste, mais je crois...

... Il doit être possible de renforcer le corps. Cela a duré 32 jours...

...

... En fin de compte, seules des masses d'eau très instables, qui prenaient à peine forme humaine, ont survécu. Cela semble insuffisant de se fier uniquement à l'épée et à la nature de Lyris... Je me suis souvenu de ce qu'il restait de Cater, et j'ai une idée...

... En les ajoutant à des matériaux de l'état actuel de Cater... J'utiliserai la montre de poche d'Alain comme point de départ pour construire la forme de René. Je n'ai jamais jeté la montre qu'Alain m'a offerte, et elle m'a accompagné tout le temps que j'ai passé avec René. Nous avons eu bien plus de chance que les gens qui rêvaient dans les ruines rondes... Elle devrait pouvoir être reconstruite à partir de mon imagination.

...

... Je lui ai donné un nom. Maintenant... il ne reste plus qu'à implanter...
Il n'aura aucun souvenir des deux tentatives ratées, car ces souvenirs pourraient empêcher sa transcendance. Il devrait devenir le Narzissenkreuz que nous espérons. Il s'avancera à nouveau loin devant moi et projettera son ombre longue et mince au soleil. Il nous emmènera dans le futur, un futur dans lequel Alain et Ann ont leur place.

... Le matériel restant peut être utilisé à des fins de tests supplémentaires. Par exemple, il pourrait être utilisé sur ceux qui ont perdu leur intelligence.