... Tout ce qui me donnait forme autrefois est en train de fondre. Je sens mon pouvoir se déformer et se diviser... pour nourrir, façonner... Hélas... La créature venue d'ailleurs, l'ennemi tapi dans l'ombre...

... Le temps presse. Je dois trouver un nouveau chemin pour mon peuple avant qu'il ne soit trop tard... Un chemin de lumière éternelle, libre des tourments des ténèbres...

... Même si je ne peux pas mourir d'une mort honorable, si je suis consumé par l'Abîme et détruit par les braises... Ça n'a aucune importance...

... Mais comment puis-je abandonner... l'avenir de mon peuple...
