(La formule semble être un mélange de certaines substances. Elle n'est pas très compliquée, mais les étapes sont assez détaillées.)
En mélangeant les trois ingrédients principaux selon les proportions et dans un ordre spécifiques, l'effet de désensibilisation diminue considérablement. Cela permet aux petits feux d'artifice de fonctionner comme des explosifs.
Installez-les aux endroits indiqués. Ensuite, utilisez un minuteur pour contrôler le déclenchement de l'explosion pour détruire la coque du navire en pleine mer. Coulez leurs marchandises afin qu'elles ne puissent pas être proposées à la vente aux enchères.
Après cela, les enquêteurs de Fontaine et de Liyue porteront leur attention sur moi et le patron ne sera pas exposé.
Évacuez par vos propres moyens, puis exprimez votre gratitude pour avoir « miraculeusement survécu ».
Attendez six mois que les choses se calment et vous pourrez aller jusqu'au bout des choses.
Tout ce que vous avez à faire, c'est d'enterrer les 15 000 000 moras que le patron a promis au septième poste de garde. Vous n'avez pas besoin de me contacter.