Jour 1 : La surface de l'objet de confinement nº 1 est d'un noir brillant. Sa morphologie reste indéterminée et présente des fluctuations irrégulières en forme de vagues. Les tests n'ont révélé aucune réaction aux stimuli auditifs, visuels ou physiques. Aucune prise de nourriture ou d'eau n'a été observée aujourd'hui.

Jour 30 : L'objet de confinement nº 1 a émis des vibrations à haute fréquence lorsqu'on lui a montré, pendant environ dix secondes, des images d'un champ d'étoiles comportant des corps célestes visibles. La bande de fréquences correspondante a été enregistrée dans le spectromètre.

Jour 37 : L'équipe de l'Œil d'Ibni-Belum a décodé la fréquence vibratoire. À notre grande surprise, il s'agissait d'un message dans notre langue... Traduit grossièrement, il dit : « Je suis heureux que ce message t'ait trouvé. » Ungie... C'est vraiment toi ? Qu'est-ce que tu essaies de nous dire ???

Consigné par : Maagees-Geti