(Un journal de maintenance avec un rapport d'inspection et une évaluation de la machine en pièce jointe.)
Résistance thermique des tuyaux de transport : rien à signaler.
Valve de direction : rien à signaler.
Foret à poussée : tout neuf.
Presse à friction : fonctionne parfaitement.
...
Résultats des tests : rien à signaler. Il est assez surprenant que les installations de l'Institut de recherche de Fontaine soient en si bon état. Je pensais qu'ils allaient simplement nous donner du matériel au hasard pour essayer de nous tromper.