...

... Un pilleur de trésors ne devrait pas laisser de trace écrites, mais comme nous avons recruté des personnes de nombreuses manières différentes pour faire cette chasse au trésor, nous le faisons pour éviter un partage injuste du butin...

... Notre destination est la ville de Petrichor, où se trouve, dit-on, le trésor secret de l'Ordo Liliacruces et le légendaire Château fané. Mais plus important encore, d'après les informations que j'ai recueillies, c'était aussi le dernier refuge du légendaire bandit Juliano...

... C'est vraiment bizarre. Une petite île comme celle-là pourrait-elle être une sorte de gouffre sans fond qui avale des trésors ? Quoi qu'il en soit, cette fois, je suis sûr que nous trouverons quelque chose...

... Le voyage s'est bien déroulé. Pour faciliter les choses, j'ai décidé de me rendre en ville déguisé en aventurier. J'espère que le reste de l'équipage saura garder son sang-froid...

(Les pages suivantes sont illisibles. Elles ont été gribouillées à plusieurs reprises. Dans la section lisible qui suit, l'écriture manuscrite semble être complètement différente de la précédente.)

... Haha ! Cette fois, nous sommes partis comme des bandits ! Malgré un peu de fil à retordre, nous avons piqué de nombreux trésors au roi obscur. Nous retournerons ensuite dans notre village au nord pour recruter des soldats et acheter des chevaux. Nous montrerons à ces fous partisans d'Erinnyes, qui aura le droit de gouverner Fontaine...

... Combien de jours se sont écoulés ? Trois ? Aucune terre à l'horizon, rien que de la brume marine à perte de vue...

... Je crois que ça fait neuf ou dix jours ? Je ne sais pas. Nous avons jeté la plupart de nos provisions pour faire place à d'autres trésors, et la nourriture commence à manquer...

... Malheur ! Ce n'étaient pas du tout des trésors, mais de vulgaires rochers ! Des rochers ! Qu'avons-nous fait ? Comment en sommes-nous arrivés là...?

(Le journal s'arrête brusquement.)