... Ce pauvre [illisible]... comme les autres aventuriers blessés, il avait une blessure grave au niveau de la mâchoire... hospitalité...

... Il m'a avoué la vérité au sujet de la caravane, espérant se retirer de la vie publique sous ma protection... Il m'a parlé honnêtement et sans hésitation des crimes qu'il a commis, n'apparaissant plus comme l'incarnation du péché et de l'autodestruction, mais comme quelqu'un qui avait pris un nouveau départ... Il n'y avait toujours aucune trace d'empathie dans sa voix, mais c'était peut-être simplement dû à un manque de pratique... Éradiquer les mauvaises pensées de son cœur, c'est comme...

... Peu importe les erreurs commises, façonnées par la malveillance du destin, tout le monde mérite d'avoir la chance de choisir la voie du bien. Personne n'est né pour faire le mal, et ce sont le pardon, la compréhension et l'amour qui guérissent véritablement l'âme. La croyance en la loi du talion ne fera que condamner le monde à un bien triste sort...

