...
Le médecin de bord a déclaré que Salme avait besoin de plus de temps pour se remettre, alors je suis retournée dans la cabine des enfants. Salomea était réveillée. Je me disais que ce serait peut-être trop douloureux pour elle de repenser à tout cela, mais je devais comprendre ce qui s'était passé cette nuit-là.
Mais quand je lui ai demandé, ce qu'elle m'a répondu m'a brisé le cœur. Aujourd'hui encore, j'ai du mal à y croire. Au moment où j'écris ces lignes, mes mains tremblent. C'était... C'était Salomea ! C'était Salomea qui avait enfermé sa sœur dans cette prison obscure ! Ce n'était pas une simple farce ! C'était bien pire que cela. Elle devait être punie ! Peu importe ce qui avait pu se passer, rien ne pouvait justifier un acte aussi horrible !

Salomea pleurait en me suppliant de lui pardonner. Elle disait que si elle n'avait pas agi comme elle l'avait fait, Salme serait partie. Elle affirmait que Salme était l'enfant d'un nivéole. Qu'elle voulait retourner vivre parmi les siens. Que le monstre qui avait enlevé le passager était probablement un parent de Salme... C'est absurde ! Balivernes ! Il ne fait aucun doute que Salme est humaine, tout comme Salomea... Toutefois, n'existe-t-il pas des nivéoles capables de se métamorphoser ? Un doute terrifiant s'est emparé de mon cœur, mais je l'ai chassé. L'esprit enfantin de Salomea a dû se laisser influencer par des histoires inappropriées, comme cette fameuse berceuse, « Maman dans la bergerie »...

Encore maintenant, j'hésite. Dois-je écrire une lettre au père des enfants pour l'informer du comportement de Salomea ? Je ne sais pas quelles conséquences cela pourrait avoir pour la jeune fille... De toute façon, je n'ai plus le temps aujourd'hui. Je me déciderai demain.
...