... Elle m'a appelé le souverain destiné, parlant doucement à mon chevet de cette soi-disant gloire, la gloire des bêtes vicieuses. C'était... nauséabond...

... Ses paroles étaient exactement les mêmes que celles de (...)... Xbalanque, lui, n'a jamais été mentionné dans une prophétie. Même ces bêtes ignorantes et sauvages n'avaient pas prévu son existence...

... En d'autres termes, il était un véritable humain, un souverain qui appartient uniquement à l'humanité...

... Et pour cette raison, c'est lui seul que tous devraient suivre... Personne d'autre que lui ne mérite d'être appelé un dieu...

...

... Sans rien épargner, elle m'a montré tout ce qu'il y avait à savoir sur cet ancien empire. Ces échelles qui montaient dans le ciel, ces armes fabriquées à partir de (...), ces canons qui pouvaient mettre en pièces (...), ces (...) qui tombent depuis mars, les recherches sur (...) et les souhaits...

... Ça m'a fait froid dans le dos... Nous ne devons leur donner aucune opportunité de retrouver leur gloire d'antan. Sinon, l'humanité n'a pas la moindre chance de leur résister...

... Les efforts de réconciliation sont vains, à moins qu'ils ne se soumettent pleinement aux chaînes de l'humanité, sinon...

... Les souvenirs qu'elle possède... l'énergie par laquelle les mécanismes de source secrète peuvent être contrôlés... peuvent toujours être exploités par les humains...

... Tout en veillant à ce qu'elle ne périsse pas avant que son énergie ne soit complètement épuisée, nous devons trouver un moyen de la priver complètement de son pouvoir...