<region id = 1/>
<title name = Refus d'admettre le vol ! Mais aveu du meurtre ? Suivi de l'enquête sur l'affaire du vol de l'Étoile des neiges/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Refus d'admettre le vol ! Mais aveu du meurtre ? Suivi de l'enquête sur l'affaire du vol de l'Étoile des neiges</center>
Communiqué de notre rédaction.

Le Bureau des transports ferroviaires de Snezhnaya a annoncé que l'affaire de l'Étoile des neiges a récemment connu une avancée majeure, le suspect présumé ayant apparemment été arrêté.

Selon les révélations de l'officier Yudintsev, chargé de l'interrogatoire, aux premières heures du matin au moment des faits, le suspect V. Buyanov (nom d'emprunt) s'est infiltré dans la résidence de la victime, a dérobé le précieux joyau, l'Étoile des neiges, et a assassiné la victime A. Valannikov (nom d'emprunt).

Au cours de l'interrogatoire, monsieur Buyanov (nom d'emprunt) a catégoriquement nié avoir volé l'Étoile des neiges, mais a avoué sans détour le meurtre.

« Oui, c'est moi qui ai tué Valannikov (nom d'emprunt)... C'est moi qui ai tué cet escroc usurier, mais je ne lui ai pas dérobé ses affaires. Je me livre à vous, car ce que j'ai tué n'est pas seulement un homme, il s'avère que je ne suis même pas doué pour ça. Ce que j'ai tué c'est un principe, un principe ! Vous comprenez ? Je viens vous avouer spontanément un meurtre, et vous osez prétendre que j'ai volé de misérables biens matériels. Vous êtes quelqu'un de bien, mais je réfute cette accusation. »

Cependant, la compagne de monsieur Valannikov (nom d'emprunt) s'est vivement opposée :

« ... Sans parler un instant de mon pauvre Valannikov (nom d'emprunt), si ce n'est pas ce meurtrier qui a volé l'Étoile des neiges, qui d'autre aurait pu le faire ? Au nom de Sa Majesté la Tsarine, j'exige qu'on l'envoie immédiatement à la potence. Quant à l'Étoile des neiges, je vous prie de bien vouloir l'enregistrer comme « perdue » et de cesser toute enquête à son sujet... Je veux dire, les funérailles de Valannikov (nom d'emprunt) sont bien plus importantes que de retrouver l'Étoile des neiges, n'est-ce pas ? Maintenant que le coupable est derrière les barreaux, le sort d'un ou deux bijoux n'a plus aucune importance... »

Notre journal continuera de suivre l'évolution de cette affaire.

<region id = 2/>
<title name = La capitale retrouve la paix ! Le samouraï errant qui a semé la terreur pendant des semaines chez les habitants vient d'être neutralisé !/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>La capitale retrouve la paix ! Le samouraï errant qui a semé la terreur pendant des semaines chez les habitants vient d'être neutralisé !</center>
Selon nos informations, le samouraï errant d'Inazuma qui semait l'effroi parmi les habitants de Snezhnograd depuis plusieurs semaines a finalement été appréhendé aux premières heures de la nuit dernière, dissipant ainsi le climat de terreur qui pesait sur toute la ville.
Depuis plusieurs semaines, de violents incidents se sont produits fréquemment au cœur de la nuit dans plusieurs quartiers du centre-ville de Snezhnograd, ainsi que sur des sentiers isolés aux abords de Glupov. Selon des témoins, le malfaiteur serait un Oni des mers, vêtu d'une armure écarlate en lambeaux et affublé d'un masque étrange. Terrifiés par son apparence effrayante et son maniement singulier du sabre, plusieurs victimes auraient abandonné leurs biens et pris la fuite avant même qu'il n'ait prononcé un mot. À mesure de l'augmentation du nombre de victimes, un profond climat d'inquiétude s'est installé dans toute la ville.
Fort heureusement, sous la supervision personnelle du perspicace et compétent chef de la police de Snezhnograd, la division des enquêtes criminelles et les patrouilles de la Druzhna ont conjugué leurs efforts pour mener une surveillance intensive, de jour comme de nuit. C'est finalement dans la nuit d'hier qu'ils ont localisé le malfaiteur dans une boulangerie abandonnée du centre-ville. Saisissant le moment où celui-ci s'apprêtait à sortir, armé jusqu'aux dents pour commettre un nouveau méfait, les perspicaces inspecteurs postés en embuscade tout autour sont passés à l'action sans hésiter et l'ont neutralisé sur place !
D'après l'enquête, ce criminel était à l'origine un marchand agréé de Ritou, à Inazuma. Suite à un conflit d'intérêts irréconciliable avec la Commission économique locale dont il dépendait, sa guilde commerciale fit entièrement faillite il y a deux ans. Refusant de tomber dans l'anonymat du commun des mortels, et acculé de toutes parts, il s'est emparé illicitement de l'armure écarlate et du sabre sacré conservés dans un sanctuaire local, puis a pris la fuite à l'étranger. Il s'est d'abord réfugié dans la région frontalière de Nod-Krai, aux confins de notre pays, où il a tenté d'escroquer ses victimes en se faisant passer pour un samouraï d'Inazuma. Démasqué par le Curatorium des secrets, il s'est ensuite glissé dans la sainte capitale de Sa Majesté la Tsarine, Snezhnograd, dans l'intention de récidiver. Cependant, ayant découvert par hasard que son accoutrement terrifiant lui permettait de se livrer impunément au pillage, il a réitéré ses méfaits, semant la panique dans toute la ville, avant d'être finalement appréhendé par nos forces de l'ordre.
Étant donné que ce criminel est un fugitif, les autorités d'Inazuma refusent de reconnaître son statut d'expatrié ; il sera donc jugé conformément aux lois de Snezhnaya. Pour connaître la suite des événements, restez attentifs aux prochaines parutions de ce journal.
<region id = 3/>
<title name = Contes de l'étrange et de l'incroyable : La sorcière jack frost (histoire de contributeur)/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Contes de l'étrange et de l'incroyable : La sorcière jack frost (histoire de contributeur)</center>
Contributrice : Shagova (nom d'emprunt)

Je m'appelle Shagova, je suis aventurière et, il y a quelques jours, j'ai accepté une mission pour le compte d'un commanditaire qui m'a envoyée seule dans l'une des plaines enneigées les plus reculées et les plus dangereuses de Snezhnaya. (Ne me demandez pas pourquoi je m'y suis rendue seule, la réponse est évidente : pour garder toute la récompense pour moi ! Et puis, je suis une aventurière hors pair !)

Malheureusement, malgré tous mes préparatifs, une tempête de neige s'est levée sans prévenir et m'a fait perdre mon chemin. Il faisait un froid glacial, et j'ai bien cru que j'allais mourir de froid. C'est alors que m'est revenue une histoire que ma grand-mère m'avait racontée...

« Écoute-moi bien, mon enfant... Si jamais tu te retrouves perdue dans l'immensité des plaines enneigées et que tu récites cet antique sortilège, la sorcière jack frost surgira des tréfonds de la tempête. Mais souviens-toi : tu ne peux invoquer son nom qu'au cœur des ténèbres les plus profondes, lorsque le désespoir t'étreint et que le péril est à son comble... »

J'ai réfléchi un long moment, et j'ai fini par retrouver dans mes souvenirs d'enfance cette incantation : « Haskratol-rabkadisumavits-kuporomgozinadek ! » (Comment vous expliquer ça ? Ce n'est pas du tout du charabia inventé ! Je remercie mon cerveau, capable de retenir autant d'informations absolument inutiles !)

Bref, la sorcière jack frost a bel et bien fait son apparition, chevauchant son balai, suivie d'une troupe de jack frost tout rondouillards, et m'a ramenée depuis la plaine enneigée jusqu'à sa cour. Bien entendu, je me retrouvais face à un nouveau dilemme : la sorcière jack frost m'a annoncé que si je parvenais à exaucer son vœu, elle me ramènerait chez moi, mais que si j'échouais, elle me transformerait en engrais pour ses fleurs.

Alors, quel était donc son vœu ? Elle voulait former une chorale de jack frost, mais ces derniers refusaient de coopérer et chantaient n'importe comment. Pourtant, elle exigeait de moi que je lui présente une chorale de jack frost bien entraînée et parfaitement coordonnée dès l'aube du lendemain.

Ne me demandez pas comment j'y suis arrivée, disons simplement que je n'ai pas fini en engrais pour fleurs, c'est déjà ça.
(Dommage, même si je me suis aventurée au cœur des plaines enneigées, je n'ai pas réussi à terminer la mission de mon employeur... Sniff, ma rémunération...)

Je voudrais partager avec tout le monde l'incantation pour invoquer la sorcière jack frost. Qui sait, elle pourrait bien vous sauver la vie un jour...

« Haskratol-rabkadisumavits-kuporomgozinadek ! »

Même si réciter cet incantation risque de vous transformer en engrais pour fleurs, vous pourriez aussi avoir la chance d'entendre le concert sublime interprété par cette chorale de jack frost, parfaitement entraînée et remarquablement coordonnée !