J'ai remarqué que Macani a fait une autre nuit blanche... Je crains qu'il n'essaye encore de trouver un moyen d'annoncer la vérité à ses amis. Évidemment, je comprends ce que ça fait. C'est quelque chose qui me préoccupe également depuis de nombreux jours. En tant que son épouse, et l'un des premiers membres de l'équipe...

Je vois encore le passé quand je ferme les yeux, comme si c'était hier.

Des rumeurs parlaient d'un jeune homme qui voyageait d'un endroit à l'autre, à la recherche de compagnons aux intérêts similaires pour former une équipe d'aventuriers. Par curiosité, je me suis rendue dans un endroit élevé pour voir qui c'était, mais un blanc-bec du Collectif de l'abondance n'intéressait personne. Il n'y avait pas grand monde autour de lui, ce qui faisait de moi la spectatrice la plus visible.

Son discours n'était pas si mauvais de ça. Ce n'était pas le genre de personne qui cherchait à flatter les autres. Ses paroles étaient simples, mais sincères. Il croyait en lui et en son objectif. Il ressemblait à un feu sauvage, brave et téméraire... Je ne me souviens plus des détails, seulement que son enthousiasme était contagieux.

Quand bien même, personne ne l'applaudit ou ne lui adressa la parole. En voyant la foule bruyante partir, le jeune homme se contenta de sourire et de soupirer, avant de se pencher pour ramasser son sac à dos. Il semblait qu'il n'avait pas l'intention de rester.

« Tente ta chance avec le Clan des fleurplumes. »

J'avais peur qu'il ne soit déçu. Après tout, nous, Maîtres du vent nocturne, n'étions pas de grands aventuriers.

Il se retourna et me regarda par-dessus son épaule. Je ne vis aucune trace d'hésitation dans ses yeux. Il me remercia avec un sourire, sa détermination inébranlée, comme si le rejet qu'il venait de subir n'était qu'une bosse sur la route. Comme si toutes les difficultés n'étaient qu'un interlude de sa grande aventure.

Comment peut-on vivre avec un esprit aussi fougueux et clair ? J'ai toujours été curieuse au sujet des gens avec un mode de vie différent du mien.

Plus tard, Chaco nous a rejoints, puis Anja du Peuple des sources.

Je me souviens encore de cet été particulièrement chaud. Anja avait suggéré d'organiser une fête autour du feu chez elle. Nous avions pratiquement sauté sur l'occasion pour la préparer. La joie de rencontrer de nouveaux compagnons et l'enthousiasme de partir à l'aventure ensemble nous fit boire un peu plus que d'habitude. Lorsqu'il fallait nommer notre équipe d'aventure, les suggestions étaient aussi cohérentes que nous étions sobres.

Après que quelqu'un proposa les Hallebardes brûlantes de la victoire, Macani suggéra de nous appeler les Lames-silex de Tecpatl.

Anja lui demanda pourquoi il ne voulait pas d'un nom plus impressionnant. Macani répondit que son rêve n'était pas de devenir un héros, et qu'il n'y avait pas besoin d'un nom grandiose. Cela nous surprit tous au point de nous dégriser un peu.

Macani poursuivit en expliquant que Natlan avait déjà beaucoup de héros, et qu'il souhaitait plutôt ouvrir une voie pour les générations futures, pour permettre aux braises de l'avenir de grandir et de s'épanouir...

Les Lames-silex de Tecpatl, la transmission des braises... C'était un beau nom, très symbolique.

Aujourd'hui, il ne nous décrit que trop bien.

Nous voulions que notre nom soit connu dans tout Teyvat, mais ce rêve n'est pas encore devenu réalité. Après la naissance de notre enfant, nous avons été les premiers à faire demi-tour...

Notre décision est sans doute égoïste aux yeux de nos amis qui nous ont fait confiance et avec qui nous avons vécu toutes ces aventures.

Mais qu'y a-t-il de plus important pour des parents que de protéger leur enfant pendant qu'il grandit ?

Après tout ce temps passé ensemble, nous savons déjà comment nos amis vont réagir, mais nous nous sentons quand même coupables. Faire ses adieux n'a jamais été un choix facile, encore moins pour notre chef.

Peut-être est-ce là le début d'une nouvelle aventure pour nous ? Maintenant, c'est à mon tour de donner du courage à Macani, comme il l'a fait pour moi par le passé.

...

Nos amis nous ont dit qu'ils savaient que ce jour viendrait... Ils nous ont taquinés pendant un moment, et je n'ai plus le cœur aussi lourd. Macani a semblé de meilleure humeur aussi.

Anja a suggéré l'organisation d'un voyage d'adieu pour que tout le monde puisse profiter de vacances ensemble pour la dernière fois... Il n'y a qu'elle pour avoir ce genre d'idées. Elle sait comment faire pour nous remonter le moral et nous laisser partir sans regrets.

Maintenant, c'est l'heure de s'activer à nouveau. En plus de nos bagages, j'aimerais préparer des cadeaux spéciaux pour mes amis.

Il faut aussi que je trouve un nouvel album pour y conserver davantage de photos de nos voyages.