<image name=UI_ReadPic_120626/>
Automne n'avait aucune foi à laquelle elle tenait de son vivant, et probablement pas de derniers messages le jour de sa mort.
Autrefois, elle dansait comme une marionnette au milieu de doux mensonges.
À son réveil, la chose la plus précieuse de sa vie, sa fille, lui avait été enlevée.
Automne ne voulait rien de plus qu'un monde parfait dans lequel sa fille puisse vivre et a tout consacré pour y parvenir.

Si vous comprenez la douleur qu'une mère peut ressentir, vous qui lisez cette note...
Et si vous êtes prêt à exaucer le souhait d'une mère de protéger sa fille...
<color=#00E1FFFF>Veuillez vous rendre au refuge au centre du lac et prendre ce qu'elle a laissé pour vous.</color> Votre gentillesse mérite sa confiance.