Mois : inconnu. Jour : inconnu...
Les monstres de l'Abîme sont partout, et les habitants nous évitent comme si nous étions maudits. Je crains que l'installation d'un campement près de ces ruines ne soit pas une solution à long terme...
Le seigneur Roland ne dit rien. Il se contente d'essuyer sa lame en silence... Peut-être sommes-nous vraiment trop faibles...
Heureusement, lorsqu'ils ont appris notre situation, les guerriers qui se font appeler les Gardiens de lumière nous ont proposé de prendre refuge dans leur phare. Leur générosité est admirable...