...

4. La scène
Les marionnettes mécaniques fournirent à la protagoniste les composants les plus récents, lui construisirent une scène somptueuse et rassemblèrent le plus grand des publics pour elle.
La protagoniste remonta alors sur scène, et même si elle commençait à danser dans la joie, ses circuits avaient vieilli, ses pas de danse étaient guindés et ses mouvements étaient maladroits.
Et pourtant, les applaudissements mécaniques résonnaient devant la scène, et toutes applaudissaient en même temps : Notre héroïne{NON_BREAK_SPACE}! Notre grande héroïne !
Mais la protagoniste ne pouvait s'empêcher de se sentir troublée. Dans un monde sans humains, est-ce que quelqu'un pourrait encore apprécier sa danse...?

...