C'est ainsi que Maawe s'engagea solitairement dans l'infini désert rouge.
Comme un vrai dragon, il endura les épreuves du soleil brûlant et de la désolation,
partant à la recherche de l'ambition noble et de la fureur tout en cultivant une nature orgueilleuse et vertueuse.
Suivant ses pas, le monetoo l'accompagnait à travers tous ces rêves innocents.
Ils partirent ensemble à la recherche de la fureur, d'une manière peut-être pas si solitaire après tout.

Maawe se dirigea vers l'est, en direction des hautes montagnes enveloppées de nuages sulfureux.
Il atteignit les canyons. Il s'arrêta devant les mines où régnait un noir complet.
Voyant ses semblables chercher des cristaux brillants dans la montagne, Maawe les appela pour les saluer.
Mais dans cette caverne d'un noir de jais, sa seule réponse fut l'écho de sa voix.
Il s'avérait que ces derniers s'étaient depuis longtemps habitués au silence qui régnait autour d'eux.
Ils étaient désormais réduits à l'état de créatures tapies dans les roches des montagnes.
La fureur ne se trouvait pas dans ces roches. Maawe haussa les épaules et s'en alla.

Maawe se dirigea vers l'ouest, en direction de la forêt depuis longtemps sombre et morte.
Passant devant les ossements de ses ancêtres, il leur rendit hommage comme le ferait un véritable dragon.
Maawe arriva devant ce grand palais tissé d'innombrables branches.
Apercevant ses semblables voler librement dans les canopées, Maawe les salua.
Mais il n'entendit que le bruissement du vent dans les branches comme réponse.
Il s'avérait que ces derniers s'étaient depuis longtemps habitués au silence qui régnait autour d'eux.
Ils étaient désormais réduits à l'état de créatures tapies dans les profondeurs de la forêt.
Il ne trouverait pas la fureur en poursuivant des sangliers des forêts. Maawe haussa les épaules et s'en alla.

Maawe se dirigea vers le sud, en direction des prairies brunies où les rivières s'étaient asséchées.
Il passa devant les vestiges de vieux rêves, d'aspirations de jeunesse brisées,
ainsi que devant le plus ancien des espoirs chéris, fané par l'âge et la dégradation.
Traversant une terre désolée et enfumée, Maawe se tint devant ses semblables.
Voyant qu'ils étaient tombés dans un rêve lointain au milieu de ce brouillard, Maawe les appela pour les saluer.
Ils répondirent chaleureusement, invitant Maawe à se joindre à eux dans leur merveilleux songe.
« Tu es notre frère, un invité distingué venu de loin. Reste ici, nous t'en implorons !
Reste dans notre pays de rêve et participe avec nous à la création du passé et du présent.
Reste dans notre pays de rêve et songe avec nous à un avenir merveilleux. »
Le passé et l'avenir glorieux des dragons étaient éclairés par l'éclat miraculeux de leur fantaisie.
Mais alors qu'il était sur le point de succomber à cet enchantement, Maawe se réveilla grâce au son du chant de son compagnon.
Il ne trouverait pas la fureur en rêvant. Maawe haussa les épaules et s'en alla.

Maawe se dirigea vers le nord, jusqu'aux confins sauvages de ces terres.
Il passa le delta de lave, à travers la nature sauvage, silencieuse et brûlante.
Il passa devant les terres où dansaient les esprits brûlants, à travers la porte de pierre d'un noir sévère.
Enfin, Maawe et son compagnon arrivèrent devant le sage dragon assis sur son trône.
« Quel est le but de ta venue auprès de moi, jeune dragon ? »
C'est ainsi que le sage dragon s'adressa doucement à Maawe, émerveillé par ce qu'il voyait.
« Je pensais que les cœurs de tous mes semblables avaient été endurcis par la guerre avec les cieux,
que la haine qui les habitait les avait rendus imperméables à mes conseils.
Pourtant, voilà un jeune qui se présente devant moi aujourd'hui.
Dis-moi, que cherches-tu ? Je pourrais peut-être te l'accorder à titre exceptionnel. »

Maawe raconta au sage dragon toute l'histoire de son périple,
il lui parla des rêves qu'il chérissait autrefois, des nuits sous la froide lueur de la lune,
des ombres chaudes des falaises rouges, des chants du monetoo,
de son exil imposé par la matriarche et de sa recherche de l'insaisissable fureur.

« Jeune dragon... Ton cœur est si candide et pourtant si audacieux.
Tu te présentes devant moi à la recherche de quelque chose que je ne peux moi-même pas obtenir.
Quitte cet endroit. Tu n'y trouveras pas la fureur que tu cherches. »
Fermant sa porte d'obsidienne, le sage dragon ne répondit plus à Maawe.