Voici une partie de l'histoire des batailles entre le seigneur du volcan et les tribus de Natlan.
Si nous devions commencer par le début, le conteur pourrait devoir passer dix-sept jours et nuits près du feu pour finir, et à la fin, les enfants se seraient peut-être tous endormis en raison de la longueur du récit. Et personne n'entendrait la meilleure partie qui n'arrive qu'à la fin.
En tant que tel, sautons quelques-unes des... Appelons-les simplement « les parties les moins importantes pour ceux qui nous écoutent ».
Parlons plutôt du seigneur du volcan et de l'épingle d'ombre qui pendent au-dessus des Veines soufreuses.

Notre histoire se déroule à une époque où les grandes bêtes se retiraient de cette terre et où le Grand volcan de Tollan était habité par le sombre seigneur du volcan.
Le Grand volcan était autrefois la demeure de grands dragons, et il n'est pas nécessaire d'en dire davantage à ce sujet. Mais lorsqu'ils passèrent au milieu des flammes, leur demeure fut saisie par le sournois seigneur du volcan.
Personne ne sait à quoi ressemblait ce seigneur, mais les aînés de la tribu qui ont tout vu disent qu'il s'agissait d'un géant noir et violet avec la forme d'une salamandre. Dans les temps anciens, certains confondaient salamandres et dragons, mais de nos jours, tout le monde sait faire la différence.
En un mot, le seigneur du volcan a commencé à gouverner cruellement les terres de Natlan. Le mal qu'il a fait est difficile à quantifier. Il s'est baigné dans la source de la mer souterraine, c'est pourquoi un nuage puant planait sur les terres du Peuple des sources, et il a soufflé un vent rempli d'étincelles aux Êtres des canopées. Et le pire, c'est qu'il a même englouti l'entièreté du Collectif de l'abondance, et si les tatankasaures ainsi que les guerriers tribaux ne lui avaient pas percé le ventre de l'intérieur la nuit pendant son sommeil, les choses auraient pu très mal terminer.
Dans l'ensemble, cet être a fait toutes les mauvaises choses que vous pouvez imaginer, causant des souffrances indicibles aux tribus.
Et ce jour-là, il gisait au sein du volcan, contemplant sa forme sombre... Et une nouvelle et méchante pensée lui vint.
« Bah, il fait vraiment trop sombre sous le volcan, plus noir que la nuit sans lune la plus profonde. Je ne peux même pas voir mon propre corps. »
« J'ai entendu dire que la vallée des Enfants des échos, à l'est, abrite d'innombrables gemmes. Si je pouvais avaler toutes ces pierres étincelantes, alors mon estomac brillerait comme le ciel étoilé, même dans les endroits les plus sombres. »
À ces mots, il décida de se retourner et de mettre son plan à exécution.
Mais le seigneur du volcan était beaucoup trop grand, et il ne remarqua pas qu'un petit polatouche avait entendu ses paroles.
Le petit polatouche s'est empressé de raconter l'histoire à un puceron phlogistique volant. Le puceron s'est envolé dans les hauteurs et a raconté tout ce qu'il savait à un rhinocéros à long cou en train de paître, qui l'a ensuite raconté à un tepetlisaure dont il était le meilleur ami. Ce tepetlisaure, à son tour, était le compagnon saurien de l'aîné des Enfants des échos, Traore.
C'est ainsi que l'aîné Traore entendit parler du plan du seigneur du volcan visant à s'emparer des gemmes.
Le timing n'aurait pas pu être pire pour la tribu. Leur guerrier le plus puissant, Sundjatta, et ses compagnons avaient suivi le héros Tenoch sur l'île à l'extrême ouest pour arrêter la bête noire géante, et ne pouvaient pas se battre contre le seigneur du volcan.
C'est ainsi que Traore et les guerriers gardant la tribu se tournèrent vers leur Wayob, car ils savaient qu'il symbolisait toute la sagesse et représentait les âmes remarquables.
Grâce à l'aide de la Wayob, Traore trouva un moyen de combattre le seigneur du volcan. Alors, lui et les soldats se préparèrent à lui infliger une défaite.

Le seigneur du volcan fit cracher une épaisse fumée au volcan et en profita pour se cacher dans le brouillard et ainsi s'approcher du territoire des Enfants des échos.
Lorsqu'il atteignit les Veines soufreuses, il aperçut un petit membre de la tribu qui se tenait là, comme s'il attendait son arrivée depuis longtemps. C'était Traore.
Traore dit : « Ô seigneur du volcan, nous avons entendu parler de votre départ depuis longtemps. Nous avons longtemps cru que votre forme majestueuse devait à juste titre être ornée de nos plus belles pierres précieuses. Et, à cette fin, nous avons spécialement construit une chambre en pierre pour y entreposer toutes nos gemmes. »
Comment ces gens insignifiants ont-ils pu savoir que j'en avais après leurs gemmes ?
Mais il était un grand seigneur ! Pourquoi devrait-il se soucier de ce genre de questions ? Il décida donc de suivre volontiers Traore jusqu'à la chambre en pierre. Ce n'est qu'une fois qu'il posa les yeux sur la chambre qu'il devint perplexe.
Car l'entrée de cette pièce était à taille humaine, et donc bien trop petite pour une salamandre noire géante !
« C'est ça la chambre ? » Le volcan expulsa de l'air chaud en signe de mécontentement. « Comment veux-tu que j'y entre ? »
« Hélas, seigneur, c'est à cause de notre préparation hâtive. Nous ne sommes que de chétifs humains, incapables de construire de grands palais pour contenir votre forme magnifique. Mais vous pouvez toujours y mettre la main pour prendre les trésors, ils sont là pour ça », dit Traore.
« Mais je ne peux pas voir ce qu'il y a à l'intérieur, espèce de petit rusé. Tu cherches à jouer des tours à ton seigneur, n'est-ce pas ? Haha ! Tu penses que je ne sais qu'il pourrait très bien y avoir un mécanisme qui me ferait mal au bras ? »
« Ne vous inquiétez pas, seigneur. J'entrerai en premier. S'il y avait un piège, ne me tuerait-il pas d'abord ? Notre tribu aime beaucoup les pierres précieuses, mais nous craignons tout autant la mort, nous ne ferions jamais un tel sacrifice. »
C'est vrai, pensa le seigneur du volcan. Ces petits membres de la tribu ont toujours apprécié leur vie, n'est-ce pas ? Sinon, pourquoi auraient-ils préparé un hommage composé de pierres précieuses avant même son arrivée ?
Et ainsi Traore entra dans la chambre de pierre, un sifflet doré à la main, et le seigneur du volcan tendit le bras.
Et en effet, il y avait effectivement des tas de pierres précieuses à l'intérieur. Traore versa des bijoux et des minerais dans la main du seigneur du volcan, et la main du seigneur grandit à mesure qu'il ramassait les pierres... jusqu'à dépasser la taille de la porte !
C'était le moment !
Traore souffla dans son sifflet doré.
Les guerriers tribaux, en embuscade près de la chambre de pierre, priaient pour que leur Wayob dévoile son pouvoir sur-le-champ. Et la Wayob, empruntant quatre épingles à coudre, trois longues et une courte, aux membres de la tribu, les souffla en direction du seigneur du volcan.
En vol, les quatre épingles absorbaient le pouvoir de la Wayob et des membres tribaux et ne cessaient de croître jusqu'à devenir quatre clous phlogistiques titanesques.
Ce n'est qu'à ce moment-là que le seigneur du volcan réalisa qu'il était tombé dans un piège. Il maudit la ruse des membres de la tribu. Mais sa main remplie de gemmes ne passait plus la porte, et il ne pouvait donc pas la retirer.
Une, deux, et trois épingles !
Les trois plus petites épingles transpercèrent son bras noir jusqu'aux Veines soufreuses.
Mais avant que la dernière et la plus grande épingle ne tombe, le seigneur du volcan, serrant les dents, se coupa le bras et s'enfuit.
Ce bras noir amputé est resté épinglé au sol comme une ombre, et c'est pourquoi les longs piliers cristallins des Veines soufreuses sont connus sous le nom d'épingles d'ombre.
Quant à la dernière et la plus grande épingle d'ombre, elle n'est pas complètement tombée, car le seigneur du volcan s'était déjà enfui. Cependant, tant qu'elle restera suspendue au-dessus des Veines soufreuses, le seigneur du volcan n'osera plus jamais s'approcher des Enfants des échos.
Et c'est la fin de l'histoire dudit seigneur du volcan et les épingles d'ombre.

Quant à Traore, qui a eu le courage de servir d'appât, comment a-t-il pu s'échapper de la chambre, désormais bloquée par le bras du seigneur du volcan ?
Eh bien, il faut croire qu'il avait bien préparé son coup. Après tout, de nombreuses autres légendes le mentionnent après cet événement...