Je suis tombé par hasard des ruines qui n'avaient pas encore été découvertes. Cela veut dire que j'ai bien fait de persévérer malgré les bâtons dans les roues que me mettaient les mahamatas.
L'aversion de l'Académie pour le désert a pris des proportions comiques. L'inconnu est notre terrain de jeu, alors que l'akasha nous enchaîne. De quoi tous ceux qui se cachent derrière ces chaînes ont-ils peur au juste ?
Je ne quitterai pas cet endroit tout de suite. J'ai découvert plusieurs sites qui valent le détour, et ce serait dommage de ne pas saisir cette occasion.

Je suis coupé du monde extérieur, alors il me sera difficile de distinguer le jour de la nuit. Pour éviter de me perdre, je ne dois pas oublier de marquer le passage du temps.
Écrit le matin du 10 mai.