■/■ - Vers quatre heures ce matin, j'ai été réveillé en sursaut par des vagues de rugissements, le sol tremblant sous mes pieds. L'air portait une odeur âcre et sanglante. En regardant à l'extérieur du camp, j'ai vu d'innombrables monstres se précipiter vers nous dans l'obscurité. Le chef Asebov a surgi de sa tente et a commencé à hurler des ordres. Mon esprit embrumé a lentement réalisé qu'il s'agissait d'une attaque de la Chasse sauvage.\nCe qui m'a surpris, c'est le flot d'images qui a soudainement traversé mon esprit. Certaines venaient du terrain d'entraînement, d'autres de ma première nuit avec l'escouade de soutien, et d'autres encore de mon lointain passé chez moi. L'espace d'un instant, j'ai même cru sentir l'odeur des côtes que ma mère faisait griller.\nJe ne sais pas pourquoi tous ces souvenirs ont envahi mon esprit en même temps, mais je suis reconnaissant que la peur n'ait plus été la seule chose dans mon cœur. C'était la première fois que je combattais aux côtés de l'escouade pour nettoyer un nid de la Chasse sauvage. Même maintenant, mon cœur bat encore la chamade, et mes bras sont engourdis par l'épuisement. J'ai été blessé pendant le combat, mais je n'étais pas aussi terrifié que cette nuit-là. Peut-être que je deviendrai finalement la personne que j'espère être. Je l'espère.