8 : Mon carnet a disparu. Est-ce que l'un d'entre vous l'a pris ?
25 : D'après mon expérience, il y a de fortes chances que tu l'aies laissé dans un tiroir quelque part.
8 : J'ai regardé. Il n'est dans aucun d'entre eux.
45 : Mais as-tu regardé à la pharmacie ?
65 : Je ne sais pas si vous vous en souvenez, mais l'accès à ma pharmacie est interdit aux moins de 18 ans.
25 : À quoi ressemble ce carnet ?
8 : Il a une couverture noire...
35 : C'est le genre qu'on distribue à tous les Fatui.
25 : Y a-t-il quelque chose d'important d'écrit dedans ?
8 : Ma proposition d'expérience.
45 : Tu ne comptes pas kidnapper des aranaras pour ton expérience, quand même ? Hahahaha !
65 : Qu'est-ce qui te fait rire ?
45 : Tu ne trouves pas ça adorable ?
35 : Sérieusement ? Tu veux dire que tu te trouves adorable, toi ?
Zandik : Qu'est-ce qui se passe ? Tu es bien silencieux là-bas.
18 : Eh bien, le coupable doit faire profil bas, n'est-ce pas ? C'est moi qui l'ai jeté.
Zandik : ...
Zandik : Pourquoi avoir fait cela ?
18 : Parce que ça avait l'air tellement puéril.


25 : Avez-vous tous reçu l'avis concernant le rassemblement des Exécuteurs ?
65 : Quelle différence ça fait ? Si tu l'as reçu, ça veut dire que nous l'avons tous reçu aussi.
25 : L'un de nous doit signer pour accuser réception. Tu peux le faire ?
65 : Je ne le signerai pas.
25 : Que celui qui a signé y aille. Moi, je n'y vais pas, j'ai encore un rapport à rédiger.
Zandik : Et si je te donnais simplement un jour de congé ? C'est à moi que tu remttras ce rapport de toute façon.
25 : Non merci !
35 : C'est fait.
18 : Tu as vraiment l'intention d'y aller ?
8 : Tu as perdu un pari ou quoi ?
35 : On dirait qu'on a un nouveau collègue. Je vais aller voir de quoi il s'agit.
Zandik : Je me souviens vaguement que j'avais peut-être la quarantaine quand j'ai commencé à devenir plus introverti.
45 : Et nous avons perdu notre sens de la compassion à l'âge de huit ans.
35 : Ce n'est pas que je ne vais pas me montrer compréhensif envers un collègue de toute façon. Je veux juste me faire une idée de ce nouveau collègue.
25 : J'espère qu'il travaillera aux ressources humaines.
18 : Pour ma part, j'espère qu'il travaillera aux finances.
35 : Qu'est-ce qui se passe avec Pantalone ?
18 : Il a rejeté ma demande.
8 : Héhé...
45 : C'était peut-être juste un problème administratif.


18 : Comment s'est passée la fête ?
35 : Bof. C'est juste une jeune fille qui vient d'arriver d'un autre service.
18 : Tu es sûr qu'il s'agit d'une jeune fille, ou est-ce qu'elle en a simplement l'air ?
35 : Je ne poserais jamais une question aussi impolie. Mais d'après mon expérience, ce devrait être la deuxième option.
18 : Ça veut dire que... Au fait, quel âge a la Tsarine aujourd'hui ? Je ne m'en souviens jamais.
35 : Tu connais la réponse ? Allez, dis-lui.
65 : C'est une véritable perte de temps.
18 : Quoi ? J'ai pas le droit d'être curieux ?


45 : Madame Columbina ? Mademoiselle Columbina ? ...
65 : Appelle-la simplement par son prénom.
45 : Elle semble tellement facile à aborder, non ?
35 : Juste parce qu'elle a l'air d'avoir besoin d'un peu d'attention et de réconfort ?
45 : Et parce qu'elle a l'air affamée et complètement déconnectée de tout ce qui se passe.
18 : Inutile de préciser que rien de tout cela ne serait une bonne nouvelle.
Zandik : C'est celle qui a récemment gagné les faveurs de la Tsarine. Et comme elle n'est en réalité impliquée dans aucune des « affaires » de la Tsarine, cela laisse entendre que c'est elle, l'« affaire ».


8 : Nous venons de recevoir un rapport de Sandrone.
65 : Laisse ça comme ça. Je m'en occuperai plus tard.
45 : De toute façon, ça ne vaut pas vraiment la peine de s'y attarder. Ses théories sont toutes complètement dépassées, et ses idées de recherche ne sont pas vraiment novatrices non plus.
35 : À mon avis, elle est en fait plus intéressante que ses travaux scientifiques.
45 : Si tu parles de sa personnalité, je suppose que c'est justifié.
18 : Qui est de service aujourd'hui ? Le matériel de la salle d'opération vient d'être remplacé. J'ai besoin d'une signature pour la livraison.
45 : Ça doit être un cadeau du fournisseur de matériel. Mais pourquoi ce n'est pas mentionné dans la lettre ?
18 : Je viens de le voir aussi.
45 : Oui, ceux qui ont besoin d'aide sont toujours les plus faciles à aborder. C'est ce que j'ai toujours pensé. En plus, j'apprécie qu'elle semble sincère dans son envie de travailler avec nous.
25 : Tu es tellement arrogant quand tu crois avoir tout le pouvoir. J'aimerais bien voir ta tête quand ce sera à toi de présenter une demande de financement pour un projet.
45 : Nous devons présenter un front uni sur cette question. Dottore nous soutient, mais il laisse aussi les choses suivre leur cours.
65 : Oui, c'est vrai. Au fait, n'oublie pas d'assister à la réunion convoquée par Capitano demain matin.
35 : Ah oui.


35 : Qui d'entre vous était à la cafétéria tout à l'heure ? C'était toi{NON_BREAK_SPACE}?
25 : Comment le sais-tu ?
35 : Je suis tombé sur Pulcinella, et il m'a demandé : « Ne viens-tu pas à peine de manger ? »
25 : ...
35 : Pierro avait peut-être lui aussi remarqué que quelque chose clochait. Mais il n'a rien dit.
25 : Peut-être parce qu'il a été bien élevé ?
35 : Ou peut-être qu'il n'était tout simplement pas sûr de lui.
25 : Ce n'est pas surprenant, je suppose. Qui peut vraiment distinguer tous ces « moi » les uns des autres ?
35 : Il n'y a qu'un seul « moi ». Zandik est le principal, et non un segment.
25 : Le principal ne compte pas.
35 : Il ne compte pas ? Haha.
35 : À mon avis, ni toi ni moi ne sommes vraiment des « moi ».


45 : Le principal vient de mourir, et le corps est encore frais. J'ai besoin de tout le monde sur le pont ! Nous devons préparer l'autopsie et commencer l'enregistrement dès maintenant.
25 : L'enregistrement a déjà commencé. Mais faut-il pour autant être aussi enthousiaste ?
65 : En toute honnêteté, notre manque d'imagination commun dans ce domaine est presque impressionnant.
35 : N'éprouves-tu vraiment aucune compassion pour Zandik ? C'est pourtant de toi qu'il était le plus proche.
65 : Bien sûr que je suis attristé pour Zandik. Ne suis-je pas Zandik lui-même ?
35 : Tu as raison, et je partage ton point de vue. C'est le moment pour nous de faire preuve de compassion et d'empathie envers nous-mêmes.
45 : Nous devrions pouvoir mettre au point un médicament plus efficace pour nous, puisque nous menons des essais sur notre propre corps.
18 : C'est parti ! J'ai tellement hâte !