<i>(Sur la tablette de pierre apparaissent des caractères écrits dans une langue inconnue. Pour une raison inexplicable, vous en comprenez pourtant le sens.)</i>

— Si l'ancienne capitale impériale avait été scellée dans un cercueil,
peut-être que l'instant de sa chute ne serait pas venu porté par le vent.

Vaincu d'un royaume déchu, le chevalier du rameau d'or ayant perdu sa patrie,
jusqu'à se changer en cendres froides au milieu des lamentations de la personne qui lui était chère,
n'ont jamais pu rouvrir, depuis ce côté-ci, les portes de la cité en ruines.

<i>(Sous le texte, un message d'Istoria apparaît...)</i>

« Bien que je ne sache pas qui a écrit le panneau exposé ici, et que je ne comprenne absolument pas ce que cette personne raconte, il semble en tout cas que les portes de cette salle d'exposition ne puissent s'ouvrir que de l'intérieur. Si les cités d'Arcadia utilisaient toutes ce genre de conception, leur destruction n'a vraiment rien d'étonnant. »