... J'ai reçu les échantillons biologiques. Ils ont été soigneusement conservés dans des bocaux scellés.
... Il est difficile de dire si c'est plus proche d'un animal ou d'une plante. Mais force est de constater que ça ne ressemble à aucune autre plante carnivore. Il chasse activement pour trouver de la nourriture vivante.
... J'ai essayé de le transférer dans un bassin, et il a commencé à croître rapidement...
Il semble manger n'importe quoi. Je ne peux pas déterminer si cela est dû à sa nature inhérente ou au résultat d'une mutation après l'introduction de tissus hétérogènes...
... Peut-être qu'il serait intéressé. Malheureusement, après avoir vécu isolé dans les Bois de dryas, il évite les chercheurs de l'Institut, moi y compris.
...
... J'ai appris que l'arkhium affecte son comportement...
... D'autres expérimentations sont inutiles. L'alimentation doit être arrêtée immédiatement.