Chère Catherine,
En tant que membre de la Guilde des aventuriers, je sais que la Guilde est toujours à la recherche de nouveaux talents. J'ai rencontré mademoiselle Penny lors de mes aventures avec Paimon sur Erinnyes. Nous avons trouvé qu'elle était une jeune femme ambitieuse et débordant d'énergie, et qu'elle méritait l'attention de la Guilde des aventuriers. Mademoiselle Penny brûle d'envie de devenir aventurière, mais en raison de son jeune âge, elle ignore encore les vicissitudes de ce style de vie.
Guider et veiller sur les plus jeunes sont notre devoir et notre obligation en tant qu'{M#aventuriers chevronnés}{F#aventurières chevronnées}. Nous sommes donc convaincus que la Guilde et vous serez prêtes à guider mademoiselle Penny lorsqu'elle en aura besoin. La meilleure chose qui puisse arriver est, qu'après une longue période d'observation, vous la jugiez apte à devenir une aventurière à part entière.
Cordialement,
{NICKNAME} et Paimon