(Un manuel qui semble avoir été très utilisé à en juger par les nombreuses annotations manuscrites griffonnées sur ses pages.)
...
Concernant le système de freinage d'urgence :
Le système de freinage de l'installation minière est un mécanisme de sécurité. Celui-ci doit être activé manuellement pour arrêter le cœur et éviter les dommages mécaniques résultant d'un dysfonctionnement des machines de recherche sur le phlogistique.
Lorsqu'un dysfonctionnement potentiellement dangereux est détecté, veuillez activer les consoles de commande des deux côtés pour lancer les mesures de freinage.

(Notes manuscrites ci-dessous...)
— Ces choses qu'ils nous ont expédiées sont-elles vraiment utiles ? Est-il même possible de le modifier pour qu'il puisse tout alimenter avec la lave de Natlan...?
— Bon, Vasily, inutile de feuilleter plus longtemps ce manuel. Gardez simplement un œil sur ces machines qui bourdonnent et vrombissent...

(Il y a quelque chose d'écrit en dessous...)
... D'accord, comme l'a demandé Vasily, je ne m'enfermerai plus jamais dans une cage par négligence, je n'essayerai pas de crocheter la serrure et je ne provoquerai pas l'activation forcée du système de freinage... Et je jure aussi que je lirai attentivement ce manuel. Ça vous va ?
— Ça vaudrait mieux pour toi, Sidorenko. Sérieusement, si je dois attraper ces petites créatures folles et les remettre toutes dans la cage une fois de plus...