1. Préparation avant le démarrage
Étape 1 : avant d'initier le processus de pressage, l'opérateur doit porter un équipement de protection et effectuer une inspection complète de l'équipement.
Étape 2 : avant d'activer l'équipement, l'opérateur doit <color=#00E1FFFF>s'assurer que les billettes ont été correctement placées</color> pour éviter tout dommage mécanique dû à une utilisation à vide.
Étape 3 : l'opérateur doit <color=#00E1FFFF>vérifier le système d'alimentation de l'équipement</color> pour s'assurer que ce dernier peut fonctionner dans des paramètres normaux.
Une fois les étapes d'inspection ci-dessus terminées, <color=#00E1FFFF>le processus de pressage peut être initié à partir de la borne</color>.

2. Opération de pressage
Lorsque le processus de pressage est déclenché, la presse <color=#00E1FFFF>active</color> les billettes, ce qui fait <color=#00E1FFFF>émettre un éclat orange-rouge à ces dernières</color>. L'utilisation des marteaux de la presse peut provoquer une déformation, et l'opérateur doit donc prêter une attention particulière à l'état du matériel à tout moment pendant le fonctionnement et <color=#00E1FFFF>actionner manuellement les marteaux de forgeage au bon moment</color>.

3. Dépannage
Afin de faciliter l'auto-inspection de l'opérateur, un système de sécurité a été installé sur la base des modèles actuellement disponibles. L'opérateur peut résoudre les problèmes du système en fonction des erreurs signalées par le système de sécurité. Pour des instructions plus détaillées, veuillez consulter le <color=#00E1FFFF>« Manuel d'urgence : Troisième édition »</color>.