...
Personnel de patrouille : Riku. Matin. Aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Dima. Après-midi. Une méduse à pampille s'est faufilée à l'intérieur de la barrière. Elle a été délogée. À part cela, aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Riku. Nuit, Hmm... Une autre méduse à pampille s'est retrouvée coincée dans la barrière. Comment font-elles pour passer ? Peu importe... Je l'ai relâchée aussi. Aucune autre anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Dima. Matin. Riku, tu n'as toujours pas délogé cette méduse ? Comment se fait-il qu'elle soit encore là ? Tu étais trop fatigué ? En plus, je n'ai pas ma carte d'identification sur moi et je n'ai pas envie d'aller la chercher. Occupe-toi de la déloger cet après-midi. Aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Riku. Après-midi. J'aurais juré m'en être occupé... J'ai peut-être oublié un détail... Je ferai plus attention la prochaine fois. Hmm... Je passe un temps fou à déloger ces méduses. Sinon, aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Dima. Nuit. Ah, quelle plaie ! Je n'ai pas fermé l'œil de la nuit... À chaque fois que je faisais ma patrouille, je trouvais de nouvelles méduses à l'intérieur de la barrière. Et puis, j'oublie sans cesse d'apporter ma carte d'identification... Du coup, j'en ai caché une dans le coin. Ça devrait simplifier le processus d'ouverture de la porte... Je te raconterai où elle se trouve plus tard. Aucune autre anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Riku. Matin. Aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Dima. Après-midi. Aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Riku. Nuit. J'ai encore retrouvé plusieurs méduses. Je les ai toutes évacuées. Quant à celles qui n'ont pas pu partir, je m'en suis débarrassé... Aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Dima. Matin. La direction a déclaré qu'elle allait confier ce problème de méduses aux unités de reconnaissance. Aucune anomalie à signaler.
Personnel de patrouille : Riku. Après-midi. Je ne savais pas que les unités de reconnaissance pouvaient faire ça ! C'est génial. Aucune anomalie à signaler.
...