« Courez ! Courez ! »
Perroux était comme un coup de vent portant une cape noire.
« Courez ! Courez ! »
En avançant dans les escaliers en colimaçon, il se dirigea vers la sortie de la firme féline.
Mais où étaient donc passées ces bottes de chat magiques ? Perroux ne le savait pas. Tout ce qu'il savait, c'est qu'il courait aussi vite et avec autant d'agilité qu'un chat, et qu'il voyait également le monde d'en bas comme un chat.
Où était également passé le masque de chat mystérieux ? La réponse devint peu à peu claire pour Perroux.
Les bottes et le masque qu'il portait faisaient désormais partie de lui... Il était devenu un chat ! Comme il portait les gants blancs du cocher, il s'était transformé en un chat noir et blanc !
« Courez ! Courez ! »
Qui pouvait bien dire cela ?
Perroux pencha la tête. Le chat tigré avec son nœud papillon et le chat à poils longs avec la traîne de satin blanc, étaient à côté de lui, courant l'un derrière l'autre.
« Courez, courez... Monsieur Perroux, montez dans ce chariot et escortez-nous jusqu'au port ! »

Derrière eux, des chats sautaient de haut en bas, arrachant les rubans décoratifs. Le vin et la salade sur la table du banquet avaient été renversés, et tout ce désordre arrêta le maître dans son élan.
« Mon chat à poils longs, reviens ! »
Personne ne se souciait de ses cris.
Devant le fait accompli, il ne put qu'emmener le couple au port en toute sécurité. Perroux ne pouvait tout simplement pas s'occuper d'autre chose. De plus, les chats avaient de petites pattes, ils ne pouvaient donc faire qu'une seule chose à la fois.
« Plic-ploc, plic-ploc... » Il commença à pleuvoir et la foudre se mit à s'abattre.
Dans la nuit noire, il n'y eut qu'un bref instant lumineux avant que le grondement du tonnerre n'arrive. Seule cette petite porte était encore ouverte, sans un seul garde devant.
Ils étaient probablement rentrés pour se protéger de la pluie.
Il y avait un bateau d'amarré sur le lac pris dans d'innombrables tourbillons. Si l'on n'y faisait pas attention, on aurait pu croire que ce fut l'ombre du pont. Cependant, Perroux, qui s'était transformé en chat, avait une vue étonnamment bonne et pouvait voir tous ces détails immédiatement.
Tenant les cadeaux de mariage du chat aux pattes avant tachetées, le chat tigré attrapa le chat aux poils longs et sauta du carrosse, virevoltant dans les airs avant de se retrouver sur le bateau en un rien de temps.
« Merci à vous ! Monsieur Perroux... » Le chat tigré fit une rare démonstration de respect, en s'inclinant sincèrement face à son sauveur.
« Profitons du fait que le maître n'ait pas encore retrouvé notre trace, partons sans plus attendre ! »
Allez-y ! Partez ! Rendez-vous à ce sanctuaire des chats.
Allez-y ! Partez ! Menez une vie heureuse !
Ému d'avoir accompli quelque chose d'aussi grand dans le plus grand des secrets, des larmes commencèrent à couler des yeux de Perroux.
Même s'il ne le savait toujours pas comment il allait vivre dans le corps d'un chat.