<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

Portefeuille d'investissements de la Bouquinerie de Mimirsbrunn
Une librairie ne se contente pas de transmettre des connaissances, elle véhicule aussi de l'espoir. Investir comporte certes des risques, mais on raconte qu'un précédent investisseur, devenu prospère grâce à ce portefeuille, a dit adieu à sa vie de dur labeur sur le port et a entamé un voyage autour du monde. Souhaitons bonne route à ce veinard !
Si vous êtes également intéressé par ce portefeuille d'investissements, ne ratez surtout pas cette occasion !

Roue de la fortune du Speranza
Vous pensiez que le Speranza n'était célèbre que pour ses délicieux hot-dogs ? Détrompez-vous ! Vous ne pouvez pas passer à côté de la roue de la fortune qui trône à côté du restaurant. C'est une attraction incontournable, même pour les gens du coin ! Peu importe si elle ressemble à une variante de la roulette spéciale du Navire amiral... Ce n'est pas le sujet !
Quoi qu'il en soit, faites tourner la roue et lorsqu'elle s'arrête, « Hot-dog » vous donnera votre fortune du jour !

Sculptures en sucre : un délice pour les yeux et les papilles !
De ses mains habiles, Hunajatta façonne de merveilleuses sculptures à base de sirop de miel. Ces œuvres d'art en sucre ajoutent une véritable touche de douceur et de fraîcheur aux journées des habitants du Village de Nasha. Une seule bouchée et vous découvrirez que ces sculptures sont encore plus douces que le sourire paisible de leur créatrice !
Mais ne vous attardez pas trop longtemps pour les admirer, ces friandises sont meilleures lorsqu'elles sont fraîches !

Chercheurs enthousiastes
Pour une raison inconnue, Liouba, une chercheuse à l'Institut de recherche de Fontaine, a atterri dans le Village de Nasha et a commencé à mener des expériences drôlement étranges... Les téméraires qui lui donneront un coup de main dans ses recherches pourront espérer obtenir des récompenses tout aussi inhabituelles que ses méthodes !
