...
À partir d'aujourd'hui, je commence un nouveau carnet !

Après tout, la révélation de (...) indique que nous allons rattraper oncle Taika et les autres, et nous lancer ensemble dans une aventure vers la Cité de braise. Il est donc essentiel de marquer le coup de façon solennelle !

Une magnifique forteresse construite par un ancien tyran... Passionnant, non ? Héhé. Quel que soit le danger, vous pouvez garder votre calme et laisser faire l'apprentie de l'apprenti de l'apprenti du grand maître Sanhaj, la super nécromancesprit, Liriwu ! Tout sera réglé en un rien de temps !

...
Je ne sais pas quoi faire d'autre. Aucune voix de Wayob ne peut être entendue ici, et aucun des arts mystiques que j'ai appris ne peut être utilisé. Même les arts de guérison n'ont aucun effet...

Si un mystique plus expérimenté... Non, je crains que même le grand maître Sanhaj ne soit pas en mesure de dissiper la malédiction qui pèse sur cet endroit.

Par nos ancêtres, qu'a-t-il bien pu se passer ici ?

...
