Cher podporuchik,

Je tiens ici à vous témoigner toute ma culpabilité, mes regrets et mes excuses. Par ma faute, vous avez passé toute une nuit piégé dans la barrière ! J'aurais dû faire preuve de vigilance et de rigueur dans l'exercice de mon devoir lorsque je faisais visiter les lieux à la nouvelle recrue, et montrer l'exemple. Ce regrettable accident est le résultat de ma négligence flagrante, combinée à l'enthousiasme débordant de Riku, qui a cru bon d'utiliser les unités de reconnaissance pour modifier les paramètres du terminal d'autorisation. J'ai trahi votre confiance et déçu les attentes de la Tsarine pour chacun d'entre nous ! J'ai longuement réfléchi à mes actes, j'ai sévèrement réprimandé Riku et je continue de le surveiller de près.

Dans le cadre de l'exécution de votre ordre visant à « rétrograder Dima au poste de recrue », je m'enfermerai à l'intérieur de la barrière et observerai les méduses à pampille pendant toute une nuit. Tout comme elles s'envoleront dans le ciel pour retrouver leur jeunesse dans leurs derniers moments de vie, je profiterai de cette occasion pour me ressaisir et me reconstruire en tant que simple aspirant, motivé et dévoué à notre noble cause.

Enfin, je m'engage à être plus attentif, plus avisé et plus rationnel si un incident similaire venait à se reproduire. Je ne répéterai pas la même erreur !

Évaluateur
Dima