« Mon aide ? », s'exclama Perroux en s'écarquillant les yeux encore une fois.
Le chat tigré acquiesça solennellement. « Vous, et personne d'autre. »

« Dans la maison du maître que vous servez, il y a un chat à poils longs, n'est-ce pas ? »
« Oh, c'est Blanc-Neige, notre majestueuse femelle chat à poils longs ! »
Perroux savait bien que le maître adorait ce chat qui lui était aussi précieux que la vie. Ses yeux clairs, semblables à ceux d'une princesse des temps anciens, regardaient souvent les gens de travers lorsqu'elle se toilettait soigneusement, des vibrisses à la queue avec sa langue rose pêche, comme un héron lissant ses plumes au bord de l'eau.
Que ce soit pendant ses repas, son repos ou ses rendez-vous, le maître gardait toujours ce chat à poils longs à ses côtés.
« Je vais épouser un chat à longue fourrure, c'est décidé ! »
« Oh, épouser... Quoi ? Un mariage ?! »
Et l'espace d'un instant, Perroux devint encore plus perplexe que le chat maigrichon. « C—Comment allez-vous vivre ensemble ? Les chats de son genre ne vivent pas comme les chats errants, vous savez ! »
« Pas besoin de vous inquiéter pour cela. Après notre mariage, nous déménagerons dans un sanctuaire situé dans une nation lointaine. J'ai entendu dire que c'était un sanctuaire pour chats, et que les gens là-bas nous vénéraient comme des divinités. Nous n'aurons donc jamais à nous soucier de quoi manger, ni de quoi boire... »
« Mais c'est hors de question ?! Le maître ne laissera jamais partir son chat à poils longs... », répondit Perroux en balbutiant.
« C'est pour cette raison que nous avons besoin de votre aide, monsieur Perroux. »
Le chat tigré sauta sur l'armoire, ses yeux dorés rivés sur Perroux.
« Mais je ne suis pas un gentilhomme, juste un simple portier. »
Perroux n'arrêtait pas d'agiter les mains.
« Si le maître découvrait que je lui ai volé son chat, je perdrais mon travail et je serais également poursuivi en justice... »
« Non, non ! Vous ne comprenez pas, monsieur Perroux ! »
Le chat tigré afficha un rictus mystérieux, les vibrisses qu'il avait autour de son museau tremblaient, trahissant un semblant de sourire.
« Nous n'avons jamais envisagé de vous demander de kidnapper qui que ce soit. Les chats sont des créatures magiques, et nous... avons d'autres solutions... »

En disant ces mots, le chat tigré se mit à feuler.
Le chat aux pattes avant tachetées et le calico sortirent chacun une paire de bottes et un masque, comme par magie.
« Ce sont des bottes magiques et un masque mystérieux de chat. »
« Allez ! Essayez-les pour voir ! »
Perroux, n'ayant pas le choix, prit ces deux trésors.
Les bottes avaient l'air minuscules, mais semblaient soudainement plus confortables quand Perroux les chaussa.
Il eut l'impression de marcher avec autant de légèreté que s'il était sur la pointe des pieds...
En portant le masque, il essaya d'ouvrir la bouche pour parler, mais un long vibrato difficile à distinguer en émana. Cela ne ressemblait en rien à sa voix originelle.
« C'est la magie des chats », lui dit le chat tigré avec enthousiasme. « Tant que vous porterez ces deux équipements, personne ne vous reconnaîtra. »
« Tout ce que vous avez à faire est de rentrer chez vous et de profiter d'une bonne nuit de sommeil. »
« Dans trois jours, faites en sorte que le chat à poils longs et votre maître viennent à la firme féline comme nous vous l'avons dit ! Rappelez-vous, dans trois jours ! »
« Vous ne devez pas l'oublier ! »