... Vous devez croire, compagnons...

... La lumière du grand Archon Pyro Xbalanque nous guide, et notre victoire est inévitable...

...

... N'écoutez pas les rumeurs chaotiques répandues par des conteurs errants dans la nature, et ne prêtez pas attention aux paroles de fausses divinités ni à la rébellion des yeux d'or...

... Le seul que nous devrions adorer, c'est lui, car il est le seul véritable roi de l'humanité, la seule véritable divinité des humains...

... La véritable divinité ne meurt jamais... La gloire dure éternellement...
