Manou, je pourrais dire que tu es aussi idiot qu'un cochon, mais ce serait une insulte envers cette bête.
L'expert en peinture que je t'ai demandé de kidnapper s'appelle Kanei, pas Zhaka ! Ce n'est qu'un apprenti, il est incapable de faire quoi que ce soit !
La qualité de ces poupées est si mauvaise qu'on peut voir au premier coup d'œil qu'elles sont fausses. Trouve des gens encore plus idiots que toi pour leur refiler cette marchandise à prix cassé.
Si tu n'arrives même pas à gérer ça, j'engagerai un véritable cochon pour te remplacer.