...
Le courageux François monta\nsur la meule de foin et prit une fourche.
Il la planta à l'envers\nsur le monticule d'herbes.\nDerrière lui se trouvait une large,
et brillante lune.

Il cita les noms de chacun\ndes villageois. Le chef
fut le premier à être nommé, et il\neut si peur qu'il voulut\ngrimper sur la meule de foin
pour couvrir la bouche de François.
« Tu es fou ?! Tu cries si fort
que le dragon pourrait bien apparaître ! ?
« Espèce de bon à rien !\nN'as-tu pas vu que le moulin
péniblement construit grâce à l'effort\nde chacun a été détruit par le dragon ?! »
« Et te voilà en train de t'inquiéter\nde son potentiel retour ?! » François
se retint de pousser le\nchef de la meule de foin.
Il prit en compte le fait que le chef\ns'inquiétait lui aussi de la sûreté
des villageois.
François constata que presque tous\nles villageois étaient arrivés.
Il s'éclaircit la gorge.\n« Chers voisins et amis,
Pensez-vous encore que nous\ndevons endurer cela ? »
« Bien sûr que non. Mais nous ne pouvons
rien faire à propos de ce dragon. »,\nrépondit le propriétaire de l'épicerie.
« Qui a dit cela ?\nJe viens de lui sauter au cou
depuis les ailes du moulin. Je l'ai\npiétiné à deux reprises, n'est-il pas
tombé avant de fuir ? »
Peut-être les esprits\ns'échauffèrent car ce moulin
si difficil█ à█construire était\nle fruit █'u██effort commun.
Ils levèren███nsemble les mains et\ndécidèrent d'en finir avec ce dragon !
Mais François leva ses mains pour\ncalmer la foule :
« Aujourd'hui, rentrons d'abord\nchez nous. Notre actuel
manque d'instinct de survie n'est pas\nun signe de bravoure, mais bien de colère.
Si nous souhaitons toujours\nfaire face au danger une fois que\nnous serons calmés, alors
nous pourrons parler de bravoure. »
Tout le monde rentra chez soi.\nLe lendemain, il y avait\nencore beaucoup de
jeunes qui souhaitaient suivre François\npour affronter le dragon maléfique.
...
Qui aurait cru que le courageux était sous\nla protection de la Charte rayonnante de
la déesse ? Au contact de\nla véritable bravoure,
le dragon ne pouvait plus cracher de feu\nni attaquer avec ses griffes. Il fut forcé
de laisser l'adversaire faire une pause\net d'effectuer un remplacement.
Ainsi, après plusieurs jours et\nplusieurs nuits de combat intense, le
dragon maléfique n'en pouvait plus\net choisit de se rendre.
...
                                        A.A.
