Hmph, tu as emprunté un mauvais chemin, Courbe.
Apprendre secrètement à mentir sans nous le dire est une chose, mais faire immédiatement volte-face et nous tromper ? Sommes-nous encore amis ?
Aujourd'hui, je vais m'assurer de te donner ce que tu mérites. Voyons si tu aimes cette épreuve de force !
Tu nous le dois. Tu as appris à mentir grâce à nous (c'est ce que {NICKNAME} et Paimon ont dit), alors montre un peu de gratitude.
D'un autre côté, je suppose que je devrais aussi te remercier. Je ne pense pas que je déteste les menteurs autant qu'avant après avoir passé du temps avec toi.
Comme tu l'as dit, les menteurs se présentent sous toutes les formes.
Les gens mentent pour l'honneur, les enfants, la famille et le gain, pour réconforter les autres, pour les protéger...
Les mensonges enchevêtrés tissent une grande toile dans laquelle les gens vivent leur vie, n'est-ce pas ?
Pourtant, je ne pense pas que le docteur Mosso avait raison lorsqu'il a dit que la distance la plus courte entre deux humains est une courbe.
Il y a certainement des moments où il faut simplement aller droit.
Par exemple, tu me manques.