La qualité du dernier lot de marchandises était excellente et les clients étaient très satisfaits. Quelqu'un s'est plaint du manque de variété dans les commandes, ce qui mérite d'être pris en considération. Le fourrage a été livré à l'heure convenue. S'il y a un manque, je le comblerai lors de la prochaine livraison.
Par ailleurs, si vous faites des progrès avec Paran, mon neveu inutile, dites-le-moi afin que je puisse mieux me préparer à l'accueillir. Si tout se passe comme prévu, je doute que la tribu lui manque. La suite est déjà prête, il ne lui reste plus qu'à venir à moi. Bien entendu, vous recevrez l'intégralité de votre part.
Enfin, avez-vous décidé de qui allait remplacer Soncoyoc ? Il m'a envoyé une lettre pour insister sur la question, ce clown ennuyeux. Répondez-moi à ce propos, j'ai besoin qu'il me laisse tranquille.

<right>Hawka</right>
