Cher invité qui avez rassemblé toutes les preuves du connaisseur,

Si vous lisez cette note, cela veut dire que vous avez réussi à résoudre mon énigme. Félicitations et bien joué !

À présent, le légendaire « fabuleux trésor » que vous cherchiez se trouve juste devant vous.

Je vous en prie. Profitez-en bien. Ces richesses non réclamées sont le butin qui revient aux connaisseurs.

Cependant, en tant que fondateur des Pilleurs de trésors, permettez-moi de vous donner un autre conseil.

Peu importe qui vous êtes, exposer des montagnes de richesses à la lumière du jour, les exhiber par vanité et pour la gloire, attirant ainsi l'envie et les regards cupides d'innombrables spectateurs... n'est pas un choix judicieux.

S'il vous plaît, emportez discrètement ces trésors qui n'appartiennent qu'à vous. Ensuite, détruisez cette note et faites comme si vous n'aviez jamais rien trouvé. Laissez les gens croire que les preuves du connaisseur gisent encore, éparpillée aux quatre coins de ce continent, attendant d'être rassemblées par les quelques élus choisis par le destin. Laissez l'histoire continuer à circuler, laissez ceux qui rêvent de richesse soudaine poursuivre leurs efforts. Ainsi, la fortune que vous avez obtenue après d'innombrables épreuves reposera bien plus en sécurité entre vos mains.

<right>— Le maître voleur Reed Miller</right>