...
Les données recueillies lors de la dixième expérience sur la stabilité du générateur de barrière ont été entièrement compilées. Les résultats demeurent insatisfaisants, car l'énergie continue de s'épuiser trop rapidement.
...
L'expérience a été relocalisée à un autre site, mais un Patrouilleur terrestre a été endommagé suite à une erreur de manipulation et a plongé la zone dans le chaos. Les données ont pu être récupérées, mais il a fallu consacrer un certain temps à la rédaction du rapport d'incident.
...
Le nouveau prototype de barrière est arrivé, il est trois fois plus petit que le modèle d'origine. Les premiers tests ont été réalisés dans la matinée et les résultats obtenus se sont révélés satisfaisants. Cependant, le problème lié à la conservation de l'énergie persiste encore.
...
Le module de consommation d'énergie a été ajusté, ce qui devrait corriger le caractère irrégulier de la courbe des données.
...
À ma grande déception, ma demande de transfert a été refusée. Je suppose que ce n'est pas vraiment une surprise. Ce projet est hautement confidentiel et seuls quelques privilégiés sont autorisés à y prendre part.
Si l'on disposait de davantage de fonds, nous pourrions sans doute nous passer de devoir partager notre espace de travail avec nos collègues qui expérimentent avec des végétaux ou des animaux. Qui sait ? Peut-être pourrions-nous même concevoir quelque chose d'encore plus impressionnant...
...