...
Le vent et les vagues sont calmes aujourd'hui, le navire avance à bonne allure. Pour l'instant, tout va bien. Nous devrions arriver au port dans 20 jours.
Tout le monde fait du bon travail. Enfin, à part quelques nouveaux venus qui ont été surpris en train de flemmarder et de jouer aux dés dans la cale. Lovisa les a pris en flagrant délit. Si Hark n'était pas intervenu, elle leur aurait fracassé le crâne comme des coquilles d'œuf. Espérons qu'ils sauront retenir la leçon, le bouclier d'une « protectrice » n'est pas un simple objet décoratif ! Ils ont finalement été privés de dîner et condamnés à récurer le pont pendant trois jours d'affilée.
...
Le brouillard du matin était particulièrement épais, réduisant la visibilité à moins de 10 mètres. Il n'a commencé à se dissiper que vers midi.
... Nous avons croisé un navire imposant venant du nord, tout en métal et qui semblait lourdement chargé. Grettir a décidé de nous approcher et nous avons commercé un peu. Mais un événement inattendu s'est produit pendant que nous discutions avec eux. Lovisa rendait visite à leur capitaine lorsqu'elle a percé un trou dans le pont et découvert un compartiment secret. À l'intérieur se trouvait la légendaire preuve du connaisseur. Je n'ai toutefois pas la moindre idée de la manière dont une plume est censée nous mener à un fabuleux trésor...
...
... Nous sommes presque arrivés dans ces eaux tristement célèbres. Il y a quelque chose qui cloche avec les vents, et les vagues sont de plus en plus agitées...
... Tout le monde doit rester vigilant. Nous avons offert du vin et du pain à la mer. Mais Grettir est toujours aussi inquiet, alors il a fait une offrande de moras, et même quelques pièces de fer qui viennent de je ne sais où. Espérons que cela suffira à nous garantir une traversée sans encombre...
... Probablement emportés par le vent et les vagues, plusieurs navires qui n'ont rien à faire ici ont, eux aussi, emprunté cette route périlleuse...
... Nous avons retrouvé un ibis longplumé mort sur le pont arrière. Ce n'est pas...