Si vous ne l'aviez pas vu de vos propres yeux, vous n'auriez jamais cru qu'une métropole aussi prospère pouvait abriter des vestiges d'une ère aussi sombre.

Après des jours d'enquête, Akhra et vous localisez enfin les rebelles connus sous le nom d'Ignorants, cachés dans une église décrépie à l'ombre d'un pont imposant.

Leur emplacement vous persuade que ces gens ne sont rien de plus qu'un groupe de réfractaires au progrès et qu'ils ne participent pas à un quelconque complot politique.

Malgré tout, vous avez besoin de présenter des preuves devant l'Assemblée technocratique. Akhra et vous décidez d'attendre que les rebelles quittent leur repaire pour une de leurs innombrables missions de transport de marchandises inconnues avant de vous y introduire et d'obtenir ces preuves.

Après trois semaines de surveillance, l'occasion d'agir se présente enfin à vous. Vous savez qu'ils sont douze à faire des allers-retours depuis l'église, et en ce jour, tout le groupe est parti assurer leur mission de transport. Selon vos observations, il est peu probable qu'ils reviennent avant la tombée de la nuit. Akhra monte la garde devant la porte, tandis que vous entrez seul dans l'église.

Le long couloir sinueux sent une odeur étrange qui vous rappelle celle du formaldéhyde. Vous tâtonnez dans l'obscurité avant de trouver la sortie. L'intérieur de l'église semble plus grand que prévu, peut-être parce qu'elle est éclairée par de vieilles lampes à huile. Dans le hall faiblement éclairé, vous arrivez à repérer des jarres en métal entreposées le long des murs. Ce doit être la marchandise que le groupe transporte.

Vous vous en approchez prudemment. Chacune d'entre elles présente une étiquette où apparait un seul mot : ignorance.

« Peut-être que cela a un lien avec une religion ancienne, » vous dites vous.

Alors que vous vous apprêtiez à ramasser l'une des jarres pour l'emporter avec vous pour l'analyser, des mains froides vous saisissent par les épaules.

« Soyez maudit ! »

Akhra et vous aviez surveillé l'église pendant trois semaines, et seules douze personnes en étaient sorties ou y étaient entrées durant cette période. Cet individu n'en était pas sorti... ou il existait une autre sortie dont vous n'étiez pas au courant.

Dans la panique, vous ouvrez une jarre avec un coup de pied. L'odeur nauséabonde du formaldéhyde s'en dégage, elle est beaucoup plus forte que celle que vous avez sentie en entrant dans l'église.

Âcre, elle vous aide à reprendre vos esprits. Vous arrivez enfin à voir clairement l'homme qui vous a surpris par derrière. Son visage semblait humain, mais il était horriblement déformé. Deux trous se trouvaient à la place de ses yeux.

« Vous l'avez vu ? Vous l'avez vu ?! » hurle-t-il, en agitant ses bras épais qui n'attrapent rien à part du vide.

Il est manifestement aveugle. C'est peut-être pour cette raison que vous ne l'avez pas vu s'aventurer à l'extérieur. Une fois que vous avez compris qu'il ne peut pas vous voir, vous faites rapidement demi-tour jusqu'à l'entrée de la pièce et sortez du couloir sombre en trébuchant.

« Hé, détective, tout va bien ? Attention ! Pourquoi courez-vous ? »

Malgré votre peur et votre confusion, vous entendez la voix de votre compagnon, suivie d'un bruit de pas hâtifs, lorsqu'il se précipite vers vous.

Votre mission ne s'est pas déroulée tout à fait comme prévu, mais vous n'êtes pas repartis bredouille. Au moins, vous avez réussi à emporter l'une de ces étranges jarres dans votre fuite.

Vous vous relevez avec cette pensée à l'esprit. Lorsque vous levez les yeux, vous voyez un monstre qui vous regarde, à mi-chemin entre un squelette et une machine. Son visage est enfoncé, des yeux creux et sans vie vous fixe, puis vous entendez une voix dénuée de toute émotion...

« Vous l'avez vu, n'est-ce pas, l'Ignorant ? »