Chère Anna, j'ai bien reçu ta lettre, et je sais désormais ce qui se passe à la maison.
Malheureusement, maintenant que l'analyse des ruines antiques vient de commencer, la recherche sur le kuuvahki requiert mon aide de toute urgence.
De plus, l'Exécuteur m'a personnellement choisi pour diriger cette recherche... Je ne veux pas rater une opportunité aussi rare.
Et même si le travail ici est très fatigant et qu'il y a souvent des frictions, au moins, les chercheurs me respectent. Ce qui est bien mieux que là d'où je viens.

Bien sûr, je tiendrai compte de ton avertissement.
Je me méfierai de l'adjudante Tatiana. Ne t'inquiète pas, ce n'est pas ma première traversée. Tout ira bien.

Quant au problème du triangle que tu mentionnes dans ta lettre, une ligne auxiliaire progressive devrait t'aider à trouver la réponse. Les détails de la méthode sont les suivants...