... À propos de la Troupe dorée...
... Des études comparatives ont été menées sur les ruines survivantes d'ordres anciens de tout le pays... Bien qu'ils portaient tous des noms différents, les inscriptions et les images laissées derrière soutiennent la conclusion qu'ils partagent la même origine... Les érudits anciens croyaient que tous les arts arcaniques sont originaires d'une civilisation pré-rémurienne, une croyance qui semble désormais être bien plus qu'une simple spéculation...

... « Fortuna »... semble être le titre d'une symphonie... Des documents anciens rapportent l'existence de si grandes symphonies qui étaient liées au pouvoir fondamental... Les divinités de cette ère pré-civilisée semblent avoir régné sur Fontaine en utilisant le pouvoir des symphonies...
... Les anciens Rémuriens utilisaient la musique pour tout enregistrer, et même la magie ne faisait pas exception... Mais leur pensée était si particulière qu'elle ne semble guère humaine. Même les érudits des ordres anciens, héritiers autoproclamés de l'héritage pré-civilisationnel, étaient incapables de la comprendre pleinement.

J'ai collecté de nombreuses conques spéciales au cours de ma quête pour découvrir la preuve de l'existence des grandes symphonies... Bien que les légendes à leur sujet varient selon les régions, il y a un seul point sur lequel elles sont toutes d'accord : ces conques étaient des outils utilisés par cette ancienne civilisation pour transmettre une sorte d'information...

Il existe un écart évident entre les sorts magiques laissés par différentes époques, et cela complique vraiment mon travail... Mais si je suppose qu'un schisme complet s'est produit entre ces ordres anciens à un moment donné, alors cela pourrait expliquer ce qui s'est passé...

Petrichor, un nom vraiment étrange... Cela semble signifier « golem » dans la langue ancienne... Même si ce n'est plus qu'un village de pêcheurs délabré, je sens une énergie mystérieuse s'y attarder, m'attirant vers elle...
... L'île est loin des eaux de Fontaine, et c'est peut-être pour cela qu'elle a été négligée si longtemps... Si j'arrive à y découvrir le château fané de la légende, je trouverai peut-être des réponses aux nombreuses questions qui me taraudent...

(Annotation de Bravais : En tant que fondateur du Consilium Sapientium, Ruggiero était un véritable grand maître à son époque. Malheureusement, en raison du mauvais environnement académique de Fontaine à l'époque, ses réalisations n'ont jamais reçu une évaluation équitable. Hmm, tout comme les miennes...)