Chers collègues et chercheurs, l'Institut de recherche de Fontaine est un lieu d'étude et un temple de la science, et il est naturel de consommer du papier et de la papeterie. Cependant, la consommation de papier à l'Institut a été inhabituellement élevée au cours des trois derniers mois. La présente est donc un rappel officiel que le papier est destiné à des fins de recherche et de théorie, et non à emballer des collations, à niveler un bureau ou à jouer. Si vous avez de tels besoins, le Bureau logistique se fera un plaisir de vous fournir les articles appropriés.
P.-S. : Les jeux de hasard sont strictement interdits dans l'Institut. Toute personne utilisant du papier comme jeton de jeu sera remise au Bureau disciplinaire pour enquête.