(Cette feuille de papier a déjà jauni avec le temps. Les mots griffonnés dessus sont les suivants...)
Dans les rouleaux, le terme « creux » semble désigner cette immense structure qui entoure la ville.
Mais il ressort clairement de mon enquête que ces creux étaient là avant Ochkanatlan.
Plutôt que de dire que ceux-ci ont été construits autour d'Ochkanatlan pour approvisionner la ville en énergie...
C'est Och-Kan qui a décidé de construire sa nouvelle ville autour de ces mécanismes, sur les vestiges de la ville d'origine qui avait été construite par les anciens dragons...
Ça pourrait également expliquer pourquoi les zones souterraines, ainsi que certaines zones de surface, comme la largeur des routes ou la taille des bâtiments, sont telles qu'elles sont, semblant avoir été construites pour des êtres qui seraient gigantesques à côté d'humains ordinaires.