... Je suis le Créateur, le Façonneur, le Forgeur de tous les noms. Je suis le producteur de terre, d'or et (...). Je vais faire pleuvoir le malheur sur les ennemis de la cité sacrée de Tollan...

... Que leurs corps enflent, que leurs jambes se remplissent de pus, que leur gorge s'obstrue et que leur poitrine soit écrasée, qu'ils s'effondrent au bord de la route, le visage taché d'un jaune profond...

... Aucun usurpateur du ciel ni marée noire ne peut me vaincre. Tant que mon travail perdurera, la renommée de Tollan sera assurée. Et tant qu'il en sera ainsi, la lumière du feu primaire continuera de brûler...
