Directive 15 de la 34e équipe d'enquête indépendante

Depuis que le poruchik Malinovskyi est allé superviser la tour d'observation du nord-est, l'équipe est devenue négligente.

Afin de restaurer une discipline stricte et de renforcer le sens du devoir des soldats, de créer un esprit d'équipe et un sentiment d'honneur collectif au sein de l'escouade, l'ordre suivant est donné, avec effet immédiat :

Les sergents et soldats stationnés ici doivent se rassembler quotidiennement devant la tour d'observation sans délai et manger ensemble dans la zone désignée lorsque le signal est donné en <color=#00E1FFFF>frappant la marmite</color>. Il n'est pas permis de manger en privé sans autorisation, et frapper la marmite de son propre chef et perturber le temps de repos de l'équipe est strictement interdit.

Vous êtes tous prévenus par la présente.

Capitaine adjoint de la 34e équipe d'enquête indépendante : podporuchik A.M. Shumilov