... lu d'innombrables ouvrages ici. Il semble que ces livres aient été laissés par un ordre ancien... Les royaumes montent et tombent, et lorsqu'une civilisation est anéantie, une nouvelle naît ensuite des cendres, ce que ces livres appellent Fortuna... C'est quelque peu rudimentaire, mais théoriquement du moins, cela ressemble de manière frappante au schéma de calcul que j'ai formulé et appelé la formule mondiale...
... Tous les documents sont abîmés par les années. Mais si je pouvais les quantifier, ils pourraient être utiles dans mes calculs de la formule mondiale...

... Peu importe combien de fois je le dérive, le résultat reste le même, même si ce dernier n'est pas attendu... Contrairement au monde décrit dans ces textes anciens, il n'y aura plus de nouvelles civilisations nées... À moins que nous n'envisagions d'introduire des « variables » extérieures au système... Si c'était ce genre de pouvoir, il pourrait y avoir une chance...
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
Ici, j'ai trouvé la technique magique laissée par la Troupe dorée (ils semblent être désignés par différents noms, je vais continuer avec celui-ci pour l'instant). D'après mon interprétation, elle semble avoir le nom de « Sceau de noce chymique » et se compose de deux parties. Cependant, le document a été trop endommagé pour déchiffrer plus d'informations... Fait intéressant, j'ai rencontré des symboles similaires dans des documents des archives de l'Institut Narzissenkreuz... Ils semblent compliqués, mais les principes sous-jacents sont assez clairs. Si les documents s'avèrent exacts, il reste des emplacements clés dans le royaume... Des documents connexes peuvent également être trouvés ailleurs... Je devrais consigner mes découvertes ici pour l'instant, car elles pourraient s'avérer utiles à l'avenir...