(Ces simples notes semblent avoir contenu beaucoup d'informations, mais la plupart ont été rayées...)
Broyez les pistils d'une centaine de fleurs braisées et avalez-les d'une traite.
Ça n'a pas marché. Je me suis juste fait mal aux dents parce que c'était trop sucré. Sérieusement, comment les gens du passé ont-ils eu l'idée que ça pouvait... Peu importe, essayons autre chose.
...
Récupérez les coquilles de griffe qui tombent des iktomisaures pendant leur période de croissance en tant que petits, réduisez-les en poudre et appliquez-les sur votre corps.
Si ça marchait, je serais Archon ! Ce n'est que de la peau morte, non ?!
J'ai quand même essayé, mais évidemment, ça n'a pas fonctionné. La poudre laissait une odeur étrange qui prenait également une éternité à disparaître. Allez, les ancêtres, donnez-moi une chose pour laquelle je peux compter sur vous...
...
Plongez dans les sources thermales du Peuple des sources une fois tous les dix soirs. Faites cela dix fois, et toutes vos blessures seront guéries.
J'ai entendu dire que leurs sources thermales sont riches en phlogistique, donc ça pourrait marcher...
Alors oui, mais non. Et si vous regardez attentivement ce rouleau tissé, il appartenait de toute façon au Peuple des sources. Ça pourrait donc être de la publicité mensongère, pour autant que je sache !
Au moins, il n'y a que mon portefeuille qui en a pris un coup !
...
L'épreuve la plus ancienne, du moins selon les légendes... C'est ainsi que Xbalanque, le premier et le plus grand, apprit l'art de maîtriser les flammes...
Les îles flottantes... du Sage de la flamme dérobée...
Bon, c'est tout ce qu'il me reste.
Oublie ça. Quand un saurien meurt, un autre naît. Nous sommes déjà sur le territoire du Peuple des sources, autant essayer.