Tout comme la plupart des sages dans ce monde n'avaient pas forcément d'origine noble,
La lignée de Sundjatta n'était donc pas entachée par l'ancienne noblesse.
Les légendes séculaires s'effacent comme des ruisseaux de sel dans des mines sombres.
En eux brille la vérité, comme des cristaux scintillants, chantés par les poètes.
Chacun a sa propre histoire sur les origines de Sundjatta.
Les amis le peignaient avec splendeur, mais les envieux restaient silencieux, refusant de chanter ses louanges.
Qui connaît le nom de ses parents, ou la tribu dont ils sont issus ?
Les pâles rayons des trois lunes restèrent silencieux, aucune réponse ne put être obtenue.

Dans les chansons anciennes, on dit que Sundjatta naquit grâce à la faveur de l'étoile du matin.
Sa mère n'était pas jolie, et son père n'était pas fort.
L'étoile qui veille sur tout ne se soucie pas de l'apparence des mortels.
Car tisser le destin du ciel et de la terre est une noble tâche et une vocation éternelle.
Lorsque Sundjatta était jeune, Mbande présidait les Enfants des échos.
La matriarche Mbande, belle comme l'obsidienne, était autrefois la maîtresse des mines et des gemmes.
Elle choisit le jeune Sundjatta pour diriger la tribu.
C'est ainsi que commença l'histoire du grand héros et du mineur.

Lorsque le jeune Sundjatta entama sa carrière de mineur,
Sa silhouette semblait enfantine comparée à la lourde pioche.
Mais il la manipulait comme si c'était le vent qui s'infiltrait dans la mine.
Jusqu'à ce que les autres, effrayés par tout ce bruit, crièrent : « la mine va s'effondrer ! »
« Haha, n'ayez pas peur, mes frères et sœurs ! »
« C'est ma pioche qui déchaîne la tempête sauvage ! *paff* Waouh ! »
Chaque coup de pioche faisait jaillir des étincelles du rocher,
Et tout le monde le regardait avec joie et peur alors qu'il recevait le titre de champion !

Lorsque la matriarche Mbande revint dans les bras du seigneur de la nuit,
... Sundjatta était déjà devenu un jeune homme puissant et courageux.
La nuit où un nouveau chef devait être élu, Sundjatta décida de quitter sa tribu.
Lui, le champion de la tribu, n'avait aucune envie de prendre le pouvoir,
Mais il voulait prouver sa fierté d'appartenir aux Enfants des échos.
Déterminé, il partit à l'aventure dans des territoires lointains.
Mais sa passion fut incomprise par les membres tribaux, qui virent en lui un traître qui avait pris la fuite...