... Vous voyez ? C'est la conclusion à laquelle la formule mondiale est arrivée après d'innombrables calculs. Le paysage que nous avions prévu, la destruction après le cataclysme, et ce monde où même pas une fleur sucrante ou une menthe ne peut pousser... C'est la fin de toutes choses...
... Vous y croyez enfin ? Que vous soyez arrivé à cet endroit grâce au livre des révélations ou au miroir mystérieux, prêtez-moi votre force, afin que nous puissions éviter ce futur...
... Comme je l'ai dit, le seul moyen est...