« En vertu des lois de Fontaine et des dispositions provisionnelles nationales du ██, ainsi que de la loi de Mermonia (nº1█2), l'Ordo Narzissenkreuz est déclarée organisation extrémiste illégale et criminelle. Ce lieu est définitivement fermé à compter d'aujourd'hui.
Tout acte contre ce panneau ██████ sera considéré comme une provocation à l'autorité de Fontaine, et sera poursuivi par les voies légales, alléguant des accusations de dégradations ███████.
Date : ██████ »
(... Au verso se trouvent le sceau de la Cour ainsi que les signatures d'Alain Guillotin et de Neuvillette.)