...
... Il y a des soupçons d'activité d'une sorte d'ordre ou de groupe parmi les dirigeants, avec un soi-disant « maître » impliqué. Bien qu'ils soient très vigilants vis-à-vis des enquêtes externes, il n'y a actuellement aucune preuve d'agression ou de nature invasive, et donc l'affaire n'a pas été poursuivie par les voies d'enquête officielles...
... L'objectif reste flou et une enquête plus approfondie est nécessaire. Il y a des raisons de soupçonner que l'Institut pourrait être le centre de ces activités...