Cette histoire s'est produite il y a de nombreuses années. Après le banquet du soir, mademoiselle Aviva (aujourd'hui madame Nenonen) commença à se plaindre de manière théâtrale, comme à son habitude, des progrès trop rapides de la science. Même si elle en sait encore moins sur la technologie que sur la nature du sol de l'Île de Watatsumi (il va sans dire qu'elle n'y connaît rien du tout), clamer son intérêt pour la technologie était très populaire parmi certaines femmes et hommes de l'époque.

« Nos ancêtres ont conquis cette terre il y a des milliers d'années », dit-elle en s'éclaircissant la gorge et en agitant son éventail en jade et en bijoux bleus, essayant en vain de paraître affligée. « Et il y a quelques centaines d'années, ils ont facilement conquis les océans grâce à de nouveaux équipements de plongée. De nos jours, de jeunes nobles ont soudainement décidé de se libérer des chaînes de la terre et de conquérir le ciel grâce à ce qu'ils appellent un gravimètre... et je crains que leur rêve ne devienne réalité dans un avenir proche. »

« Vous avez raison. Les humains... sont des créatures puissantes, énergiques et pleines de sagesse ! Quelles que soient les circonstances, ils essayent toujours d'améliorer leurs conditions de vie avec une passion inimaginable », réagit promptement le rédacteur de L'Oiseau de vapeur. « En réalité, l'humanité est déjà l'égale du Créateur en matière d'ingénierie mécanique et de théorie. Ils ont conquis la majeure partie du monde naturel et, grâce à leur volonté, ils peuvent le remodeler. »

Mais mademoiselle Aviva répondit avec un soupir exagéré : « Ce n'est pas ce que je voulais dire. La découverte de ces continents inconnus, lointains et sombres, de ces ruines cachées au plus profond des mers, toutes ces explorations romantiques et ces réalisations pionnières qui ont montré toute l'étendue de nos connaissances et de notre esprit ne sont malheureusement pas pour nous. Nous en avons été privés. Nos ancêtres sont allés trop loin et ont accompli trop de choses, nous laissant pratiquement rien à explorer et à conquérir. Pourrait-il y avoir un sort plus triste pour les dames et messieurs parmi nous qui sont nés avec une envie d'explorer l'inconnu ? »

En citant le légendaire roi Argeadai, elle essayait sans doute de montrer à quel point cette pensée l'attristait. Mais l'assemblée ne broncha pas, se contentant au mieux de hocher la tête poliment. Madame Elle bâilla légèrement.

Voyant que personne ne répondait, l'enthousiasme de mademoiselle Aviva s'évapora, et elle changea de sujet pour parler du bal qui aurait lieu la semaine suivante. C'était évidemment un sujet plus populaire, et l'atmosphère tendue reprit vie. Monsieur Ratar était sur le point de nous raconter une histoire qu'il avait entendue à Sumeru à propos d'une tour, d'un magicien et d'une boule de verre, lorsque monsieur Ciric, qui jusqu'alors était resté silencieux, l'interrompit.

« Mademoiselle Aviva, ce que vous avez dit m'a vraiment impressionné. » Il alluma une cigarette. « Mais ne vous inquiétez pas. Il existe encore un endroit qui n'a pas été conquis par l'humanité. En fait, je crains que si les techniques nécessaires ne sont pas trouvées, les gens n'y parviendront jamais. »

« Et de quoi peut-il bien s'agir ? », demanda Ratar, mécontent d'avoir été interrompu avant de pouvoir raconter son histoire.

« Du temps. »

La salle entière resta silencieuse pendant un moment avant que toutes les personnes présentes éclatent de rire.

« Quelle idée saugrenue ! », déclara le docteur Reinier en essayant de ne pas rire. « Tout d'abord, comment le temps peut-il être considéré comme un lieu ? »

« Pouvez-vous vous séparer du temps et exister de manière indépendante dans l'espace seul ? »

« Que voulez-vous dire ? »

« Je veux dire qu'un instant vous êtes là à me parler, et l'instant suivant vous disparaissez sans laisser de trace. Est-ce possible ? » Il patienta un moment, comme pour laisser les autres réfléchir. « Quiconque est capable de suivre un raisonnement rigoureux sait bien entendu que le temps est une dimension de l'espace, au même titre que la longueur, la largeur et la hauteur. Il fait donc partie de la nature et peut par conséquent être conquis. »

« Complètement absurde... » marmonna le docteur, sans toutefois contredire cette affirmation.

« Je m'intéresse à ce domaine de recherche depuis un certain temps », poursuivit-il, « et j'ai développé une machine à voyager dans le temps. Cette machine sera prête dans environ deux mois. Mademoiselle Aviva, je vous invite donc, ainsi que toutes les personnes présentes ici, dans deux mois à mon atelier pour assister à la prochaine grande réalisation de l'humanité : la conquête du temps.

Mademoiselle Aviva ne dit rien. À en juger par l'expression sur son visage, notre chère amie n'avait rien compris de ce que monsieur Ciric venait de dire.