« Vous êtes venu ! Asseyez-vous. »
Les chats étaient heureux.
« Eh oui ! Ce n'était vraiment pas facile de trouver votre local. »
Cette nuit-là, Perroux avait suivi les instructions données dans l'invitation. Il scrutait les environs pour trouver le chemin.
Il s'avéra que parmi tous les chariots, un seul chariot avec une roue cassée était stationné au même endroit. En dessous de celui-ci, se trouvait une cavité sombre qui s'était fondue dans l'ombre. Une faible lumière et des sons indistincts venaient de son sein. Des escaliers en colimaçon qui descendaient en donnaient l'accès.
La firme féline était ainsi très bien cachée.
« C'est dans la nature des vagabonds, j'espère que vous comprenez ! »
Avec ses yeux dorés plissés, le chat aux rayures semblables à celles d'un tigre parlait humblement, mais sa queue était arquée avec fierté.
Perroux le reconnut immédiatement. Ce chat paressait souvent sur le rebord de la fenêtre du maître, agitant sa queue avec désinvolture. Quant aux autres, le portier ne les connaissait pas très bien.
Le chat tigré les présenta à Perroux ainsi :
Le patron des chats, qui n'était nul autre que le chat tigré.
Le sbire, celui à gauche avec les pattes avant tachetées.
Le calico à droite, était très intelligent. Il avait écrit la lettre à Perroux à l'aide d'un pinceau fabriqué avec des poils arrachés à tous les chats.
« Et il y a aussi ce chat maigrichon. Il est un peu laid et il lui manque de la fourrure à certains endroits, mais il ne faut pas le sous-estimer ! »
Ce sont ces mêmes chats qui composaient la firme féline, qui aidaient les autres chats de la ville à résoudre les problèmes qui leur compliquaient la vie.

« Quel genre d'affaires votre firme a-t-elle résolu ? »
Perroux demanda, avec une once de curiosité.
La queue du chat tigré se balança vers la gauche et le chat aux pattes avant tachetées s'avança.
« Je suis les gros bras de cette agence ! Notre patron ronfleur donne les missions, et c'est moi qui m'en charge ! »
« Ce patron a ouvert un hôtel très luxueux qui n'a rien à envier à ceux des humains ! À son ouverture, on a eu un tas de clients ! »
Les chats avaient aussi leurs propres restaurants ! Perroux faillit sortir un carnet pour écrire cette anecdote.
Il regarda à l'intérieur avec envie, à peine la porte passée. C'était le même genre de sensation qu'il ressentait quand il ramassait un emballage de bonbon lorsqu'il était enfant et qu'il ne pouvait pas s'empêcher de le lécher.
« Mais le patron ronflait trop bruyamment ! Les clients se plaignaient de ne pas arriver à dormir et les affaires se sont gâtées ! »
« Puis un jour, une horde de rats est arrivée et a commencé à ronger les objets des clients ! Le patron leur a montré de quel bois il se chauffait. »
« Après cet incident, les clients étaient rassurés d'entendre ses ronflements et lui disaient que c'était un bon matou ! »
« Mais en fait, il n'y avait pas de rats dans l'hôtel. C'est moi qui les avais tous attrapés au milieu de la nuit pour les lâcher dedans et les attraper à nouveau. »