<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Rapport nº97 :
... L'expérience a été un échec. Comme il fallait s'y attendre, la technologie d'Ochkanatlan, la Cité de braise, n'est pas si évidente à reproduire.
L'engin flottant est rapidement tombé sans l'aide de la relique. Est-ce un problème de puissance ou de poids ?
On dirait que nous allons devoir nous contenter des composants de la Cité de braise pour le moment.
...
Rapport nº120 :
Ces maudites brutes ! Comment osent-ils remettre en question mes idéaux !
Si nous ne sommes même pas prêts à prendre un risque aussi minime, comment pourrions-nous surpasser nos prédécesseurs ?!
Hmph. Peu importe. La relique reste en ma possession. Il ne me reste plus qu'à poursuivre mes recherches. Je vais sûrement faire des progrès...
...
Rapport nº133 :
Même Père et Puma ne me soutiennent plus désormais... Ils ont dû se laisser convaincre par ces rustres de la tribu, j'en suis sûr !
Hmph. Et alors, même si personne au monde ne me soutenait ? J'ai mes méthodes...
Il est temps de quitter cet endroit. Mon rêve, c'est le ciel tout entier.
...