<center>Le ciel, cette nuit-là, de fleurs, s'est épanoui ;
les étoiles cette nuit-là, telles des abeilles, chantaient ;
en quête d'un bon nectar, et de rêves infinis.
Et nous, cette nuit-là, étions neufs comme la rosée ;
le clair de lune, comme un doux miel se répandit ;
nous, près de la source, nos paroles douces et sucrées.
Je me suis retournée, te laissant dans la nuit ;
le poème dans mon cœur restant inexprimé.
Depuis, dans mes souvenirs presqu'évanouis ;
les étoiles ne scintillent pas, la lune est gelée.
Je les cache sous l'eau, au fin fond, bien à l'abri ;
mais tes larmes coulent, et tu finis par les trouver.</center>