... Quelque chose ne va pas. Petrenko a dit avoir entendu un hurlement à glacer le sang dans la nuit. Quelque chose entre la respiration haletante d'une horrible bête et les cris d'agonie d'un homme blessé. Il a juré au nom de la Tsarine. Aucun d'entre nous ne l'a entendu, pas même Elena qui était de garde. Mais nous avons trouvé d'étranges traces près du camp, comme si quelqu'un avait traîné quelque chose. Peu importe ce que c'était, ça ne pouvait pas être vivant, aucune créature vivante ne laisse des empreintes pareilles...

... Le capitaine Volkov soupçonne le professeur Preobrazhensky et ses subordonnés de manigancer quelque chose. Il nous a demandé d'installer plusieurs pièges supplémentaires autour du camp et a même activé les Gendarmeks, qui ont plus de valeur que nous tous réunis. Je ne sais pas comment il va expliquer cela à ses supérieurs quand tout sera terminé, mais je suis sûr qu'il trouvera une bonne excuse...

... Les recherches du professeur Karnatsky semblent progresser tranquillement. Il a même trouvé le temps de nous parler d'une de ses découvertes, à nous, simples soldats. Jusqu'à présent, il ne nous avait jamais appelés autrement que « stupides larbins ». Son visage austère était rouge et de nombreux postillons volaient depuis sa bouche. On aurait dit un homme qui se meurt et qui retrouve ses esprits le temps d'un instant. Il y avait quelque chose d'anormal, voire de détestable, dans sa façon de s'exprimer. Il a expliqué comment il avait extrait « la lumière primitive la plus pure » du fragment de lune et comment il allait déchirer le voile du monde, conformément aux désirs de Sa Majesté. Je ne comprenais pas ce qu'il disait, alors j'ai acquiescé et lui ai souhaité bonne chance pour la conclusion de ses recherches...

... J'ai demandé au capitaine Volkov si je pouvais me charger d'aller chasser aujourd'hui. J'ai besoin de me changer les idées. Ces derniers jours, il a fait exceptionnellement froid et l'air est imprégné d'une odeur nauséabonde de moisissure et de décomposition. À notre arrivée, il y avait beaucoup de chèvres, mais plus maintenant. Ont-elles peur de nous ? Peut-être se cachent-elles pour échapper au froid. Toujours est-il que je n'ai pas eu à m'éloigner beaucoup du camp avant d'en trouver enfin une.

... « Trouvé » est le seul mot que je puisse utiliser. Il ne s'agissait certainement pas d'une partie de chasse. Quand je suis arrivé, la chèvre était immobile, comme un cadavre qui gisait, avec une mine déconfite qui ne ressemblait pas du tout à celle d'une chèvre. Ses yeux étaient vitreux et injectés de sang, gonflés comme ceux d'un poisson. Mais elle n'était pas morte. Elle était vivante, le cœur battant, jusqu'à ce que j'ouvre sa poitrine... Un sang vert à l'odeur nauséabonde gicla au clair de lune... Avant que je ne l'étripe, elle ne bougeait pas, ses yeux globuleux regardant dans le vide, indifférente quant à sa mort imminente...

... Que Sa Majesté la Tsarine me pardonne. Je n'ai parlé à personne de ce que j'ai découvert. Je ne voyais aucune raison d'inquiéter les autres. La chèvre était délicieuse, comme toujours, c'était suffisant. Dès que le professeur Karnatsky aura terminé ses recherches, nous pourrons quitter cet endroit maudit...
