Cette tapisserie aurait été tissée à la main par Sanhaj Kompore, le héros des Maîtres du vent nocturne. L'histoire qu'elle raconte est courte et énigmatique, et elle est d'ailleurs souvent considérée comme une blague par les anciens shamans de la tribu. À l'image des innombrables blagues que ce héros rusé a pu raconter au cours de sa vie, celle-ci porte également la touche sombre d'une nuit au clair de lune. Certains disent que c'est à cause des fils qu'il a utilisés, d'autres disent qu'il a broyé de l'obsidienne et des coquillages noirs pour donner ce charme particulier à cette tapisserie.
Il y a très longtemps, quelqu'un de vraiment pas recommandable, mais de très rusé nommé Kompore vivait parmi les Maîtres du vent nocturne. Il était réputé dans la tribu pour des escroqueries et des vols. Mais il avait aussi un frère honnête qui s'appelait Sanhaj.
À cette époque ancienne, le seigneur des carrefours parcourait encore la terre pour accorder aux mortels des six tribus la grâce du sommeil ou de la mort, pour les conduire sur le chemin du royaume des enfers et pour intégrer leurs âmes au fleuve noir. Il était responsable du domaine de la nuit, et il était à la fois « papa féticheur » et « maman onirique ». Selon la légende, il construisit une petite cabane au bout du fleuve noir dans laquelle il brassait du vin de champignon grâce auquel il pouvait prédire le destin de n'importe qui.
« Si j'avais cette compétence, ne serais-je pas, comme les oracles des Maîtres du vent nocturne, capable de prédire l'avenir des gens et de connaître les vérités de ce monde ? »
Il laissa traîner son regard, puis se dit à lui-même :
« Et dans ce cas, comment exploiter au mieux ces connaissances secrètes et ces rêves interdits ? Et combien est-ce que ça pourrait me rapporter ? »
Kompore le rusé se frotta les mains et commença à élaborer un plan astucieux.