Cette collection rassemble tous les rapports issus des recherches archéologiques dans les ruines du temple. Il s'agit notamment... Les présents rapports concernant une grande quantité de contenus relatifs à... la planification, ils sont réservés à un usage interne uniquement... Leur contenu ne peut en aucun cas être utilisé dans des déclarations publiques ou des publications officielles.
...
Quant à la méthode d'interprétation des inscriptions sur les plaques de bronze et les gravures sur pierre... Nous avons rencontré de grandes difficultés dès le début... La plupart des textes trouvés dans les ruines de la Troupe dorée et des copies que j'ai pu récupérer datent de la construction de Fontaine ou plus tard. C'est pourquoi ils sont rédigés dans la langue de Fontaine... Cette fois-ci, en revanche, nous avons retrouvé de nombreuses plaques de cuivre et gravures sur pierre rédigées en langue rémurienne...
...
Nous pensons que ces caractères rémuriens... sont des phonographes, dont on ne comprend qu'un nombre très réduit... Pendant très longtemps, nous les avons envisagés comme de simples notes de musique, et avons entrepris de les déchiffrer en partant de ce principe, mais sans succès. Nos recherches étaient donc dans une impasse...
... Jusqu'à ce que, grâce à monsieur Erich, nous trouvions... dans un manuscrit ancien conservé à l'Institut de philosophie naturelle... une percée a donc finalement été réalisée dans le décryptage de ces documents... Même si nous avons encore un long chemin à parcourir, nous avons déjà fait mieux que tous les chercheurs précédents...
...
À propos de la moralité... Ça peut sembler être un discours vide de sens aujourd'hui, mais pour les anciens, cela semblait avoir une importance tangible... Pour la vertu des gens, il était considéré comme souhaitable que la volonté exerce un contrôle total sur le corps. Mais à part les dieux, très peu de gens étaient capables de prétendre à cet idéal... À mesure qu'un caractère vertueux se dégradait, la volonté commençait à devenir de plus en plus soumise au corps... jusqu'à ce qu'elle finisse par tomber sous son contrôle et l'homme en devenait l'esclave... Pour les anciens, cela revenait à quitter la société civilisée, à ne plus être réceptif à la musique ni au divin, et à ressembler aux animaux sauvages...
...
À propos de l'esprit et de la volonté... Tout comme les habitants de Sumeru connaissent des termes techniques spéciaux pour désigner les étapes de croissance de diverses plantes, et tout comme les habitants de Fontaine ont plus de vingt mots pour décrire l'eau, l'étude de l'esprit et de sa différenciation ont atteint un niveau non moins élevé chez les anciens, ce qui nous est difficile à comprendre... Bien qu'en principe il s'agisse de mémoire, de désir, d'âme et de personnalité, il existait un système très complexe pour la nature de l'esprit... En cela, l'approche d'un état divin de détachement complet était considérée comme la « vraie volonté »... Grâce à des considérations si subtiles, la volonté humaine était censée se libérer de ses chaînes... Peut-être est-ce grâce à cette puissance que les anciens ont réalisé leur transcendance sur le corps. Mais malgré cet exploit, ils n'ont pas pu échapper à leur destin...
...
À propos de Fortuna... Les mythes, la sagesse et les chansons sont tout ce qui a été compilé jusqu'à présent concernant Fortuna, ce qui ne correspond vraiment pas aux hypothèses précédentes... Au mieux, ce sont de vagues conclusions et des déclarations préliminaires qui peuvent difficilement être considérées comme fiables. Elles paraissent bien trop primitives et rudimentaires par rapport à la formule mondiale, mais...
... En fait, cela visait à masquer certains manquements. Les anciens commettaient également de nombreuses erreurs dans le choix des matériaux, ce qui était probablement inévitable... Outre les études analytiques sur la libération de la volonté et le sceau de noce chymique, ça n'avait pour ainsi dire aucune valeur pratique... Que les anciens se soient réellement laissés aveugler par ces hérésies pendant des milliers d'années... Était-ce de la piété ou tout simplement de la folie ?