...
Partie 17 : Itérations de conception des mécanismes de mouvement
Pour résumer, sur la base des tests des prototypes à l'échelle du système, la simple augmentation des dimensions des Mékas horlogoïdes de forme humanoïde existants n'est pas technologiquement réalisable.
Idéalement, ce méka doit être capable d'opérer sur différents types de terrains, notamment les routes urbaines difficiles, les forêts denses, les plages sableuses, et même les marécages boueux.
Si la locomotion bipède des mékas humanoïdes est adoptée, le méka serait considéré comme perdu lorsqu'il pénètre dans des environnements au sol meuble et instable. Il serait impossible de le récupérer avec les capacités de transport actuelles de Fontaine.
Ce problème est dû au poids des systèmes d'alimentation et de combat dépassant largement les prévisions.
Actuellement, un système d'alimentation capable de piloter ce méka est encore en cours de développement. Nous avons donc été obligés d'utiliser plusieurs noyaux de Mékas horlogoïdes connectés et produits en série, et le rapport puissance/poids est assez faible.
Mais même s'il est remplacé par un système d'alimentation optimisé, le poids total du méka ne diminuera pas de manière significative.
Le poids du système de combat est crucial. Afin de garantir que les capacités de combat atteignent les objectifs prescrits, l'armure, l'armement et les munitions ne peuvent être réduits ni en taille ni en poids. Sinon, nous ne ferions qu'affaiblir davantage le méka.
Ainsi, une structure à plusieurs roues ou le mécanisme de mouvement à chenilles conçu par un autre groupe de recherche sont des options de conception beaucoup plus réalistes que des jambes humanoïdes.
Si une chenille d'une largeur considérable est utilisée, le méka sera capable de traverser divers terrains défavorables tout en conservant la plus grande efficacité de combat.
De plus, les tests effectués sur les prototypes à l'échelle du système ont validé une conjecture de base :
« Le poids est le paramètre de tous les mékas et équipements fabriqués par l'homme. Lorsque les bonnes pièces sont utilisées, le poids est égal à la puissance de combat. En tant que tel, le poids doit être une priorité lors de la conception d'un méka. »
Les résultats dérivés de cette théorie seront présentés par notre équipe de projet lors de la conférence.
...