Dans une taverne de cette ville malfamée située au numéro 65 de l'Avenue du limon, une porte en bois s'ouvrit dans un fracas assourdissant.
Le brouhaha de cet établissement s'arrêta brusquement et ses clients déposèrent leur verre en observant l'invité inattendu s'abriter de la pluie battante.
Il avait une forte carrure et était entièrement vêtu de noir. Si les bougies allumées ne l'éclairaient pas, tout le monde aurait pensé que ce fut la nuit noire qui avait forcé la porte de la taverne pour rentrer.
L'intrus se mit sur le côté. Son visage était recouvert par son chapeau, seul un menton anguleux se dévoilait sous le couvre-chef. Il regarda ce qu'il y avait autour de lui dans la taverne, comme s'il se demandait ce qu'il faisait là. À son allure décontractée et au soupir de soulagement qu'il venait de lâcher, on devinait assez clairement qu'il venait d'accomplir un grand exploit, ou plutôt qu'il venait d'exécuter une vendetta...
Pour l'instant, il ne voulait rien d'autre que d'étancher sa soif avec un verre d'alcool.
D'un pas lourd, il se dirigea vers le bar. Les gouttes de pluie accrochées à son manteau le suivaient comme des âmes errantes. « Doum... Doum... », firent ses bottes lorsqu'elles frappaient le sol, elles produisaient un bruit assez sec, comme si l'intrus voulait écraser tout ce qui se trouvait sur son passage.
Il demanda ensuite d'une voix si rauque qu'elle en briserait une bouteille de verre : « Servez-moi quelque chose de fort. »
Et à contrecœur, le patron de la taverne lui servit à boire. Il jeta ensuite un regard vers la porte en bois, en se demandant combien de temps il allait mettre pour effacer la marque laissée par la botte de l'intrus.
« Merci », lui rendit l'homme, « j'ai accompli quelque chose de grand avec ma sœur. »
Ce à quoi le patron lui répondit : « Et où est votre sœur ? »
« Elle est partie planter des fleurs. Cela fait longtemps qu'elle y pensait. Je lui ai donné tout mon argent pour le faire. »
« Alors comment allez-vous payer votre verre ? »
Et l'inconnu fut abasourdi l'espace d'un instant, comme s'il ne s'attendait pas à une telle question.
« Je peux payer avec ça. »
Et « BAM ! », il posa sur la table un pistolet noir de jais.
Le client de la table d'à côté eut tellement peur qu'il déversa tout le contenu de son verre sur son pantalon. Toute la salle retint son souffle à ce moment-là.
« Je n'accepte pas ce moyen de paiement. »
Essayant de garder son sang-froid, le patron de la taverne fouilla discrètement dans le tiroir sous la table où se trouvait un autre pistolet. Mais il n'était pas certain de pouvoir tirer son coup de feu avant l'homme en face de lui.
« Ne vous inquiétez pas, j'ai tiré ma dernière balle avec ce pistolet, mais c'était le coup le plus important. À partir de maintenant, ce pistolet ne tirera plus jamais », lui assura l'homme, pendant qu'il avalait une gorgée de son breuvage.
Le patron de la taverne jeta un coup d'œil au visage découvert de l'inconnu pendant qu'il levait son verre. Il était plutôt beau, avec un nez plutôt relevé, quelques cicatrices ici et là, et des yeux tristement noirs...
Le patron de la taverne reposa finalement son pistolet dans le tiroir. L'homme semblait déjà ivre en entrant, et il n'était pas venu pour chercher les ennuis.
« Puis-je reprendre un verre ? », lui demanda ensuite ce dernier.
« Vous avez bien assez bu », lui répondit le patron.
« J'en suis conscient, mais cette soirée est très spéciale ». Il n'avait pas compris que le patron cherchait à le faire sortir de sa taverne.
« En quoi cette soirée est-elle spéciale ? »
« Je viens de tuer quelqu'un. »
Et le patron s'arrêta de verser son alcool d'une traite. Les mots que venait de prononcer l'inconnu n'avaient pas l'air d'une plaisanterie.
« C'était une vengeance », rajouta-t-il, « il avait tué ma mère. »
« Et qui était cette personne ? »
« Il s'agissait du comte. »
« Foutaises ! », le patron pensa alors que cet intrus était forcément ivre.
Le comte n'était pas quelqu'un de bien, tout le monde le savait. Cette taverne n'aurait jamais eu assez de places pour accueillir tous ceux qui voulaient sa mort. Mais personne n'osait le tuer, surtout si l'on tenait à rester en vie.
L'inconnu s'abandonna ensuite à une plaisanterie : « Si vous pétiez assez fort, vous n'auriez pas entendu le bruit du coup de feu il y a quelques minutes. »
Le patron de la taverne regarda de nouveau l'homme qui se tenait en face de lui. Ses mains étaient larges, et il était musclé. On aurait dit qu'il avait vécu d'innombrables batailles, et ce n'était sans doute pas des bagarres qui se passaient dans les tavernes comme celle-ci, mais des combats épiques où il aurait pu perdre la vie.
Et soudain, une pensée lui vint à l'esprit. Il s'était souvenu d'une série de meurtres au pistolet dont parlaient les récents journaux, qui disait que le meurtrier laissait toujours une rose arc-en-ciel sur les lieux du crime, et qu'il se livrait à ses tueries lorsque les nuits étaient pluvieuses.
« Ne me dites pas que... vous êtes... »
Avant que le patron n'ait fini sa phrase, un coup de tonnerre se fit entendre à l'extérieur de la taverne. La tempête rugissante ouvrit la porte en bois, et les ténèbres nocturnes s'immiscèrent dans l'établissement comme un raz-de-marée qui engloutit tous ceux qui croisent son chemin.
Lorsque les bougies de la taverne furent de nouveau allumées, l'inconnu avait disparu. Il ne restait de lui que son pistolet noir de jais. Comme une divinité solennelle de la mort, il observait silencieusement tout ce monde, mais également la nuit noire qui lui appartenait...

— « Les deux mousquetaires », fin.