(La note laissée dans la lumière dorée semble avoir été laissée là par l'ancien propriétaire des lieux...)
...
La guerre a déjà commencé... Les recherches sur le convertisseur de phlogistique sont quant à elles terminées. Même si mon séjour a été court, je m'en souviendrai avec tendresse.
Le seigneur Kukulkan nous a ordonné de réaliser les expériences en dehors de la Montagne sacrée. Il souhaite peut-être protéger les dissidents comme nous.
Cependant, face à un véritable ennemi, toutes les factions devraient oublier leurs divergences pour unir leurs forces... J'espère vraiment que les relations entre le seigneur Kukulkan et la Chambre de délibération vont s'améliorer..
...
Dans la précipitation, nous avons dû abandonner la plupart des équipements. Nous sommes donc rentrés à la Montagne sacrée avec uniquement les données expérimentales. Mais ce n'est pas grave, je sais que nous allons remporter la victoire finale. Et nous pourrons alors les ramener individuellement à la cité sacrée de Tollan.
...
Le serviteur de source secrète et l'idole du dragon de source secrète... Nous avons mis en place des mécanismes de défense périodiques pour garantir la sécurité des lieux.
Je compte sur vous, mes chers mécanismes.
...
Ils ne sont pas réellement capables de ressentir des émotions, alors pourquoi ai-je l'impression qu'ils sont tristes que je parte ? Haha... Peut-être que je projette mes propres sentiments sur des objets inanimés. C'est la pire chose que puisse faire un chercheur !
Mais ce n'est pas grave... Ça va aller, mes petits. Je reviendrai dès que nous aurons remporté la guerre...
Nous serons bientôt de retour.