Après ces événements, nous continuâmes à naviguer pendant encore trois-cents jours sur un océan vaste et sans relief. Et finalement, nous arrivâmes à un grand mur au milieu de la mer qui s'étendait à perte de vue, jusqu'à très haut dans le ciel. D'innombrables figures humaines fortement serrées étaient suspendues à ce mur et, bien qu'elles n'aient ni corps ni muscles, leurs formes étaient clairement visibles. Tous ceux qui, sur cette terre, disaient des mensonges ou écrivaient des fabulations dans leurs récits étaient pendus à ce mur pour être jugés après leur mort. Quant à savoir qui a construit ce mur, ou ce qui se trouvait au-delà celui-ci, je ne le sais pas. En effet, tout dans ce récit de voyage est vrai, et nous n'avions donc aucun moyen de nous approcher du mur. Nous nous étions donc aussitôt mis à reculer en toute hâte, faisant tout notre possible pour fuir cet endroit, en espérant ne plus jamais avoir à nous en approcher.

Ce soir-là, nous arrivâmes dans une étendue de mer calme, à proximité d'une île assez petite. Nos réserves d'eau douce étant presque épuisées à ce moment-là, nous avions donc touché terre dans l'espoir de les réapprovisionner. Ce fut alors tout notre groupe qui sentit un parfum étrange mais très recherché, au point que même les parfums les plus raffinés du Capitolium étaient fades en comparaison. Il s'avérait que l'île était habitée et que ses habitants y avaient même construit une cité prospère : tout dans cette ville étant en or et entouré d'une superposition de douze murs. Chacun de ces murs était construit avec un type différent de pierre précieuse : le premier était fait d'améthyste, le deuxième d'agate pourpre, le troisième de jadéite, le quatrième de rubellite, le cinquième de jaspe, le sixième de topaze, le septième de rubis, le huitième de cornaline, le neuvième d'émeraude, le dixième de chrysoprase, le onzième de saphir et le douzième de jade. Un grand fossé entourait les murs de la ville, large de quelques centaines de mètres, et le liquide qui s'y trouvait n'était pas de l'eau, mais du lait frais. Des poissons salés y nageaient, prêts à être mangés une fois capturés.

L'île semblait être habitée quasiment que par des femmes, chacune d'entre elles habillée avec élégance, au visage avenant et jeune. Elles s'approchèrent de nous les unes après les autres, prenant l'initiative de nous embrasser en guise de bienvenue. Le nom de l'île était Amoria, cela signifiait « amour ». Elles nous invitèrent avec empressement chez elles en tant qu'invités et nous promirent d'innombrables trésors en guise de cadeau, suffisamment pour nous permettre d'acheter tout Machimos. Je commençais à ressentir un léger sentiment de malaise... Comment des personnes qui flattaient des étrangers pouvaient-elles exister en dehors des livres d'Ennius ? Cependant, mes compagnons qui connaissaient tous très bien ces contes classiques n'y trouvèrent rien d'étrange et suivirent ces femmes jusque chez elle. Je n'avais d'autre choix que de feindre la joie d'un côté, tout en emportant secrètement avec moi le butin de guerre que les Solariens m'avaient offert : un fruit bullé. Je suivis l'une de ces femmes à son domicile, puis une fois à l'intérieur, je regardai attentivement autour de moi. Comme je m'y attendais, je vis des ossements humains. Je dégainai rapidement mon fruit bullé pour la viser, en lui demandant de me dire exactement à quoi tout cela rimait. Mais elle se contenta de rire aux éclats, avant de se transformer en une étendue d'eau et d'y disparaître en un clin d'œil.

Je rassemblai immédiatement tous mes compagnons et nous fuîmes vers notre navire avant d'avoir eu la chance de récupérer de l'eau fraîche. Cependant, nous regardâmes autour de nous, et il n'y avait plus aucune île, seulement le vaste océan derrière nous.

Quel sera le fin mot de l'histoire ? Tout vous sera révélé dans le prochain chapitre...