Une fois, dans un rêve, j'ai vu un navire noir.
Il naviguait dans la nuit sombre et dans un brouillard épais.
La coque était pourrie, le mât brisé.
Pourtant, dans une plaisanterie perverse sur la rationalité humaine,
les morceaux cassés avaient été placés d'une manière tordue,
enlacés par les algues qui enveloppaient le navire,
formant une terrible ombre qui se déplaçait à travers le clair de lune,
que personne ne pouvait entrevoir sans paniquer.
Tournez un peu votre regard, et en un instant,
il apparaît devant vous :
une silhouette grande et mince debout sur le pont,
enveloppée de robes sombres, son visage à peine visible.
Seulement ses yeux, ces deux yeux froids,
qui peuvent transpercer votre âme d'un seul regard...
Était-ce un monstre surgi des profondeurs des mers ?
Un seigneur revenu d'un monde ancien ?
Ou peut-être le cauchemar lui-même ?