...
Le chef Stalanov et M. Shesternin devaient se retrouver sur le pont. À l'heure convenue, M. Shesternin était introuvable. Nous avons interrogé son partenaire, Zhorik, qui était étrangement calme et qui parlait avec une froideur presque déplacée. Il a affirmé ne rien savoir des allées et venues de M. Shesternin. Lorsqu'on lui a dit que sa cabine pourrait être fouillée. Un sentiment de panique pratiquement indétectable a semblé traverser son visage, avant qu'il ne change rapidement d'expression pour afficher un air préoccupé. Il ne cessait d'insister sur l'obsession de M. Shesternin pour les machines et tentait de nous convaincre que son absence était le fruit du hasard. Mon intuition me dit qu'il ment.
J'espère que nous pourrons résoudre cette affaire avant d'arriver au Village de Nasha.
...