...
J'ai suivi la caravane marchande jusqu'à l'Île de Hiisi. Les gens d'ici se font appeler les Descendants de givrelune. Selon Danil, ce sont des fidèles de la Dame de la lune et ils ont une manière assez... intéressante de voir les choses. Par exemple, la plupart d'entre eux n'acceptent pas l'utilisation de mécanismes alimentés par le kuuvahki. Ils estiment que cela abuse de la bénédiction de leur divinité. Je n'ai donc rien réparé pour la caravane marchande pendant son temps passé sur l'île, je me suis contenté de m'occuper de nos propres machines.
À ma grande surprise, une enfant d'environ dix ans est venue me trouver en cachette pendant une pause. Elle m'a demandé de lui enseigner quelques principes de la mécanique. Elle craignait peut-être d'être découverte par les autres, mais elle ne m'a donné son nom même au moment de partir. Elle était un peu impétueuse, mais elle a de l'enthousiasme et du talent. Elle a très vite appris les bases que je lui ai enseignées. C'est dommage que les Descendants de givrelune ne la laisseront probablement pas bidouiller aux machines en public. Je lui ai laissé quelques manuels techniques que j'ai obtenus lors d'échange avec d'autres marchands (Danil a d'abord pensé que ces petits livres pourraient m'aider à retrouver la mémoire.) J'espère qu'elle pourra s'atteler à la tâche et tirer quelque chose de ces textes.
...

...
Cette fois, j'ai décidé de rester quelques jours de plus au Village de Nasha. En y réfléchissant, c'est la première fois que je me sépare du reste de la caravane aussi longtemps. On dirait que Danil et Demyan se connaissent depuis longtemps. Ce dernier s'est occupé de mon hébergement après une brève conversation, juste à côté de sa propre maison. Je vais être contraint de le déranger jusqu'à ce que Danil et les autres reviennent de Snezhnograd, mais cela ne semble pas gêner Demyan. En fait, il a fini par me parler de machines, en commençant par l'origine du nom « Père molette ». Maintenant que j'y pense, c'est un peu gênant, car il a clairement choisi ce sujet pour me faire parler. Ce n'est pas étonnant qu'il soit le seul responsable du Navire amiral du Village de Nasha, malgré son jeune âge.
Danil m'a demandé si je voulais me joindre à eux et me rendre à Snezhnograd ou à Novokitezhgrad. Après tout, mes compétences techniques viennent de là-bas, il est donc probable que j'y redécouvre mon identité et mon passé. Cependant, un étrange sentiment de malaise m'a poussé à renoncer. Je ne sais pas de quoi j'ai peur. Peut-être cela a-t-il un rapport avec la perte de mes souvenirs, ou avec un incident quelconque... Face à mon hésitation, Danil a pris la décision à ma place. Il s'est même occupé de tout le reste, comme il l'a toujours fait depuis le début.
Il est inutile d'évoquer mon regrettable passé. Je ne m'en souviens pas. Mais je peux affirmer que ma rencontre avec Danil et le reste de la caravane ne relève en rien de la malchance. Sans eux, il y a longtemps que j'aurais perdu la vie, là, dans ces bas-fonds. Ils m'ont recueilli alors que je n'avais rien, et je ne peux pas faire grand-chose pour leur rendre la pareille...
...

...
Le Village de Nasha compte de nombreux enfants, mais je n'ose imaginer leurs conditions de vie. Cependant, tout comme moi, ils n'ont besoin ni de sympathie ni de pitié. Le simple fait d'écrire ces deux mots suffit presque à faire ressurgir le visage hautain d'un certain individu. Pourtant, je me réjouis de constater qu'ils trouvent mes histoires intéressantes, même si c'est peut-être en raison des bonbons que j'ai apportés. C'est Danil qui m'a appris cette astuce. Toujours garder quelques sucreries dans sa poche, au cas où.
Une de ces enfants est plus intéressée par les outils que je porte à la ceinture que par n'importe quelle histoire concernant la snégourotchka. Quand je lui ai demandé si elle aimerait en tenir un dans ses mains, ses yeux se sont mis à briller ! Katya, la patronne du Speranza, s'occupe généralement très bien de ces enfants. Elle nous a gentiment réservé un coin pour que je puisse parler à cette fille, Aino, d'une technique que je maîtrise à la perfection, à savoir l'art de communiquer avec les machines. On dirait que tout comme j'ai été accueilli par Danil et les autres, ces enfants sont plutôt chanceux. Ah... Même dans un monde frappé par tant de souffrance, les gens bienveillants existent encore...
J'ai rapidement constaté qu'Aino était non seulement très enthousiaste, mais aussi remarquablement douée pour travailler avec les machines. Je lui ai appris à évaluer la qualité des engrenages, à calibrer les indicateurs de pression et à régler les soupapes de sécurité. Elle a non seulement appris très vite, elle a également été capable de tirer des enseignements supplémentaires de ces leçons. En la voyant manipuler des outils peu pratiques pour ses petites mains et transformer divers éléments en appareils sophistiqués, la joie m'envahit. C'est un diamant brut qui brille déjà d'un éclat qui lui est propre.
Danil et les autres sont enfin de retour au Village de Nasha après leur visite à Snezhnograd. Il est temps pour moi de faire mes valises et de me préparer à les accompagner. Quel dommage... J'aurais voulu rester ici plus longtemps...
...
