... La Boutique Chioriya, située au sein de notre bonne vieille Cour de Fontaine, affirme être un magasin de vêtements au style unique. Mais cet endroit cache une autre histoire pour ceux qui savent passer outre la façade :
Des sources de la Forteresse de Méropide affirment que de nombreux criminels se sont vantés de porter les vêtements de la Boutique Chioriya. « J'avais vraiment l'impression que l'ambiance qui régnait là-bas était faite pour moi... », a déclaré Lyle, un criminel déjà condamné. Ces propos ont été largement approuvés par nombre de ses codétenus. Nos sources ont également déclaré qu'un prisonnier récemment reconnu coupable de conduite violente et de coups et blessures avait également soutenu ouvertement les projets de Chiori il y a un an.
...
Après une enquête approfondie auprès des nombreux fournisseurs de la Boutique Chioriya, nous avons découvert qu'il y avait une chose bien plus importante à révéler que des criminels qui s'amourachaient de ses produits. Cette boutique est en réalité comparable à une main qui tire les ficelles dans l'ombre, telle une toile d'araignée qui relie tous ces malfaiteurs. Nos enquêtes montrent que la famille Wenger fournit les accessoires qui ornent les créations de Chiori, et qu'un certain membre de cette lignée est fréquemment aperçu dans la Forteresse... Comme on le dit souvent : « Qui se ressemble s'assemble. »
...
Parlons aussi des témoignages de nombreux clients qui disent avoir également été soumis à un traitement brutal dans la Boutique Chioriya. Monsieur Valérian a déclaré : « Chiori est agressive, mais en plus, elle refuse de retoucher nos vêtements ! Elle est même allée jusqu'à déchiqueter mes vêtements avec une paire de ciseaux avant de me jeter par la fenêtre ! C'est un magasin de vêtements, ça ? C'est plutôt un repaire de brigands ! »
Sans l'ombre d'un doute, beaucoup d'entre vous se sont peut-être demandé pourquoi le verre de la Boutique Chioriya se brise souvent avec un grand fracas, laissant derrière lui un désordre terrifiant... La malheureuse aventure de monsieur Valérian nous dévoile ainsi cette terrible vérité.
Et juste la veille de la publication de cet article, un autre acte de violence similaire s'est produit dans les rues. Imaginez simplement, si vous le voulez bien, la scène suivante qui se déroule comme le montre la photo ci-dessus : Chiori, avec une attitude belliqueuse, attrape son concurrent monsieur Uther par le col et lui fait des gestes menaçants. Cet incident a finalement été interrompu par les Gendarmes qui sont arrivés sur les lieux...
...
Lorsque nous avons demandé aux criminels pourquoi ils appréciaient cette marque, ils nous ont répondu que la Boutique Chioriya utilisait des tactiques de concurrence déloyales pour s'imposer sur le marché, donnant ainsi l'espoir à ces malfaiteurs que les actes répréhensibles auxquels ils s'adonnent peuvent encore prévaloir, à condition de les dissimuler sous couvert de la mode et des activités d'un magasin...
...
Peut-être que ceux qui achètent des vêtements dans cet établissement, en suivant la philosophie des lieux, préféreront « liquider » ceux avec qui ils ont des désaccords...
...
... Alors, la Boutique Chioriya est-elle ou non un lieu aveuglément adulé par les victimes de la mode qui conserve une clientèle exclusivement constituée d'escrocs en tous genres ?