(Cette feuille de papier a déjà jauni avec le temps. Les mots griffonnés dessus sont les suivants...)
Même chose ici, il n'y a rien.
Peut-être que tout a été détruit. On dit, après tout, que le deuxième Archon Pyro renversa Ochkanatlan et mit fin au règne d'Och-Kan.
Ces mécanismes ont dû cesser de fonctionner à cette époque, et la plupart des objets ont été détruits.
Les registres de rouleaux tissés indiquent que le Cœur de Chu'ulel se trouve sous les nombreux creux, tandis qu'à leur sommet... se trouve une autre zone centrale d'approvisionnement en énergie.
Si seulement je pouvais la localiser.