Mon très cher Neuvillette,
Je ne sais combien de jours et de nuits se sont écoulés depuis ton dernier jugement. Mes rêves sont toujours remplis de ton visage, si gentil et beau. Je suis tellement contente, car je vais bientôt partir d'ici, pour te revoir. Comme je l'ai dit, je ferai n'importe quoi, n'importe quoi pour te revoir ! Et je ne peux plus attendre, je ne peux pas attendre que tu me fustiges, cette humble « accusée » que je suis devant toi.
Et cette fois, je le promets, je le jure, tu te souviendras de mon nom !

— Ton amante, Lys blanc