Tanya, j'ai entendu dire que tu souhaitais rentrer chez toi pour rejoindre ta famille. Une demande qui me paraît tout à fait raisonnable.
Ça fait de nombreuses années que tu es à Natlan, et il n'est pas normal que tu n'aies toujours que le grade d'adjudant. Tu mérites une promotion.
Cependant, bien que ta contribution soit déjà importante, nous avons besoin que tu en fasses davantage.
J'ai donc veillé à ce que l'on te confie la protection de madame Kovalevskaya. Profite de cette opportunité pour faire tes preuves.
Bien sûr, ne te mets pas trop de pression non plus. La situation étant urgente, ce voyage en mer est extrêmement dangereux et le navire est déjà très vieux. Personne ne t'en voudrait si un accident devait arriver en cours de route.
Par conséquent, tu as carte blanche. Tu as mon soutien, tout comme j'ai celui de quelqu'un d'autre. Je suis sûr que tu comprends ce que je veux dire.

D'ailleurs, j'ai rendu visite à ta famille, récemment.
J'ai fait en sorte qu'ils ne manquent de rien, et tout le monde va bien. Tu peux donc te concentrer pleinement sur ton devoir.

Tu m'as déjà déçu à plusieurs reprises. Tâche de saisir cette dernière chance qui t'est offerte.