(Ce qui suit retranscrit le message transmis par la matière noire stellaire. Cette version est un résumé traduit des informations essentielles, dont tout contenu superflu a été omis. La terminologie qui n'a pas pu être comprise dans sa forme originale a été retranscrite à l'aide de nos propres équivalents conceptuels. — Lusalim)

Ô ami d'un monde lointain, je suis heureux que ce message t'ait trouvé.
Je ne saurais dire si nos voix seront un jour entendues. Mais peut-être, tout au moins, contribueront-elles à briser un peu ce silence de mort qui règne dans cet univers glacial.
Si l'un d'entre vous a vraiment entendu notre voix, c'est qu'une force gravitationnelle extraordinaire nous a sans doute capturés.
Je voudrais donc que vous et votre civilisation sachiez que vous n'êtes pas seuls sous ce ciel étoilé infiniment vaste.
Notre époque aura peut-être déjà pris fin lorsque ce message vous parviendra. L'annihilation, l'ennemi mortel de toute vie, trace son chemin d'obscurité à travers l'univers.
S'il vous plaît, soyez vigilants. Nous ignorons où vous vous trouvez, mais nous envoyons ce message dans l'espoir qu'il vous parvienne avant que les ténèbres ne vous assaillent.
Ce message est peut-être insignifiant, mais il est notre lumière.
Qu'il vous donne du courage et vous rappelle que vous n'êtes pas seuls face à l'inconnu et aux ténèbres.
Brillez, si vous le pouvez. Un seul rayon de lumière est faible, facilement englouti par l'obscurité.
Mais tant qu'une autre lueur brillera avant de s'éteindre, un jour, un rayon de lumière viendra sûrement percer la nuit, comme l'aube.

(À ma « fille », Ninnin. L'aide essentielle que les Déesses de la lune ont apportée à nos plans se trouve au noyau de la lune. Tu peux accéder à cet endroit par des fissures, alors n'oublie pas de t'y rendre.)