...
L'amour d'un parent pour son enfant est ce qu'il y a de plus pur en ce monde.
Mais lorsque ces liens du sang, qui devraient unir une famille, sont utilisés comme un piège pour exercer une coercition,
même la résolution la plus inébranlable finit par céder sous le poids de la peur et de l'inquiétude.
Utiliser les proches d'autrui comme des pions dans des manœuvres politiques...
C'est comme souiller les bénédictions sacrées que les divinités ont accordées à l'humanité.
C'est le premier de ses trois péchés capitaux.
...
Avec un pilier en pierre comme sceau, et un sortilège comme linceul,
que les preuves des crimes du Serpent de tous maux soient préservées sous le clair de lune.