14e jour de repos. Je ne sais pas si c'est le jour ou la nuit. Il n'y a pas de vent.
J'ai cru que j'allais mourir. Le monstre m'a mordu la main gauche et une partie de ma taille. Je ne sais pas où j'ai mis la trousse de secours, alors je ne peux pas soigner mes blessures.
Mais aujourd'hui pourrait bien être mon jour de chance. Je ne m'attendais pas à croiser le chemin d'un homme ici. Il s'appelle Nocht, et il s'est servi d'une fleur qui pousse dans les cendres pour arrêter mes saignements. Il m'a même prévenu de ne pas m'approcher des bêtes, parce qu'elles s'entretuaient même entre elles.
...
Je lui ai demandé d'où il venait. Il m'a répondu « Tenochtzitoc »...
Mais ce n'est pas sa ville natale. C'est étrange qu'il ne s'en souvienne pas, mais qui suis-je pour le juger ?
...
Nocht est parti sans de reposer. Il a dit qu'il était à court de temps.
Il m'a conseillé de rebrousser chemin avant qu'il ne soit trop tard, mais avec un corps dans un état pareil... C'était déjà peut-être trop tard.
Je suis préparé. Je sais que c'est ma dernière aventure. Moi, Stanley le grand aventurier, jure sur mon nom que je découvrirai les secrets de cet endroit, jusqu'à ma dernière goutte de sang.
...
Hans, tant que tu pourras rentrer sain et sauf à Mondstadt, je sais que mes efforts ne seront pas en vain.
Si un jour, un membre de la Guilde, met les pieds ici, j'espère qu'il trouvera les notes que j'ai laissées derrière moi.
Vers les étoiles et au-delà.