Mes brûlures sont maintenant complètement guéries. Il est grand temps que j'y aille...

... Mais pour aller où ? Je ne sais pas. Aujourd'hui, même le Clan des fleurplumes n'est plus un endroit sûr. Le successeur de leur premier orateur est fidèle à Och-Kan...

... Ou je pourrais peut-être demander la protection de Yupanqui... Comme toujours, le vieux général mène une vie solitaire. Il n'y a pas d'informateurs là-bas, il n'a même pas de serviteur...

... Tant qu'il sera intéressé par le réseau routier souterrain créé par les anciens constructeurs dragons, je peux être sûr qu'il ne révélera pas mes secrets à Och-Kan...

... Quoi qu'il en soit, que le nom de Manqu l'artisan soit oublié, ainsi que ces ruines maudites...