Mois : inconnu. Jour : inconnu. Météo : je ne peux pas le dire d'où je suis actuellement...

... C'est complètement différent de ce que j'imaginais. Je ne m'attendais pas à ce que le Tonatiuh soit un endroit aussi désolé, je peux aussi voir ce que le roi-python a dû ressentir dans les derniers instants...

... Mais il y a de la pyrophosphorite partout. Cela voudrait-il dire que c'est d'ici que vient toute la pyrophosphorite que les aventuriers obtiennent ? Mais qui pourrait la prendre ici pour la leur donner...

... Alors, c'est tout. C'est uniquement grâce à Coco que je comprends désormais la vraie nature du jade rétrograde...

... La machine qui pourrait sauver Natlan, mais pas nous... Tant de héros ont été sacrifiés pour ça... Alors, pourquoi nous attirer ici...? Je comprends, tu ne peux pas y toucher, n'est-ce pas ? C'est pourquoi tu as besoin de nos mains, de celles de Coco...

... Mais même s'il s'agit d'un faux calice, que ce soit ██ ou tante Liriwu, quiconque se lance dans cette quête est un véritable héros ! ...

... C'est le dernier fragment de pyrophosphorite dans toute la nation... Était-ce ton intention que je l'apporte ici ? Mais ce n'est pas grave, car de cette façon, personne d'autre ne se laissera tromper par toi...

... Je ne te laisserai pas mettre la main dessus ! Parce que nous allons mettre un terme à ton plan, ici même !
