À l'époque où elle pouvait encore se considérer comme une « jeune fille », Citlali faisait déjà preuve d'un talent extraordinaire pour les arts shamaniques. Pourtant, au lieu de consacrer ce don aux Maîtres du vent nocturne, elle choisit de se tourner vers le confort tranquille d'une vie oisive.
Des techniques qui auraient émerveillé les maîtres tisserands lui ont servi à confectionner des jupes souples et vaporeuses. Des arts secrets qui auraient stupéfié les prêtres tribaux lui ont permis de combiner des couleurs envoûtantes. Finalement, de ces talents exceptionnels est née une garde-robe à laquelle la jeune fille tient particulièrement.
Certains de ses aînés lui avaient autrefois fait remarquer avec tact qu'une telle tenue n'était pas vraiment appropriée pour sortir en public, ce qui, en vérité, était exactement ce que Citlali recherchait. Pour elle, tant qu'il y avait de quoi grignoter à profusion, sa chambre était le seul monde qui comptait. Le jour où elle enfila pour la première fois sa nouvelle tenue, elle refusa de recevoir tout visiteur, savourant sa solitude avant de finalement s'endormir tout habillée.
Pourtant, alors même que cette tenue offrait à Citlali un sommeil profond et réparateur, elle attira l'attention de deux regards ancestraux. Sous la lueur scintillante des étoiles, les brumes énigmatiques qui flottaient dans la brise se glissèrent dans ses rêves. Dans son demi-sommeil, elle crut percevoir les faibles échos d'une conversation entre le seigneur de la nuit et la Wayob...
« Entre ses mains, les brumes colorées se transforment en fils fins, et le ciel étoilé se dessine en motifs. Sa valeur ne fait aucun doute. Accorde-lui ta bénédiction, afin que les longues années qu'elle traversera contribuent à perpétuer cette mission immémoriale. »
« Et pourtant, dans les futurs que j'entrevois, elle reste telle qu'elle est aujourd'hui, solitaire et seule... Comment, alors, pourra-t-elle supporter le poids écrasant du temps qui passe ? »
« Porter le fardeau de l'histoire, c'est s'engager sur un chemin voué à la solitude. »
Puis, le vent nocturne balaya les brumes mystérieuses, et les étoiles cessèrent de scintiller.
...
Aujourd'hui, alors que tout le monde l'appelle « grand-mère » , Citlali ressort encore parfois cette tenue, se remémorant le rêve de cette nuit-là. Depuis qu'elle a accédé au rang de grande shamane, les affaires de la tribu ont inévitablement trouvé le chemin de sa porte, l'obligeant à revêtir la tenue officielle de shamane et à quitter son petit sanctuaire qu'est sa chambre. Ainsi, comme à l'époque de sa jeunesse, cette tenue se fit peu à peu oublier de sa vie.
Pourtant, une étincelle de cet esprit rebelle de jeune fille a réussi à traverser les siècles, restée enfouie au plus profond de son cœur. De temps à autre, Citlali enfile à nouveau cette tenue, qu'elle agrémentera de quelques accessoires tendance pour rester dans l'air du temps. À chaque fois, elle met de côté toutes ses obligations officielles, accroche un panneau « Ne pas déranger » à sa porte ou part se promener. Si quelqu'un, complètement inconscient, osait l'importuner, il risquerait fort de se retrouver assommé jusqu'à la semaine d'après.