Grâce au sang d'Adepte qui coule dans ses veines, la capacité de Ganyu à endurer les difficultés dépasse de loin celle des gens ordinaires. Et elle est occupée toute l'année par avec le Pavillon Yuehai et le Bureau des affaires civiles, enchaînant les jours et les nuits de travail à un rythme effréné. Elle n'a absolument pas le temps de s'occuper de sa garde-robe personnelle, encore moins de ses accessoires de mode ou de son maquillage.
Avec le temps, son horaire surchargé a commencé à se ressentir. Même lorsque l'on aperçoit durant ses jours de congés, on ne peut pas s'empêcher de l'imaginer avec inquiétude en train de faire des heures supplémentaires jusqu'aux petites heures de la nuit, ou bien qu'elle décide d'interrompre son repos pour s'occuper d'affaires urgentes.
Xianyun avait tout vu, et bien entendu, elle avait réfléchi à certaines mesures pour remédier à cela. Alors que le Festival des lanternes était sur le point de commencer comme chaque année, un conseil qu'elle avait entendu dans la rue lui vint à l'esprit :
« Changer notre garde-robe peut changer notre façon de voir les choses... »
C'est ainsi que l'Adepte récupéra un mécanisme qu'elle avait gardé scellé pendant de nombreuses années. En utilisant certaines des meilleures fleurs de soie de son amie madame Ping comme matériau principal, ainsi que des teintures obtenues à partir d'herbes divines de sa demeure, elle a pu tisser plusieurs rouleaux en soie d'une qualité et d'une teinte incomparables. Quant aux accessoires pour les cheveux et les pendentifs raffinés, ils ont été fabriqués à partir du même matériau structurel que son mécanisme. Ils étaient ainsi sobres, mais élégants, et dégageaient un léger parfum floral.
Ensuite, Xianyun prit ses tissus pour les emmener chez le meilleur tailleur du Port de Liyue. Le pauvre artisan fut pour le moins décontenancé après avoir évalué la valeur de ces matériaux, qui pouvaient être aussi précieux que des fils à tisser obtenus à partir de moras fondus.
Ce genre de réaction plaisait beaucoup à Xianyun :
« Cela fait des années que ma disciple travaille au Pavillon Yuehai, ça signifie que c'est quelqu'un de très important, n'est-ce pas ? Il est bien normal qu'elle porte ces vêtements aussi onéreux ! »
Bien entendu, Xianyun n'a pas parlé des caractéristiques du tissu et des accessoires utilisés dans la conception de ce cadeau en l'offrant à Ganyu. Elle lui a seulement dit qu'elle était satisfaite du travail du tailleur.
Néanmoins, Ganyu pouvait deviner la valeur de ce vêtement et l'attention que son maître a mise dans ses finitions impeccables, ainsi que sa capacité à couler comme de l'eau dans les mains de celui qui le prenait.
Elle ôta alors ses vêtements de travail habituels et sortit, le cœur léger, pour rencontrer l'Adepte et ses amis qui s'étaient rassemblés. À ce moment-là, son humeur changea petit à petit...
C'était comme l'éclat des étoiles qui illuminaient le crépuscule, comme une scène apaisante remplie de bourgeons qui dégageaient leur doux parfum.
« Tout mettre de côté le temps du Festival des lanternes et en profiter avec tout le monde, c'est une expérience qui n'a pas de prix. »