À son arrivée à Fontaine, Neuvillette choisit avec le plus grand soin un endroit où séjourner au sein du Palais Mermonia.
Il n'aimait pas les endroits trop élevés, car ils l'éloignaient de la surface de l'eau. Pourtant, séjourner dans un endroit bas le contrariait, car son regard aspirait à l'océan lointain, une vue qui apaisait son cœur.
Il choisit donc un endroit entre les eux, où il déposa ses quelques effets personnels. Dans ce monde d'humains, où il n'était ni maître ni esclave, demander une chambre à lui semblait être le premier grand choix qu'il ait jamais fait.
Il croyait que le besoin de telles réflexions ne se ferait plus sentir. Du moins, jusqu'à ce que les mélusines ne rejoignent progressivement la Maréchaussée fantôme. Leurs camarades humains, qui vivaient loin de la Cour de Fontaine, pouvaient choisir de vivre dans les dortoirs du personnel proposés par le Palais Mermonia. Les mélusines qui y travaillaient avaient les mêmes droits.
Par instinct de protection, Neuvillette souhaitait évidemment que les mélusines habitent à l'étage adjacent au sien. Si elles résidaient juste un étage au-dessus, il pourrait facilement suivre leurs allées et venues grâce au léger bruit de leurs pas dans les escaliers.
Une pensée lui traversa soudainement l'esprit. Peut-être que les mélusines ne souhaitaient pas être surveillées de la sorte ? De plus, certaines des affaires qu'il avait traitées lui rappelèrent que la gentillesse, lorsqu'elle était excessive, pouvait être source de nombreux malheurs.
Finalement, il décida de laisser les mélusines choisir elles-mêmes, comme il l'avait fait à son arrivée à la Cour de Fontaine.
Les mélusines, le cœur empli de joie, choisirent un étage en dessous du sien. « Ce n'est pas loin de là où vivent monsieur Neuvillette et nos collègues humains. Si l'alarme retentit, nous pourrons répondre encore plus vite. C'est pratique ! »
Au fil du temps, des événements heureux et malheureux se produisirent. Au plus profond de son cœur, dans un endroit préservé de la connaissance, peut-être que Neuvilette se reprochait des actes qui dépassaient son entendement.

En tant que Dragon Hydro, il avait toujours cru avoir une certaine responsabilité envers ce monde primordial. Alors que ce monde se dévoilait lentement à lui, et qu'il acceptait enfin la place qu'il occupait désormais, ce sentiment de responsabilité cessa d'être un idéal grandiose et abstrait pour se transformer en une série de devoirs très concrets qu'il devait accomplir.
Ou, pour le dire plus franchement : lui qui naquit ainsi, même s'il avait du mal à l'admettre, était voué à entrer dans l'ère actuelle et, avec le temps, à ressentir l'envie de faire quelque chose dans ce cadre.
En ce moment, par exemple, ayant déjà pris les mélusines et Pahsiv sous sa protection, Neuvillette pensait qu'« exaucer leurs souhaits » devrait être inscrit dans son mémorandum, et que cela, tant qu'il en était encore temps, devant être traité avec le plus grand sérieux.
Dans cette optique, il enfila ses nouveaux vêtements. En sortant de son bureau, ses pas résonnèrent avec assurance.
Cependant, les événements qui suivirent échappèrent vite à nouveau à son contrôle. Par pur hasard, il croisa Sigewinne et Wriothesley, et tandis qu'il déambulait en leur compagnie, discutant de choses et d'autres, il se retrouva dans des lieux imprévus, et acheta des objets inattendus.
Il ne put s'empêcher de se demander si un tel récit de ses voyages ferait plaisir aux mélusines et à Pahsiv s'il le leur racontait à son retour. Neuvillette se sentait anxieux et craignait qu'un voyage entrepris si librement et sans plan ne manque d'ordre. Ce faisant, il ne serait pas à la hauteur de leur gentillesse.
« ... Dites-moi, infirmière en chef, avez-vous déjà eu l'impression qu'être trop responsable pouvait parfois être une forme d'« arrogance » ? » Ce fut ainsi que s'exprima Wriothesley, tandis que Neuvillette était perdu dans ses pensées. Peut-être interprétait-il trop les choses, mais lorsque le duc s'adressa à Sigewinne, celui-ci sembla lui lancer un regard.
Neuvillette fut surpris. C'était exactement le genre de personne qu'il était. Les simples compliments ne le dérangeaient pas, car pour lui, ils n'étaient rien de plus que des interactions humaines polies. Cependant, une remarque « critique » comme celle-ci le mettait dans tous ses états, et le poussait à se demander s'il avait encore fait quelque chose d'étrange, comme se laisser tremper jusqu'aux os sous une pluie battante.
« Dans ce cas, je pense que vous pouvez vous permettre d'être un peu plus « arrogant », monsieur le duc, au lieu de négliger votre travail pendant un mois entier », dit Sigewinne, clairement mécontente. « Et vous pourriez peut-être prendre exemple sur la « modestie » du duc, Monsieur Neuvillette... Ah, encore une bifurcation. »
Sigewinne se tourna vers Neuvillette, silencieux, le visage illuminé d'un sourire. « Monsieur Neuvillette, quel chemin devons-nous emprunter ? »
« En effet. » Peut-être satisfait du changement de sujet, ou peut-être avec une pointe de sous-entendu, Wriothesley se tourna également vers lui. « Vite, Neuvillette, vous avez trois secondes. Quelle direction souhaitez-vous prendre ? »
Neuvillette fixa la banale et insignifiante bifurcation de la route, comme s'il était transporté vers d'innombrables moments où il avait dû faire un choix. Mais cette fois-ci, son cœur n'était pas alourdi par le moindre sentiment de responsabilité. Peut-être était-ce la douce brise nocturne de cette terre étrangère qui rendait soudainement le mot « responsabilité » si lointain. Cela n'avait rien à voir avec son ancienne identité, ni avec les attentes des autres, et encore moins avec des facteurs indépendants de sa volonté. Peut-être que certaines choses étaient tout simplement aussi simples que cela, et qu'il lui suffisait de réfléchir à ce qu'il « voulait » vraiment ?
« Empruntons le chemin où il y a le plus de monde. »
... Bien sûr, certaines responsabilités simples ne pouvaient être mises de côté.
« Mais s'il n'y a pas de boutique de lanternes célestes le long de ce chemin, il faudra revenir sur nos pas pour en trouver une. J'ai quand même fait une promesse aux mélusines. »
« D'accord, pas de problème. »