Traverser une mine abandonnée remplie de fumée et de poussière, organiser le repos des ouvriers qui ouvrent la voie ailleurs, avant de déplacer des rochers brisés, lampe à huile à la main, et de découvrir du poison enterré là des années auparavant par un hors-la-loi désespéré...
Rendre visite à un ascète vivant reclus dans les montagnes et engager une conversation amicale avec ce dernier... Découvrir une lettre posée dans le coin d'une bibliothèque en lambeaux, prouvant ainsi que cette personne était en réalité un espion détenant des informations cruciales...
Se promener tranquillement dans la Banque du Nord et s'installer comme une experte en affaires... Les questionner, les interroger, les amener à révéler où leurs fonds sont utilisés...
Dans le monde de Yelan, de telles expériences sont depuis longtemps devenues courantes.
Tout en perfectionnant sans cesse sa liste secrète de noms, elle côtoie régulièrement des personnes dangereuses. Échouer implique un risque mortel, et elle doit donc continuellement affiner ses talents de dissimulatrice.
Elle peut devenir une géologue débutante, portant des lunettes et parlant d'un ton prudent et nerveux.
Elle peut devenir une maîtresse de peinture à l'encre, vêtue de soies fines et dégageant de l'élégance à chaque geste.
Elle peut aussi devenir une investisseuse, impeccablement habillée et bien élevée, chaque mot gracieux désarmant ses adversaires...
C'est une femme aux multiples visages.
En cas de besoin, Yelan peut même se déguiser en une personne ordinaire dont l'apparence, la silhouette et la voix diffèrent radicalement des siennes...
Et grâce à ces expériences uniques, elle a accumulé d'innombrables tenues... Suffisamment pour remplir plusieurs placards dans plusieurs bases d'opérations secrètes.
Elle a acquis une telle compréhension et une telle appréciation des différentes tenues qu'elle a maintenant un œil pour la mode et une capacité à associer des vêtements comparables à ceux des experts.
Propriétaire de la Maison de thé Yanshang, Yelan est toujours occupée, mais elle a le don de trouver le temps de se détendre, en jouant aux dés dès qu'elle le peut. Forte de ses années d'expérience, elle a gagné les surnoms de maîtresse des dés et de démone des dés, même si on ne sait pas si c'est par éloge ou par crainte.
Lorsqu'elle voyage sous son propre nom, la réputation et le statut de Yelan lui confèrent de nombreux avantages.
Après tout, peu importe où elle va, seul un imbécile pourrait mépriser l'estimée propriétaire de la Maison de thé Yanshang.
Lorsque l'on reçoit les plus hauts standards d'hospitalité, il est important d'afficher le niveau de décorum approprié.
Et la tenue qu'elle portait lors de ses vacances à Fontaine est à la hauteur de son statut d'invitée de marque.
Yelan a elle-même conçu cette robe de soirée avant de la confier à plusieurs couturiers talentueux, mais méconnus, pour lui donner vie.
Un mariage d'élégance et d'efficacité... Un mélange parfait de détente tranquille et de précision impitoyable.
Le matériau de la cape a été soigneusement sélectionné, avec une texture proche de son manteau de soie blanche, offrant à Yelan un confort familier.
Son bracelet fascinant a également revêtu un nouveau look : son boîtier exquis en argétoile et sa pierre précieuse bleue fantomatique se sont transformés en un « dessert » qui change d'humeur...
Que ce soit pour assister à une représentation captivante à l'Opéra Épiclèse ou pour savourer un délicieux festin à l'Hôtel Debord, cette tenue s'intègre parfaitement.
Même si les vacances de Yelan à Fontaine ont été interrompues, et que cette robe éblouissante a dû attendre le moment le plus crucial pour illuminer la scène...
Des voyages quelque peu inattendus comme celui-ci sont comme des dés qui tombent et qui s'arrêtent dans un coin sombre.
Et d'agréables surprises attendent d'être comptées, comme des piments, de l'adepthé et des cocktails forts...
L'imprévisibilité crée les souvenirs les plus enchanteurs.