« Tous les enfants aiment les jouets ». C'est la conclusion à laquelle Shenhe est arrivée après avoir vu le stand de jouets de Shan.
Des cerfs-volants, des lanternes célestes ainsi que des décorations de fenêtre en papier. Les enfants de Liyue ne peuvent pas s'empêcher de les regarder en passant devant ce stand.
Si les adultes qui les accompagnent comprenaient leur désir de ces enfants et leur achetaient ces jouets, ces enfants souriraient.
Shenhe n'a jamais connu ça, et ne peut donc pas comprendre ce qu'ils ressentent. Mais en voyant leurs yeux briller, elle devine bien que les jouets peuvent procurer de belles émotions.
Et même si elle ne comprend pas la nature de cette émotion, la possibilité de pouvoir la ressentir l'apaise quelque peu.

« Shenhe a l'air vraiment intéressée par les jouets », se dit Xianyun en l'observant regarder fixement le stand de jouets.
Sa disciple a perdu sa famille quand elle n'était encore qu'une enfant. Shenhe est alors restée avec Xianyun pour suivre ses enseignements. Les occasions de jouer n'ont donc vraiment pas été légion.
Maintenant que Shenhe est retournée vivre parmi les mortels, et qu'elle a elle-même pris une apparence humaine, Xianyun se rendait peu à peu compte que Shenhe avait manqué de nombreuses occasions de s'amuser, comparé aux autres enfants.
Elle pense donc que c'était de sa responsabilité, en tant que maître et aînée de Shenhe, de l'emmener voir ce stand de jouets.


« Mon maître doit vraiment aimer les jouets », se dit Shenhe devant l'insistance de Xianyun qui parlait à Shan pour la sixième fois.
En réalité, elle ne comprend pas ce qui fait le charme de ces petites décorations de fenêtre et de ces pétards.
Son maître utilise souvent des talismans pour créer plein d'oiseaux colorés pour décorer sa demeure. Ils sont bien plus vivants et réalistes que ces décorations, et bien plus jolis aussi. Et les crépitements et les explosions des pétards sont très sommaires comparés à la musique adeptale à laquelle elle est habituée.
En réalité, les jouets ne l'attirent pas tellement. Ce qu'elle aime avant tout, c'est le sourire des enfants qui les regardent.
Mais son maître semble très intéressé par les jouets, et pose tout un tas de questions précises dessus, des méthodes de fabrication aux astuces pour allumer des pétards. Enfin, son maître lui demande quel genre de jouet elle préfère.
Convaincue que l'intérêt de son maître devait forcément avoir un sens, elle répond honnêtement. Puis, elle observe le visage calme, pensif, mais silencieux de celui-ci.

« Shenhe ne doit pas aimer les jouets, en fin de compte », conclut Xianyun après de nombreuses visites au stand de jouets.
Xianyun ne voit plus non plus l'expression douce sur le visage de Shenhe lorsqu'elle se tient devant le stand de jouets. Et ce bien que Xianyun parle longtemps à Shan des petites imperfections liées à l'utilisation du papier pour la décoration des fenêtres et de l'amélioration des enveloppes de pétards pour accroître la sécurité des enfants, au point de gagner l'admiration de la vieille dame.
Ce dont sa disciple a besoin n'est peut-être pas des jouets en eux-mêmes.
L'enfance et la jeunesse d'un être humain défilent à toute vitesse, et ceux qui décèdent ne reviennent jamais. Alors que devrait-elle faire en tant qu'aînée ?
Le Festival des lanternes approche, et selon les coutumes des mortels, c'est une période propice pour recevoir des cadeaux. Après tout, n'en a-t-elle jamais reçu de la part des Sept Étoiles auparavant...?
Un cadeau... Ça pourrait faire l'affaire.


Ce n'est que lorsque Ganyu et elle ont reçu leurs cadeaux de la part de leur maître à l'occasion du Festival des lanternes que Shenhe a compris les intentions de ce dernier.
Elle n'éprouve aucun regret devant ce stand de jouets, mais les bonnes intentions de son maître l'ont surprise.
Ce n'est que lorsqu'elle a sorti de la boîte une longue robe offerte par son maître, et qu'elle a caressé sa jupe soyeuse qu'elle a compris ce que pouvaient ressentir les enfants lorsqu'ils regardent des jouets.
Son maître et elle ont beaucoup changé depuis leur arrivée dans le monde des mortels. Peut-être que l'avenir peut encore leur réserver d'agréables surprises.
Elle aura plein d'opportunités à l'avenir pour rattraper tous les rires perdus et la joie à côté de laquelle elle est passée. Toutes les joies qu'elle va connaître lui feront oublier la tristesse de son passé.