Les saisons ont changé, les jours sont devenus plus froids et l'hiver s'est installé dans les rues du Port de Liyue, mettant fin à bien trop de choses que Hu Tao aurait pu faire chaque jour.
Elle avait compté, bien sûr... Et à part dire à Zhongli d'aller faire des achats, quelques collaborations poétiques avec Xingqiu et des sorties au restaurant avec Yun Jin, qui était en plus au régime, il n'y avait plus grand-chose d'amusant à faire.
Oh, l'ennui. L'ennui ! C'était comme si quelqu'un l'avait emmaillotée dans des couvertures... ou gelé son esprit dans la glace !
Ennemie de l'ennui, de la lassitude et de la torpeur, la directrice Hu du Funérarium Wangsheng a dû, d'une manière ou d'une autre, sauver cette perspective languissante et larmoyante ! Elle a donc rejoint la cheffe cuisinière du Restaurant Wanmin pour discuter.
Deux contre zéro, c'était unanime : seule une délicieuse fondue de brebis pouvait résoudre ce problème !
Xiangling se chargerait de la cuisine, et Hu Tao de l'achat des ingrédients.

De l'avis professionnel de la cheffe, les brebis pelucheuses du Vallon Chenyu étaient le choix idéal pour la viande.
Et ainsi, Hu Tao a marché de long en large dans les vêtements d'hiver que Xiangling lui avait offerts, de la Falaise Chihu à la Terrasse Yujing, jusqu'à ce qu'elle trouve de la viande fraîche à la Boutique Wanyou.
Après quelques échanges houleux, Bolai a accepté de lui faire une réduction.
Il marmonnait et radotait en coupant deux morceaux de viande, comme quelqu'un qui subit une grande perte financière. Mais alors qu'il s'apprêtait à les envelopper dans du papier huilé...
« Un instant », dit la directrice Hu en levant la main pour l'arrêter.
« Cette créature vivante a donné sa vie pour satisfaire l'appétit humain. Elle mérite un enterrement.
Nous manquons de temps pour préparer les rites complets, ce qui est dommage, mais permettez-moi plutôt de prononcer un bref éloge funèbre. »
Puis, ôtant ses lunettes de soleil et arrangeant ses vêtements, elle parla ainsi avec solennité :
« Ô petite brebis, tu es née dans le Vallon Chenyu. Tu as bu aux sources, tu t'es nourrie d'herbe.
Tu as souvent couru sur les collines, car ta viande est tendre et ferme.
Pourtant, tu as mangé et dormi à ton aise, comme en témoignent la richesse de ton huile et ta graisse.
Tu as bien mangé et bien dormi, vivant sans souci ni regret.
Maintenant, repose-toi avec mes remerciements, pour avoir gentiment aidé à remplir mon ventre. »
La cérémonie terminée, Hu Tao a emballé la viande avec soin, avant de demander à Bolai des légumes verts et du tofu surgelé.
C'est alors qu'elle s'en allait qu'elle a réalisé qu'il y avait bien plus de viande que prévu... Alors pourquoi ne pas appeler quelques personnes supplémentaires ? C'est ça, la fondue, non ?
Eh bien, il vaut mieux prévenir Xingqiu, Chongyun, sans oublier Yun Jin et Xinyan.
Qiqi aussi, s'ils la croisaient en chemin. Et si monsieur Baizhu était intéressé, eh bien, il était le bienvenu aussi !
Et alors, qui a dit que les journées froides n'avaient pas de charme ? Allez, allons-y. Une joyeuse fondue attend !