Quel serait le plus grand regret d'un écrivain ?
« Ce serait... de ne pas terminer une histoire ? »
Telle fut la réponse d'Alice, elle qui avait été trop souvent touchée par de tels regrets au cours de ses voyages à travers de nombreux mondes.
Un auteur qui a œuvré pendant des décennies pourrait disparaître subitement des suites d'une maladie foudroyante, laissant une épopée figée avant la bataille finale... Ou peut-être un auteur au talent exceptionnel, dont le temps est compté par une maladie, pourrait-il se trouver dans l'incapacité de présenter pleinement à ses lecteurs le vaste univers imaginaire qu'il a créé...
Alice, qui adorait lire, était profondément troublée par cela et ne put s'empêcher de soupirer.
« Mon plus grand regret est que chaque histoire que j'écris doit forcément avoir une fin. »
Telle fut la réponse donnée par Anya « Marie » Andersdotter, auteure de nombreux contes de fées.
Elle jeta un coup d'œil à sa bibliothèque, où de nombreux personnages nés de sa plume dormaient entre les pages. Certains étaient brillants ou courageux, et avaient conquis le cœur de nombreux lecteurs par leurs performances exceptionnelles.
Mais peu importe à quel point un personnage brille, dès que son histoire prend fin, son potentiel est à jamais perdu.
Pour eux, l'histoire en elle-même devient un destin inéluctable.
En regardant les livres, désormais recouverts d'une fine couche de poussière à force d'être restés si longtemps scellés, Alice comprit le regret de son amie.
« Anya... »
« Mais si au lieu de cela, je pouvais leur mettre mon stylo entre les mains pour les laisser continuer l'histoire eux-mêmes ? »
Le regard d'Anya se reporta sur le manuscrit : la dernière histoire qu'elle laisserait derrière elle, et la plus précieuse. D'autres histoires finiraient par faire partie du « passé », mais celle-ci pouvait avoir un « avenir ».
Alice comprit rapidement qu'il s'agissait là du dernier souhait de son amie.
« Quelle auteure de talent tu es, Anya. Ton imagination ne cessera jamais de m'étonner. »
« Et tu sais combien j'aime les fins heureuses. Je t'apporterai mon aide, ma chère. »