« ... Bon, si je comprends bien. D'après l'œuvre originale, je suis censée livrer un combat final contre Jacoba dans les ruines de l'Ordo Liliacruces, et au bout du compte... personne ne sait si on s'en sortira vivantes ? »
Demanda Charlotte, après avoir finalement accepté l'invitation de Lépine-Pauline à relire le scénario. Elle devait incarner Hurlock dans le prochain film, « Grand détective Hurlock ».
Dans le scénario de Lépine-Pauline, la fière détective Hurlock était une femme dotée d'un esprit vif et d'une intuition infaillible, tandis que son assistante, mademoiselle Jacoba, était une femme imposante qui alliait force physique et sagesse.
Pourtant, quelle que soit l'adaptation, l'essence même de l'histoire est restée inchangée :
Manipulée par mademoiselle Jacoba, véritable cerveau et antagoniste de l'histoire, Hurlock se retrouve entraînée dans une succession de crimes inquiétants et étrangement troublants. Finalement, après avoir levé le voile sur la vérité, elle se rend sans hésiter vers les ruines de l'Ordo Liliacruces pour affronter Jacoba lors d'un affrontement décisif entre le bien et le mal...
Charlotte connaissait bien sûr cette histoire sur le bout des doigts. Après tout, elle avait été la rédactrice en chef du dernier chapitre du « Grand détective Hurlock ».
Dans le dernier chapitre, Hurlock et Jacoba font une chute vertigineuse depuis une falaise escarpée, et tandis que l'agent Gina se précipite sur les lieux, elle ne trouve que la canne d'Hurlock, qui gît par terre.
Charlotte se souvenait très bien du lendemain de la publication de ce chapitre. Une avalanche de lettres avait failli submerger les bureaux de L'Oiseau de vapeur. Certains lecteurs affirmaient avoir été inspirés par Hurlock au point de devenir eux-mêmes détectives, et ils ne pouvaient tout simplement pas se résoudre à accepter le sacrifice de leur mentor. D'autres exigeaient de savoir si le journal avait fait pression sur l'auteur pour qu'il mette fin prématurément à la série, imposant ainsi à l'histoire une conclusion précipitée et tragique. Certains sont même venus envahir les locaux du journal, prêts à tout pour demander des explications à l'auteur en personne...
Et voilà que celle-là même qui avait autrefois été la rédactrice en chef de ce dernier chapitre s'apprêtait à faire revivre la célèbre détective sur grand écran.
« Croyez-moi, vous ne pourriez pas être plus parfaite ! Je suis sûre qu'il n'y a personne à Fontaine qui comprenne mieux Hurlock que vous. Ce rôle est fait pour vous ! »
Lépine-Pauline serra fermement les mains de Charlotte, en partie par véritable enthousiasme et reconnaissance, et en partie par pure angoisse d'avoir une fois de plus investi ses dernières économies dans un projet qui risquait de ne jamais être rentable.
« Je crois avoir déjà lu cette phrase quelque part dans un livre... » Charlotte essaya par tous les moyens de se dégager pour libérer ses mains qui lui faisaient mal, mais face à l'enthousiasme débordant de Lépine-Pauline, celles-ci furent aussitôt retenues.
« « Bon sang, c'est sûrement la seule personne au monde qui vous comprenne vraiment, Hurlock. Ne vous laissez pas mener par le bout du nez ! »... C'est bien ça ? Je m'en souviens par cœur ! »
« En fait... c'est l'agent Gina qui a dit ça, et elle parlait de Jacoba. Elle essayait de dissuader Hurlock de se rendre à son rendez-vous aux ruines de l'Ordo Liliacruces, juste après avoir découvert que Jacoba était le cerveau de l'opération... »
« Vous voyez ? Je savais bien que j'avais eu raison de vous recruter ! Regardez-vous un peu : on dirait Jacoba en personne ! »
« Si vous continuez comme ça, j'ai bien peur que la méchante qui sommeille en moi ne commence à se réveiller. Et corrigez-moi si je me trompe, mais n'étais-je pas censée jouer le rôle d'Hurlock...? »
« Bien sûr ! Mais écoutez-moi... »
La nuit s'éternisait tandis que ces deux-là discutaient sans relâche, animés par un engouement partagé pour la justice selon Hurlock et par un optimisme désespéré quant aux perspectives commerciales du film.
Heureusement, un film reste un film, et le « côté obscur » qui couvait dans le cœur de Charlotte n'était rien d'autre que ses talents d'actrice, mis à contribution pour les besoins de son rôle...
« ...Euh, mademoiselle Lépine-Pauline, j'aurais une petite requête. »
« Il suffit de demander ! »
« Si jamais ce film devait avoir une suite, que diriez-vous... de me voir dans le rôle de Jacoba ? »
« Oh ? Tu veux jouer l'antagoniste ? Ce génie maléfique, le cerveau derrière toute cette affaire, l'ombre derrière la bougie, le serpent dans les murs, la meilleure amie de Hurlock, mais aussi son ennemie jurée... »
« Non ! Enfin, si... mais ce n'est qu'un film, n'est-ce pas ? D'ailleurs, mis à part Hurlock, Jacoba est de loin le rôle le plus intéressant du scénario... »
« Aucun problème ! Mon intuition me dit que c'est une idée géniale ! Je vais réinvestir jusqu'au dernier mora des recettes de ce film dans une suite ! »
« J—Jusqu'au dernier mora ? Êtes-vous sûre de ne pas vouloir y réfléchir à deux fois ? »
« Jamais de la vie ! C'est comme ça que je travaille, et je suis prête à tout ! Dans le prochain film, vous serez toujours notre premier rôle féminin ! »
« Hmph... À vous entendre, on dirait vraiment que c'est moi le cerveau derrière toute cette histoire... »