Il voyagea à travers d'innombrables mondes et des distances infinies, en observant tous les types de terrains et contemplant des cieux de différentes couleurs.
Aussi romanesque que cela pouvait sembler, mais en réalité, cela s'apparentait davantage à une torture qu'à une aventure.
Il vit aussi une scène comme la suivante : des jumeaux debout sous le ciel nocturne radieux, les yeux brillants, regardant les étoiles et les nombreuses lunes au-dessus d'eux.
Mais il déconnecta immédiatement son module d'association d'idées. Un ciel aux couleurs pareilles voulait seulement dire que l'atmosphère était impropre à la vie. Après avoir été témoin de tels panoramas des centaines de fois, il n'y avait plus lieu d'être ému.
Il ne réveilla pas les deux voyageurs endormis, mais porta plutôt le fardeau d'un exil et d'un périple si long que les nombres avaient perdu tout leur sens.

Les détails de la lithosphère, de l'atmosphère ou de la biosphère importaient peu en fin de compte.
Remodeler le terrain, ajuster l'air, reconstruire un écosystème, telles étaient les tâches simples d'un vaisseau pionnier destiné à porter l'étincelle de la civilisation.
La position d'une étoile, sa distance ou sa durée de vie pouvaient poser un défi mineur, mais il y avait des solutions.

La véritable difficulté résidait dans la recherche d'un monde avec un potentiel. Sans cela, la destruction ne tarderait pas à les rattraper.

C'était une affaire insignifiante dans un long voyage.
La planète qu'ils avaient passée ne fut jamais une destination, car son étoile était déjà à la fin de sa vie.
Sa biosphère et son atmosphère avaient été complètement détruites. Il n'y avait rien d'autre que des masses refroidies de roche en fusion sur la surface.
Une supernova avait causé cette tragédie.

Pendant plusieurs semaines ou plusieurs mois, la chaleur et la lumière intenses avaient marqué l'ultime éclat de l'étoile. Après cela, elle devint une étoile naine froide et terne.
Il calcula l'heure de cet événement...
Quelle coïncidence, la radiation piégée dans la croûte de la planète indiquaient qu'une supernova explosa la même année que celle de la naissance des jumeaux.
Évidemment, ces deux événements n'avaient aucun lien.
Personne ne célébrerait sa naissance en enterrant un monde entier. Personne n'était assez extravagant ou assez cruel pour le faire.

Le voyage interstellaire était une entreprise dangereuse, après tout. Une supernova à cinq ou six années lumières pourraient endommager l'entrepôt génétique et même blesser les jumeaux peut-être.
Il modifia immédiatement les tenues de la garde-robe et les améliora avec des matériaux adaptés pour leur voyage interstellaire, avant de les placer sur les nacelles d'hibernation. C'était un petit geste, mais il était d'un réconfort silencieux.

Pendant leur sommeil, les jumeaux eurent un nouveau refuge. Ainsi, il continua son voyage à travers d'innombrables terres, atmosphères et cieux.