« Comment ? Le Chaventurier a disparu ! Au pire moment ? »
La voix du chef de la troupe, furieux, résonnait dans les coulisses.
« Et il faut que ça se produise pendant la soirée organisée par la Guilde des marchands de Feiyun pour ses invités de marque de Fontaine ? Si notre réputation est ruinée, ça aura des répercussions sur notre troupe à Liyue, mais aussi à Fontaine ! »
L'acteur qui devait jouer le rôle de l'aventurier, la tête baissée et en panique, ne ressemblait en rien au personnage qu'il devait incarner.
« I—Il nous reste encore un peu de temps avant de monter sur scène, je vais le chercher ! »

En regardant par la fenêtre donnant sur l'extérieur des coulisses, nous pouvions apercevoir Xingqiu assis tranquillement sur un toit.
« Je comprends. C'est donc pour sauver la face qu'aucun membre de notre guilde n'a été invité à se joindre aux recherches ? Ça complique les choses... Comment suis-je sensé leur dire que tu es là, monsieur le chat ? »
En se relevant, Xingqiu regarda dans la cheminée qui était à côté de lui : à l'intérieur se trouvait un chat noir, vêtu de manière flamboyante, qui l'observait avec méfiance.
Sans mentionner le fait qu'il s'était échappé du banquet en cachette, il ne pouvait pas aborder quelqu'un de manière directe. En tant que jeune maître de la « Guilde des marchands de Feiyun », ce serait terriblement gênant pour la troupe d'opéra s'il disait à ses membres qu'il avait retrouvé ce Chaventurier.
« Je suppose qu'il va falloir que je te sauve, et que je te ramène discrètement dans les coulisses... Ah, j'espère que je ne vais pas salir mes vêtements, sinon mon grand frère va encore me demander où je suis allé traîner... »
Xingqiu tendit prudemment la main à l'intérieur de la cheminée, mais le chat hérissa ses poils et rejeta cette main tendue.
« ... Tu es effrayé par les endroits que tu ne connais pas ? Ou alors est-ce que toi aussi, tu n'aimes pas cette ambiance au banquet ? Il faut quand même que tu saches qu'en portant le titre de Chaventurier, tu ne devrais pas mettre les autres dans le pétrin. »
Xingqiu sourit avec amertume. Il lui était impossible de sortir ce chat sans se salir les mains.

La soirée s'était déroulée comme prévue et la troupe d'opéra était montée sur scène sans encombre.
Le Chaventurier tournoya et virevolta au rythme des tambours et des gongs, le tout accompagné par un tonnerre d'applaudissements sans fin.
« C'est superbe ! C'est vraiment superbe ! » s'exclama Xingqiu en attrapant son frère, ce qui ne manqua pas d'attirer l'attention de ce dernier vers son nouveau costume.
Cet ensemble de style fontainois était orné d'élégants motifs de bambou et présentait des lignes bien ajustées. C'était clairement l'œuvre d'un grand tailleur...
Et pourtant, lorsqu'il l'avait reçu pour la première fois, son visage trahissait une certaine réticence à le porter. Il disait que porter cet ensemble ne « facilitait pas les mouvements » et « rendait le camouflage difficile ». Il ne l'avait essayé qu'une seule fois et l'avait immédiatement rangé dans son armoire, alors pourquoi le portait-il à nouveau cette soirée-là ?
Comme s'il avait lu les doutes sur le visage de son frère, Xingqiu déclara avec un léger sourire : « Je suis tombé sur cette phrase en lisant hier soir, « Quand des invités viennent de loin, faites en sorte qu'ils se sentent comme chez eux »... Afin d'accueillir nos hôtes de Fontaine comme il se doit, j'ai décidé de m'habiller comme eux. C'est une forme de politesse, n'est-ce pas ? »
Les doutes de son grand frère se dissipèrent, et il regarda Xingqiu de haut en bas une dernière fois. Il vit alors que ses vêtements étaient propres et en parfait état. Il n'était sûrement pas sorti en douce comme il l'avait fait l'année dernière...
Peut-être qu'il avait un peu mûri au cours de cette année. C'est en tout cas ce qu'il pensa avec un certain soulagement.
... Néanmoins, il y avait une légère odeur de cendre qui flottait dans l'air. D'où cela pouvait-il venir exactement ?

« Pas besoin de vous déranger, je peux me changer moi-même. »
Une fois le banquet terminé, Xingqiu renvoya ses servants et ôta son manteau, révélant ainsi ses vêtements intérieurs couverts de poussière.
« Pfiou... C'était moins une. Heureusement que j'ai toujours cette tenue dans mon armoire, sinon je n'aurais pas pu cacher ces habits empoussiérés à mon frère... »
« Pourquoi ne pas écrire mon prochain roman sur un voleur valeureux venu de Fontaine ? », pensa Xingqiu.
« Hmm... Je vais commencer en écrivant ceci : Tout le monde sait que bien s'habiller n'est pas le meilleur moyen de se cacher, mais personne n'a réalisé que c'étaient justement ces vêtements qui faisaient la célébrité de ce voleur valeureux... »