Les saisons ont changé, les jours sont devenus plus froids et chaque boutique de la Falaise Chihu s'est préparée pour la nouvelle saison.
Les vêtements courts et rafraîchissants ont disparu des rayons, laissant place aux manteaux en velours matelassé et aux robes doublées de fourrure.
Xiangling, qui venait juste de commencer à mettre des vêtements d'hiver, a alors pensé que le Restaurant Wanmin devrait également changer les saveurs de saison.
Les soupes de haricots rafraîchissantes étaient bien sûr devenues inutiles, mais elle n'avait pas encore pensé à ce qu'elle allait préparer pour la nouvelle saison.
La logique veut que le régime alimentaire d'une personne soit adapté à la période de l'année. Glacé lors des temps chauds, épicé lors des climats froids...
Et les jours où les cœurs deviennent froids comme des flocons de neige qui tombent, tous aspirent à un bon bol chaud et copieux.
Si le corps et la bouche sont ardents, le cœur brûle tout autant !
Et quand on parle de chaleur réconfortante, on pense tout de suite à une fondue. Oui, une fondue à la brebis. Et pourquoi pas ?
Après tout, un bon bol de brebis et la compagnie d'amis proches sont la meilleure façon de terminer l'année.
Et si elle pouvait satisfaire ses propres papilles gustatives exigeantes, les clients seraient sûrement ravis eux aussi.

En vérité, les ingrédients nécessaires à la préparation d'un tel plat étaient assez simples. En effet, une de ses amies s'était déjà portée volontaire pour les acheter à sa place.
La partie la plus difficile était de mélanger la sauce. Elle s'en chargerait elle-même.
Bien sûr, Gooba était le bienvenu s'il le souhaitait. Ils pourraient manger de la brebis ensemble plus tard.
Les sauces épaisses, préparées toute l'année sur la cuisinière, doivent d'abord être un peu diluées, puis mélangées à de l'huile de crevettes maison, avant d'être ajoutées à de l'eau bouillie refroidie.
Elle a coupé en dés des petits légumes à feuilles, avant que Gooba ne les broie avec les condiments pour en faire une pâte, qu'elle a ensuite versée dans le bol de sauce avec du tofu fermenté... Ce dernier étant une recette secrète du Restaurant Wanmin.
Du brun, du vert, du rouge... De nombreuses saveurs remplissaient le bol, formant ensemble le souvenir le plus chaleureux de chaque hiver.
Ah, mais pas si vite... C'est une tradition du Restaurant Wanmin de verser une cuillerée d'huile de piment de Jueyun frit sur place sur le mélange d'assaisonnements frais.
Les piments eux-mêmes doivent être séchés et épépinés avant d'être versés dessus avec de l'huile végétale bouillante, et en un éclair, un piquant parfumé se dégage.
Et avec cette cuillerée d'huile de piment, la sauce pour fondue à la brebis est prête.
Bien sûr, des odeurs aussi fortes et appétissantes montent aux narines : Xiangling et Gooba ont à peine réussi à étouffer un éternuement simultané.
Oh, quand est-ce que Hu Tao revient avec la viande ? Elle avait hâte de commencer à préparer cette fondue !