« Non, non, celle-ci n'est pas bonne non plus... C'est bizarre. Maître m'a décrit très clairement les caractéristiques de cette herbe... »
Ces murmures avaient été répétés si souvent que même les ombres matinales des bambous semblaient acquiescer à la petite fille renfrognée.
Pourtant, le grand bambou voyait ce qu'elle ne voyait pas. Les petits pains cuits à la vapeur dans son panier étaient presque tous mangés, il ne lui restait plus que quelques fruits et sa gourde commençait déjà à se dessécher. Elle n'irait pas beaucoup plus loin...
L'eau, au moins, n'était pas un problème. Les gouttes de pluie restaient sur les feuilles de bambou et, dans le pire des cas, elle pourrait en lécher quelques-unes... Le ruisseau au pied de la montagne n'était pas si loin non plus. Tant qu'elle continuait à descendre, elle l'atteindrait en un rien de temps.
« Hum... Je me suis sûrement trompée d'endroit. Je dois monter plus haut. »
Après avoir tapoté le rocher, la jeune fille en bleu se leva d'un bond. Elle secoua son panier et se prépara à monter encore plus haut dans la montagne.
Le vent soufflait, et les bambous bruissaient comme s'ils soupiraient d'exaspération. Pourquoi cette fille était-elle aussi têtue ? Elle chercha du crépuscule jusqu'à l'aube, et avait encore l'intention de continuer.
Elle avança à grands pas, impatiente, et les bambous s'écartèrent rapidement de chaque côté pour que ses bras et ses joues ne soient pas égratignés par leurs feuilles. Serrés les uns contre les autres, ils observaient d'en haut la jeune fille courir, s'arrêter, s'accroupir pour marmonner toute seule et secouer la tête en soupirant.
Les bambous se dirent :
Cette petite fille serait-elle une Adepte ? Non, c'était impossible. Une Adepte ne glisserait jamais sur une pierre, ne tomberait pas, pour ensuite se relever en panique et courir après les petits pains à la vapeur qui avaient roulé hors de son panier. Son petit compagnon orange et jaune se précipitait lui aussi à leur poursuite.
Face à un cours d'eau, une Adepte l'aurait franchi d'un bond. Elle, en revanche, faisait des allers-retours jusqu'à trouver un arbre tombé, qu'elle traversait à quatre pattes.
« ... Celui-ci... Oui, il soigne la toux nocturne. Et celui-là, c'est... Hum, pour l'insomnie ? Oui, prenons aussi. Il y a une grand-mère ne dort pas bien ces derniers temps... »
Ah, c'était peut-être l'apprentie d'un apothicaire. Pauvre enfant. Quel médicament rare cherchait-elle aussi dur ? Sa robe bleue était en train de se transformer en tenue de boue.
« Celle-ci... Je crois que c'est une épice ? Je vais la ramener pour que Xiangling y jette un œil... »
« Et ça... Qiqi en cueille souvent. Oui, je devrais en prendre pour elle... »
« Maître aime cette fleur. Je vais en ramener quelques-unes... »
« Yanfei avait dit que son amie cherchait des herbes de Liyue, non ? Celle-ci devrait être parfaite. Emportons-en aussi... »
La pluie tombait sur les bambous, qui secouaient la tête.
Quelle fille étrange c'était. Elle avait gravi toute la montagne et cueilli des herbes tout au long du chemin, tout en marmonnant sans cesse à propos des autres. Sa robe bleue avait pris une teinte boueuse lorsqu'elle était tombée, puis était redevenue bleue lorsque la pluie de montagne l'avait lavée. Elle était comme une jeune pousse enfouie dans le sol, poussant à travers la roche avec une détermination obstinée, trébuchant jusqu'à la surface. Ce ne fut qu'après avoir été lavée par la pluie que sa verdure apparut.
Elle n'était donc ni une Adepte, ni une apprentie apothicaire, juste une simple et ordinaire pousse de bambou.
« ... Je l'ai trouvée ! Je l'ai trouvée... Enfin... »
En regardant l'herbe durement trouvée dans ses mains, Yaoyao se laissa tomber au sol avec un bruit sourd. Yuegui dansait en cercles à côté d'elle, et tous les bambous hochaient la tête à l'unisson. Ils rapprochèrent leurs feuilles, espérant protéger cette petite pousse de l'averse qui tombait.
« Mais... est-ce que ça suffira pour soulager la toux de la grand-mère ? Non, je dois continuer. On en trouvera d'autres. »
Les bambous furent frappés de stupeur. Les feuilles tremblaient violemment sur chaque tige, certaines tombant même de leur stupéfaction.
Mais Yaoyao ne remarqua rien de tout cela. Elle déterra la plante, la rangea soigneusement, et reprit aussitôt sa route.