Les règles de Simulanka stipulent que l'essence de toute vie doit être conforme à l'image créée par la déesse destinée.
En d'autres termes, l'intrépidité de Kirara correspond à un certain personnage du conte de fées que la déesse a écrit.
Cependant, malgré ses voyages (et les vôtres) à travers Simulanka, vous n'avez jamais entendu parler d'un tel héros itinérant.
Perplexes, vous interrogez le détective, car vous savez qu'il a entendu la voix de la déesse et qu'il est le gardien d'un grand nombre de secrets.

C'est donc de sa part que vous avez obtenu ce récit...
Parmi la multitude de créatures, les chats étaient les favoris de la déesse. Au point qu'elle tenta de créer un royaume juste pour eux au sein de Simulanka.
Selon ce qu'elle prévoyait, ce nouveau royaume serait peuplé de félins de toutes tailles et de toutes couleurs.
Ici, le bonheur serait distribué selon des principes équitables, et le sourire heureux de chaque résident serait parfaitement calibré.
Les chats ne seraient jamais tristes, et le pire de leur souci pourrait ressembler à quelque chose comme « une boule de poils qui leur chatouille la gorge. »
Cependant, ils ne seraient jamais capables de la recracher, peu importe les efforts déployés. Cela représenterait en effet une émotion négative qu'ils ne pourraient jamais exprimer.
Avec une joie éternelle et immuable ainsi qu'un chagrin incapable de naître, la balance du cœur n'était pas équilibrée, pas plus que cet environnement.
Mais l'attention de la déesse était partagée entre ses autres manuscrits, et cette histoire fut donc mise en suspens alors qu'elle attendait de se dérouler.
« La caractéristique des histoires est qu'elles cherchent à avoir du sens. » On raconte que telles étaient les paroles de la déesse après ce fait.
Lorsque les contradictions internes ne sont pas résolues, le schéma de la progression de l'histoire en est affecté. Cette dernière cherche alors à résoudre ces absurdités elle-même.
C'est ainsi qu'une héroïne féline itinérante apparut dans un coin du brouillon du manuscrit et, profitant de la distraction de la déesse, s'échappa d'entre les lignes.
Elle vola de la colère, des larmes et des soupirs de douleur d'autres pages du manuscrit, puis les distribua dans toutes les rues du royaume des chats.
Les masques de fer souriants des résidents se mirent à fondre, et ils commencèrent à s'écarter des chemins prédéterminés que le destin avait écrits pour eux.
« La véritable nature d'un chat est d'être libres et spontanés. », déclara l'héroïne futée.
La déesse n'est pas mécontente de l'interférence de sa création. Au contraire, la défiance de l'héroïne l'amena à prendre une décision.
Elle abandonnerait cette idée imparfaite, maintenant couchée sur le papier. Le royaume des chats devrait en effet être plus libre.

Il n'est donc pas étonnant que vous ne trouviez aucune trace de cette héroïne féline, car cette figure rebelle ne sortit jamais des plis du papier. Elle ne put exister que dans la mémoire du monde.
En plein dans vos pensées, vous apercevez les yeux brillants de Kirara. Elle semble très touchée par l'histoire.
« On dirait que je suis habillée comme cette héroïne itinérante ! »
« Ne serait-ce pas simplement parce que vous êtes un chat ? », pensez-vous, sans cependant le dire à haute voix.
« L'héroïne a ramené les désirs manquants de tout le monde. Vous ne pensez pas que cela ressemble beaucoup à ce que fait une coursière ? »
« Fournir aux clients tout ce dont ils ont besoin et s'assurer qu'ils sont satisfaits... »
« Au fond, ces deux métiers sont à peu près identiques ! »
À ces mots, les queues de Kirara se redressèrent avec fierté.
En raison de sa passion pour la livraison que vous avez ressentie, vous avez donc accepté l'équivalence proposée. Cependant, il n'était pas certain que les règles de Simulanka soutiendraient une telle déclaration.
« Eh oui, la livraison est une admirable vocation ! »