« Hé, regarde ce que j'ai ! »
Bennett fouille dans son sac à dos plein de trésors avec enthousiasme et en sort plusieurs trésors. Malgré tout, c'est le sourire radieux qu'il affiche sur son visage qui est bien plus éclatant. Sa nouvelle tenue accentue la fougue qu'il ressent à ce moment, ses yeux plus brillants que son écharpe jaune soleil.

Le premier trésor est une pierre volcanique rouge foncé qui a la taille d'un poing. Des motifs de flammes sont visibles sur sa surface.
« J'ai glissé pendant que je cherchais des herbes résistantes à la chaleur près du Volcan de Tollan. Avant, je serais probablement tombé dans de la lave. »
Bennett fait une grimace avant de sourire : « Mais cette fois, j'ai juste pendant quelques secondes, puis je me suis retrouvé assis sur ce rocher. Il était beau et brillant, et je ne me suis même pas entré en collision avec. Quand je me suis relevé pour regarder autour de moi, les herbes que je cherchais se trouvaient là où j'étais ! Et toutes en parfait état ! Si ce n'est pas un coup de chance, ça ? »
Avec un sourire toujours aussi éclatant, Bennett dépose cette « pierre porte-bonheur » dans votre main. Elle est chaude au toucher, comme si elle battait au rythme d'un volcan.

Le deuxième trésor est un petit sifflet en métal, sur lequel est incrusté une petite pierre cristalline.
« Celui-ci date de quand j'étais chez le Clan des fleurplumes, à la recherche d'espèces d'oiseaux rares sur leurs falaises. J'ai essayé de siffler comme les membres de la tribu, mais j'ai eu beau le faire pendant longtemps, je n'ai pas réussi à attirer un seul oiseau. Seulement quelques qucusaures agacés, haha ! »
Bennett se gratte la tête d'un air gêné : « J'ai réussi à leur échapper à la fin, mais j'étais tellement épuisé que j'avais l'impression de ne plus pouvoir respirer. Et c'est là que j'ai vu cet objet par terre. Je l'ai ramassé et j'ai soufflé dedans. Ça a produit un son très clair. Et devine quoi ? Un magnifique bulbul hallebardé a atterri sur mon épaule. »
« Plus tard, j'ai découvert que ce sifflet était utilisé pour communiquer avec les oiseaux. Aujourd'hui, c'est devenu un accessoire assez unique. »
Bennett vous tend le sifflet. Sa petite pierre bleue brille au soleil.

Le troisième trésor est un bracelet de coquillages aux couleurs vives. Le plus grand d'entre eux est orné d'une série de motifs ondulés.
« Et celui-ci, je l'ai ramassé près de chez le Peuple des sources. J'ai loué un petit bateau pour aller pêcher en mer, mais beaucoup de mes appâts sont tombés à l'eau et rien ne mordait vraiment. »
« J'étais sur le point d'abandonner pour la journée quand j'ai vu quelque chose flotter à la surface de la mer. C'était un joli petit ballon d'eau en cuir, avec des motifs dessus. »
« Lorsque j'ai regagné le rivage, avec ma récompense, j'ai croisé un jeune homme qui avait l'air de chercher quelque chose sur la plage. Il se trouve qu'il a participé à la compétition d'il y a quelques jours et que la balle d'eau que sa grand-mère lui avait fabriquée a été emportée par les vagues. Depuis lors, il est venu ici tous les jours pour la chercher. »
« Après avoir entendu son histoire, je lui ai dit : « Quelle drôle de coïncidence ! » ». Bennett frappe dans ses mains avec joie. « Je lui ai donc remis la balle d'eau. Il était tellement content qu'il a insisté pour m'emmener dans une source thermale. Et il m'a même donné ce bracelet de coquillages en cadeau. D'après lui, ça te protège si tu pars en mer. »

« Qu'est-ce que t'en penses ? On dirait que je suis plutôt chanceux à Natlan, non ? » Bennett regarde les souvenirs dans vos mains, et son visage s'illumine de fierté. « J'espère que ces trésors te porteront chance aussi ! »

Vous acceptez les cadeaux avec gratitude, chacun renfermant une histoire merveilleuse et débordant de sa joie pure. Les terres de Natlan et cette nouvelle tenue ont donné à son voyage autrefois tumultueux dans des couleurs plus vives et flamboyantes. Ce garçon malchanceux et couvert de cicatrices sourit désormais en partageant avec vous les récits ensoleillés de ses voyages.
Vous lui souhaitez vraiment le meilleur. Que la chance l'accompagne chacun de ses pas à partir d'aujourd'hui.