
...
Pie bâilla d'ennui.
« Je suppose que l'histoire est presque terminée, attends encore un peu, d'accord ? »
Elle tourna la page...

« Même ainsi, je choisirai la voie la plus difficile. »
Comme ces lointaines nuits d'hiver, elle s'endormit dans les bras de sa mère, écoutant ces histoires qu'elle avait presque oubliées et dont elle ne se lassait pas. Les héros de ces histoires devaient toujours endurer d'innombrables épreuves avant d'atteindre leur destination, mais le prix qu'ils payaient et les choses qu'ils perdaient en cours de route ne faisaient que rendre les récompenses qu'ils ont durement gagnées encore plus précieuses.
« Dans le miroir, j'ai vu que tout le monde ne m'aimait plus, et peut-être même me détestait. Le simple fait de les faire sourire encore une fois me paraîtrait incroyablement difficile... Mais c'est le monde réel, plein de changements et imprévisible. »
« Non, vous ne pouvez pas ! La bonne fortune que la magie vous a donnée doit vous rendre heureuse, car sinon... »
« Pourquoi êtes-vous si inquiet ? Même si vous arrêtez de m'aimer comme les autres après que la magie se soit dissipée, j'aimerai toujours chacun d'entre vous. Comme les héros de ces histoires, je traiterai chaque personne dans ce monde libre avec sincérité... Tant que vous êtes prêt à le prendre, mon cœur vous appartiendra ! »
Bien qu'aucune cloche ne sonnait et qu'il n'y avait aucun autre présage, il semblait que l'heure fixée par la sorcière était arrivée.
« En principe, je ne devrais apparaître qu'après qu'elle ait terminé le voyage qui lui a été montré par le miroir, il est encore un peu tôt... Mais une sorcière fait ce qu'elle veut. »
Ainsi, la sorcière respecta l'accord et retira au jeune homme la chose qu'elle désirait le plus.
« Mon souhait s'est réalisé, mais j'ai tout perdu... »
« Elle ferait un bon personnage, même dans une autre histoire. » La sorcière secoua doucement la bouteille d'encre dans laquelle la jeune fille était désormais prisonnière.
« Mais c'est une fille qui compte pour moi, tout comme je compte aussi pour elle... Si elle est destinée à ne pas être libérée, laissez-moi la retrouver. J'ai vu de nombreux univers et d'innombrables histoires dans la bouteille d'encre. Peut-être existe-t-il un monde qui pourrait nous accueillir tous les deux, et peut-être que je pourrais m'y épanouir comme un bon personnage... »

« Je m'en souviens ! Racontons cette histoire à mère ce soir, tu as dit qu'elle devrait l'aimer ? »
Pie ignora la petite fille, se leva et aboya plusieurs fois avant de courir en rond et sortir du grenier.
« Humpf ! Je parie qu'il fait sa crise parce qu'il a faim, comme un enfant ! »
La petite fille partit également, ne laissant que le livre d'histoires sans décorations sur le sol du grenier.
