
Dans les années qui ont précédé la convergence de toutes les eaux, la légende du pur graal se répandit parmi les tribus anciennes.
À travers les âges, personne n'a jamais été témoin de la véritable apparence de cette coupe, seuls quelques mots des esprits des temps anciens nous sont parvenus.
Cela peut prouver que le graal doré débordant d'eau primordiale n'est pas seulement une image virtuelle née de l'imagination des gens.
La légende raconte que la créature la plus sacrée peut guérir toutes les blessures graves, mais aussi rajeunir les gens et leur redonner la vie.
Elle raconte aussi que seules les personnes les plus pures peuvent voir sa gloire et acquérir la vie éternelle et une sagesse infinie.

Comme le disaient les philosophes des temps anciens, rien ne dure éternellement. Et du jour au lendemain, le magnifique chant de l'harmonie originel peut soudainement prendre fin.
Les cris d'innombrables personnes civilisées autoproclamées périssent dans la marée sans fin avec la cité dorée portant le nom de l'éternité.
Comme le disaient les philosophes des temps anciens, rien ne dure éternellement. Et du jour au lendemain, le vœu originel de vengeance peut soudainement se briser.
La chanteuse, qui avait juré de purifier ses ennemis avec du sang et des larmes, s'est réveillée de son cauchemar comme à son habitude, mais la seule chose qu'elle pouvait voir sur l'autre rive, c'étaient des vagues en colère...

« Ô fils de la haute mer, souillés du péché originel, nos frères et sœurs qui ont bu au plus profond du puits de la souffrance... »
« Vous connaissez les pressentiments du destin, vous avez vu le désastre qui finira par arriver. »
« Durcissez votre cœur, ne soyez ni effrayés ni consternés. »
« Il ne vous reste plus qu'à trouver l'eau primordiale et le calice primordial qui exauce tous les vœux. »
« Il vous suffit de lui exprimer votre souhait et tous vos péchés seront pardonnés. »

Ainsi, conformément à la promesse de l'esprit, la chanteuse s'est lancée dans un périple à la recherche du pur graal,
Et c'est pour cela que le mythe selon lequel le « pur graal pouvait exaucer tous les souhaits » s'est répandu parmi le peuple.
Ce n'est qu'à la fin du crépuscule qu'elle réalisa ce qu'était le fameux calice primordial...