
C'était une époque antérieure à l'accession au trône de la Tsarine qui règne aujourd'hui sur Snezhnaya au Palais zapolyarny, une époque
où la nation de glace et de neige n'avait pas encore, à cause des Exécuteurs, interdit toute pratique de l'art de l'alchimie.
Quelque part, dans la longue ombre du roi des neiges, un jeune alchimiste aux longs cheveux noirs
était enfin libéré de ses chaînes afin de pouvoir mener des recherches qui défieraient tous les interdits.

Pour le jeune homme, le monde n'était qu'un vaste ensemble d'éléments physiques, et seul le plan matériel pouvait receler un sens.
Pour lui, la vie était un assemblage accidentel, un puzzle composé par la nature au fil de dizaines de milliers d'années, une mosaïque que l'intellect humain, tout-puissant, était libre de découper et de réarranger à sa guise.
Et ainsi, il faisait pousser des ailes aux bêtes à quatre pattes. Il donnait des ailes d'insecte et des casques aux tigres et aux léopards.
Même si la manière dont il s'adaptait aux différentes formes de vie impressionnait bon nombre de ses pairs, il restait insatisfait.
Les bêtes ne sont que des êtres guidés par une âme dépourvue d'intelligence, tandis que le corps d'un être doué d'intelligence devrait être bien plus complexe et intéressant.
Finalement, dans ce qui s'apparentait fondamentalement à un ultime acte de désespoir, il prit contact avec plusieurs nivéoles qui occupaient encore des postes importants à cette époque.

Cela aurait dû sonner le glas de la vie du jeune homme. Mais ses crimes attirèrent l'attention du roi des neiges,
qui l'envoya travailler à l'institut dont les recherches enfreignaient tous les interdits, et où les limites relevaient de simples suggestions et servaient de cadre à de nouvelles expériences. C'est cet après-midi-là
que notre sombre alchimiste rencontra pour la première fois cette jeune fille aux cheveux argentés.
Mais ses paroles douces et sa tendresse ne firent que blesser son orgueil.
Poussé par la rancune, ou peut-être par le désir de faire fuir la jeune fille par la peur,
l'alchimiste profita de l'instant fugace d'une poignée de main pour pratiquer une technique secrète, faisant apparaître une oreille dans la paume de celle-ci.

« Ah, je comprends mieux maintenant, voilà donc l'art que vous maîtrisez.
Cela nous sera en effet d'une grande utilité dans notre projet. »

La jeune fille porta la main qui tenait l'oreille à sa bouche et lui murmura quelque chose.
Ce n'est qu'en voyant la perplexité sur le visage de l'alchimiste qu'elle comprit qu'il ne pouvait pas entendre à travers l'oreille qu'il avait placée dans sa paume.
Après tout, cela ne devait être qu'une modification temporaire du corps grâce à des techniques secrètes, rien de plus qu'une farce de mauvais goût.
Cet organe supplémentaire tomba bientôt comme une croûte et fondit en une flaque de boue. La jeune fille, cependant, trouva cela dommage.

« C'était tout à fait fascinant. Cependant, vous devez comprendre que nous respectons scrupuleusement les procédures ici.
La prochaine fois que vous aurez l'intention de recommencer, n'oubliez pas de m'en faire la demande au préalable. De plus,
nous n'avons pas de temps à perdre, votre emploi du temps est inscrit ici. »

Cette rencontre plongea le jeune homme aux cheveux noirs dans un état second pendant le reste de l'après-midi.
Dans cet état, il perçut quelque chose d'invisible, quelque chose d'intangible, qui s'élevait au-dessus de la vie matérielle,
et il ne pouvait plus considérer le monde comme un simple puzzle composé d'un millier d'accidents assemblés au hasard.
Il y avait là quelque chose qui le faisait souffrir, mais vers quoi il ne pouvait s'empêcher d'éprouver une certaine attirance.