
C'était l'époque où tout ce qui s'était passé auparavant commençait à s'estomper dans un passé lointain. Les souvenirs deviennent flous. Leurs couleurs s'effaçant peu à peu.
Les grands arbres qui avaient pris racine dans le sépulcre avaient, sans que personne ne s'en aperçoive, formé une canopée qui cachait le ciel.
Les nivéoles avaient la chance de vivre très longtemps. Malgré tout, ses innombrables voyages à travers le Royaume de pénombre lui avaient coûté cher.
Enfin, il la revit. C'était la jeune fille qu'il avait ramenée. Elle s'était échappée de sa prison, dans le Royaume de pénombre.
Le Royaume de pénombre l'avait préservée des ravages du temps. Lui, en revanche, avait vu ses cheveux blanchir et ses forces décliner avec l'âge.

Elle lui posa des questions sur tout ce qu'elle avait manqué pendant qu'elle était perdue dans le Royaume de pénombre.
Tout comme elle l'avait autrefois guidé, il avait préparé toutes les réponses.
Lorsque leur conversation prit fin, il se leva de son fauteuil.
Le vieux domovoy se dégagea doucement du bras qui le soutenait.
Puis, comme il le faisait à l'époque où il était apprenti, il ôta son chapeau et s'inclina.

« Ma très chère, ma professeure, Aksinya. J'ai eu une chance inouïe de constater que votre visage n'a pas changé. »
« Je n'ai jamais été qu'un simple domovoy. Je n'ai jamais eu le génie nécessaire pour vous venger, ni pour perpétuer votre volonté. »
« La seule chose que j'ai pu faire, c'est de continuer à y croire pendant ces cinq cents ans. Croire que vous aussi, vous n'abandonneriez jamais ni votre rêve ni votre vie. »
« Maintenant, mon plus grand souhait s'est réalisé. Mon maître, c'est la dernière chose que je puisse faire pour vous. »

« La seule grande ambition d'une vie somme toute banale s'est enfin réalisée. »
« Je vous rends maintenant le stylo que vous m'aviez mis entre les mains autrefois. »
« J'ai tout mis de côté. J'ai donné tout ce que j'avais. Je crois avoir passé toute une vie à vous retourner le bref rêve que vous m'avez offert. »
« À partir d'aujourd'hui, aucun de nous deux ne doit plus rien à l'autre. Partez maintenant, ma chère. Mon maître. Ma... »
« Aksinya. »