
Dans le silence solennel des profondeurs de la mer, la ville imposante du royaume glorieux se dressait autrefois.
Et là, comme le triste fantôme d'un puissant rêve passé, ne se dresse plus que la silhouette d'un château doré.
L'opéra majestueux de cet âge d'or est terminé, et sa musique harmonieuse et solidaire ne résonne plus.
Sur l'épave de l'ambition et de la trahison, le peuple d'autrefois a construit un nouveau royaume.

« Malheur, malheur à l'ordre parfait, qui a de nouveau été piétiné par la barbarie. Les faibles et les ignorants ont envahi l'antique terre de l'empire ? »
« Les esprits et les sources, les sources et les chevaliers... Les divagations des enfants ont remplacé les poèmes épiques, les chansonnettes ont supplanté la musique. »
« La majesté éternelle a été ruinée par un moment de folie du roi divin, et les sauvages renaissants méprisent son souvenir... »
« Les grands royaumes doivent-ils enfin être récupérés par la sauvagerie ? La folie et l'ignorance finiront-elles par l'emporter sur la civilisation et la raison ? »

Sur le théâtre d'or de ce château fané, les musiciens qui avaient perdu leur partition criaient la lamentation d'un passé qui à tout jamais perdu.
Et les golems silencieux et affamés écoutaient, attendant de chasser et de dévorer les âmes innocentes.
Lorsque la grande symphonie dorée jouera une fois de plus, la Troupe dorée recevra la récompense légitime pour les vrais et les loyaux.
Quand l'ordre parfait séparera l'humanité en maîtres et serviteurs, la prospérité et la beauté rendront une fois de plus sa gloire au royaume...
Résistez jusqu'à ce jour... Résistez jusqu'à ce jour...
Lorsque chaque membre de la Troupe gagnera tout l'avenir comme prix.