
À cette époque, l'empereur pâle de la terre de glace et de neige n'avait pas encore été englouti par le torrent noir. Ce jour lointain se trouvait encore bien au-delà de l'horizon.
Le jeune domovoy, né à Kitezhgrad, ignorait tout du destin qui l'attendait.
Il quitta l'ancienne capitale ensevelie sous la neige à bord d'un traîneau tiré par des animaux qui traversait les terres gelées. Il jeta un regard en arrière vers sa ville natale, nichée au pied des sommets aux pics acérés.
Le bref aperçu qu'il en eut entre les caisses de marchandises, alors que le traîneau l'emmenait de plus en plus loin, serait la dernière fois qu'il la verrait.

Il était en possession d'une lettre de recommandation portant la signature de l'un des plus éminents représentants des domovoy. Grâce à elle, il franchit les portes du cœur de la fournaise éternellement ardente.
La machine colossale rugissait sans relâche. Son rythme tonitruant dégageait des vagues de chaleur qui martelaient sans cesse ses oreilles.
Pourtant, il ne ressentait ni admiration ni peur. L'excitation prenait le pas sur toutes les autres émotions.
Il savait que l'opportunité qui s'offrait à lui était extraordinaire. C'était peut-être bien la seule chance de sa vie de changer le cours de son destin.

En vertu des décrets bienveillants des grands-ducs, les humains bénéficiant des faveurs de la couronne n'étaient jamais tenus d'accomplir des tâches pénibles.
Les humains ne pourraient jamais non plus posséder la force des nivéoles, capables de soulever des pierres énormes avec aisance. Ils ne pourraient pas non plus égaler leur habileté quelle que soit la tâche.
Le jeune domovoy semblait être l'illustration parfaite de cette idée.
Son ouïe était si fine que le simple bruit provenant du cœur de la fournaise lui suffisait pour déterminer où des travaux d'entretien étaient nécessaires.
Ses mouvements étaient si agiles qu'il pouvait filer à toute allure dans les étroits conduits en fer sans perdre son élan.
Quant à la régulation de l'approvisionnement énergétique de la ville et à la maîtrise du fonctionnement du kristall de Kresnik...
C'est justement grâce à ces talents qu'il avait d'abord obtenu à la fois la reconnaissance et les recommandations.

Peut-être qu'avec le temps, il deviendrait chef d'équipe.
Une fois qu'il aurait acquis suffisamment d'expérience, il pourrait même aspirer au poste de président, celui qui supervisait le fonctionnement des torches.
Puis, un soir, tout a basculé. Cela s'est passé lors d'un banquet privé organisé par le grand-duc domovoy.
Le vieux maître des mines et de l'énergie lui donna un ordre :
« Une mission d'une plus grande envergure nécessite ton aide, Izmaylov. J'ai besoin que tu participes à un projet top secret. »
« Je t'observe depuis longtemps. Tes talents dépassent largement le cadre de ce travail. J'ai besoin que tu surveilles tout le monde... Le moindre de leurs gestes. »