
Il fut un temps où les roues d'argent qui guidaient les cieux primordiaux étaient encore au nombre de trois.
Les dormeurs des trois royaumes n'étaient pas encore éveillés. Seule la nuit vigilante connaissait leurs rêves et leurs désirs.

Pour attirer les esprits égarés dans les salles dorées de la lune, un immense vaisseau d'argent fit son entrée dans le port de Meropis.
Le paradis, autrefois sanctifié par la vie qui coule dans le souffle des éléments, ouvrait désormais ses portes même aux mortels.
Ceux qui suivent les marées acclament le roi d'argent, offrant chants et danses à la triple couronne de la nuit baignée de lune.
Face à la colère et à l'impitoyable Père, la douce lumière des trois lunes réconfortait toutes les âmes égarées tel l'amour d'une mère.

Ainsi, les peuples de la terre vouèrent leur plus grande dévotion aux Dames mères de la nuit lunaire.
Certains gravissaient les hauteurs de Vindagnyr pour présenter aux lunes éclatantes leurs vers couronnés de lauriers.
D'autres se rendaient sur les terres de l'autel sacré de Lang-Gan, où le jade finement ciselé sublimait la beauté de la nuit.
Et d'autres encore, dans les bosquets sacrés d'Arcadia, cueillaient des rameaux d'or des chênes.
Avant le lever du soleil, tous les désirs de défier les cieux prirent naissance ici.

Mais dans cette terre promise aux enfants de l'humanité par le Seigneur des cieux éternels, le clair de lune n'était rien de plus qu'un unique fil de grâce sacrée.
Sonder les cieux était interdit, car toute quête au-delà des règles établies ne menait qu'à la destruction.
Enfin, lorsque la longue épée aux confins du monde trancha le ciel, « l'Éternité » elle-même toucha à sa fin...