
Selon la légende, le forge-torche originel serait originaire de la ville hivernale glaciale du Grand Nord. Les armoiries du rossignol étaient le symbole de son illustre héritage.
Autrefois des espions, la faveur du tsar de l'hiver a élevé sa lignée au rang de noblesse.
Ce fut ainsi que cet homme d'origine modeste entra dans le palais royal, se mêlant désormais aux nobles fées de la cour.
Lorsque la grande calamité a frappé toutes les nations, les régions frontalières en qui de grands espoirs furent placés à l'époque des pionniers, se retrouvèrent privées de la protection des dieux.
Dans les temps les plus sombres du Nod-Krai, seul un cavalier en armure gris-argenté arriva depuis le nord.
Comme si elle savait la raison de sa venue, la fille de la nouvelle lune lui alluma une lampe qui chassa les ténèbres.

À la veille du départ vers le sud pour les Îles Lempo, une magnifique fête fut organisée pour les guerriers dans la grande halle.
Parmi les personnes présentes, un jeune guerrier se démarquait particulièrement. Il portait un casque sombre à pampille et tenait fermement sa lance.
Parmi les ratnikis de l'époque, rares furent ceux qui portaient encore une armure aussi archaïque et encombrante.
Elle était le symbole des descendants des guerriers qui se battirent aux côtés du forge-torche pour repousser la marée noire.
Même sans terres ni titres de noblesse, ils continuaient d'honorer le serment de leurs ancêtres.
Ils croyaient que le seigneur de toutes les fées et ancien protecteur de Snezhnaya veillait toujours sur eux quelque part.

La toundra tachée de boue était également trempée du sang des héros tombés au combat, tandis que le jeune guerrier s'agenouillait au milieu des cadavres de ses camarades.
Le sacrifice avait toujours été le destin et l'honneur d'un ratniki, mais s'il pouvait sauver une âme de plus, rien qu'une seule...
Il pria donc, comme ses ancêtres le faisaient autrefois, les anciens dieux, que plus personne ne vénérait, et les rois qui régnèrent sous eux.

Peut-être qu'il fut réveillé par le son du cor ou attiré par l'odeur depuis longtemps oubliée d'une effusion de sang, ou tout simplement par ennui...
Quelque part, comme en réponse à ses appels, un fantôme endormi depuis longtemps sortit de son sommeil.
Ces flammes bleues dont parlaient les légendes anciennes brûleraient à nouveau sur de nouveaux champs de bataille...