
Le ciel s'était embrasé sous l'effet des braises ardentes, qui s'étaient mêlées à une pluie de sang. La nuit était devenue plus claire que le jour.
Un pic stellaire était tombé du ciel, bouleversant les étoiles elles-mêmes, dont l'éclat éclipsait même la lumière du faux soleil.

Dans la grande cité érigée sur la terre gelée, les lumières brillaient tout aussi fort, et la grande salle du conseil était ornée de bannières aux motifs variés.
Les flèches de la rébellion étaient prêtes à s'envoler, pointées vers la cité céleste. Même les nivéoles à peine nés étaient désormais armés pour la guerre.
Les chefs rebelles savaient que l'heure fatidique avait sonné. Plutôt que de se raccrocher à la vie, ils choisirent d'affronter la mort avec sérénité.
Pourtant, l'ange le plus éminent d'entre eux s'arrêta près d'un petit lieu de prière situé en périphérie, car elle souhaitait adresser ses dernières paroles à la première personne à s'être réveillée.

« Que vois-tu dans tes yeux ? Un nouvel espoir... ou un destin voué à la mort ? »
« Ce n'est peut-être pas la fin que nous espérions. Mais pour toi et moi, cela suffit. »

Aux yeux de ses détracteurs, elle était la fille aînée des cieux, égarée par la tentation. Mais ceux qui étaient nés enchaînés ne sauront jamais apprécier la valeur de la liberté.
Ceux qui étaient nés enchaînés refusaient de croire que la noble envoyée oserait trahir l'ordre divin, tout comme ils n'osaient pas braver les mensonges du ciel.
Sur l'estrade se tenait un corps autrefois mortel, aujourd'hui usé et brisé par le poids du temps.
Dans ces yeux illuminés par les étoiles, une flamme dorée vacilla puis s'éteignit. Sa réponse finale ne fut finalement rien d'autre qu'un long silence.

« Même en sachant qu'au terme du destin, ce qui attend ce monde, c'est une destruction à laquelle nul ne peut échapper... »
« À l'instar des éphémères, ils vivent et meurent en l'espace d'une journée, et pourtant, ils se battent pour un avenir à des milliers d'années d'ici. »
« L'espoir demeure entre les mains des gens ordinaires, et c'est parmi eux que quelque chose de plus grand verra un jour le jour. »
« Mais le temps que nous avons gagné ne suffira pas... Pas pour qu'un miracle puisse se produire à notre époque. »

« Vous avez allumé la première flamme. Mais ce n'a jamais été votre guerre, et vous ne devriez pas avoir à porter le poids d'un péché qui n'est pas le vôtre. »
« Mes chers compagnons qui m'avez tirée d'un rêve d'ignorance... Je vous en prie, retournez dans le monde auquel vous appartenez tant qu'il est encore temps. »

Le clou du jugement jeta son ombre sur la terre, tandis que l'esprit de celle qui marchait devant les autres s'attardait dans un rêve inachevé sur ces contrées désolées.
Même si cela signifiait qu'elle serait enchaînée pendant dix mille ans, et que les neiges du grand nord sombreraient dans une obscurité inconnue même des divinités...