
C'était une époque stérile, un temps où l'aube pâle n'avait pas encore percé la nuit froide.
Le guerrier vêtu de fer n'avait jamais contemplé le ciel ouvert. Des vents violents maintenaient à distance les cieux gelés au-dessus de lui.
Les guerriers devaient obéir à leur commandement. Réprimer, dès leur plus jeune âge, ces rebelles qui se cachaient dans les ruelles sombres, ceux qui osaient ébranler l'imposante tour.
Pourtant, devant les chants qui jaillissaient des cordes de la lyre de ce jeune barde, le guerrier déposa son épée.

Aucunement dupé par les paroles de trahison, ni ébranlé par les promesses de l'illusion,
le guerrier ne céda qu'au désir ardent de l'oiseau en cage de retrouver le ciel, une soif inscrite dans le sang de chaque créature vivante.
Que ce soient les pauvres, l'échine courbée par les vents violents et s'accrochant au garçon,
ou la jeune fille, errant à travers les plaines pâles, invoquant mille vents et fleurs ;
Que ce soient de petits esprits du vent, le cœur ému par la musique du garçon,
ou des soldats tout aussi affamés que ceux qu'ils étaient chargés de réprimer ;
Que ce soient de vieux bardes privés de leurs yeux, ou d'artisans errants aux mains tranchées,
ou des âmes malades et souffrantes, innombrables, dont les noms ont été emportés par le hurlement des vents sauvages ;
tous pareils, imprégnés de cette chanson, douce comme la brise matinale, chaude comme la lumière de l'aube qui s'infiltre dans les nuits froides,
lèveraient les yeux en même temps pour contempler le ciel, toujours loin au-dessus d'eux.
Même la confidente préférée du roi divin, cette chasseuse taciturne, froide comme le fer, au langage austère mais au cœur sincère...
Ce fut certainement sous la contrainte de son ancien maître que ses mains délicates furent souillées par le sang d'innocents.
Comment ces quelques mots prononcés d'une voix douce auraient-ils pu la détourner du tyran et la mettre sur la voie de ceux qui s'opposaient à lui autrement ?
Bien que peu loquace de nature, elle aussi devait aspirer, comme ses compagnons, à l'arrivée d'une aube plus douce...

Et ainsi, la guerrière silencieuse abandonna son devoir et son nom, tissant son piège dans l'ombre.
Pour le garçon qui chantait le matin, elle rassembla les vents dispersés à travers la longue nuit, jusqu'à ce qu'ils se lèvent enfin pour souffler contre les hauts murs de vent.

« Laisse les fleurs sans nom embrasser tes larmes, et ne pleure pas la séparation de demain. »
« Jusqu'à ce que le souffle de l'aube efface mon nom et te révèle la lumière véritable. »