
C'était un cadeau que lui avait offert l'imposant homme assis sur le trône à l'occasion de son anniversaire.
Pour le seigneur de la glace et du givre, dont l'existence s'étend à travers les âges, l'épanouissement d'une vie humaine ne représente qu'un clin d'œil.

Il se souvenait encore de ses errances dans ce monde de ténèbres.
Là-bas, il se souvenait que cette patrie dorée brisée était comme la mère qu'il n'avait jamais connue.
C'est là qu'il découvrit le secret des Hyperboréens, enfoui dans les profondeurs les plus insondables,
et trouva les réponses sur lui-même qu'il avait obstinément recherchées pendant des milliers d'années.
Mais tout ce qu'il avait appris ne suffisait pas à le libérer de cette douleur et de ce doute sans fin,
d'autant plus que, la plupart du temps, la sagesse n'est qu'une malédiction déguisée.

Par la suite, il parcourut maintes fois les ruines dans l'ombre, se demandant s'il était vraiment destiné à porter un tel fardeau...
Car, à notre époque, il ne restait plus personne pour lui exiger d'assumer les responsabilités et les fardeaux qu'on lui avait imposés.

Jusqu'au jour où il passa devant une ruine où s'entassaient des mécanismes de survie datant d'une époque révolue.
« Voilà sans doute les efforts déployés par les anciens pour perdurer dans le temps », pensa-t-il, tandis que la voûte céleste semblait descendre peu à peu sur eux.
Même s'il avait déjà vu de tels mécanismes dans un passé lointain,
ceux qu'il avait découverts alors étaient cassés ou ne fonctionnaient pas correctement.

Cette fois-ci, c'était différent. Un mécanisme s'était soudainement mis en marche, comme s'il avait détecté quelque chose.
C'était comme si un nombre aléatoire avait soudainement surgi au milieu d'un calcul rigoureux. Une petite anomalie, insignifiante en soi, qui avait tout à coup pris beaucoup plus d'importance qu'elle aurait dû.
Il ouvrit le compartiment du mécanisme avec un mélange intense d'appréhension et d'impatience, comme s'il s'agissait d'un coffre au trésor.
Et à l'intérieur, il trouva... inconsciente, mais encore en vie...
... une enfant à la chevelure argentée.

« Merci pour ce cadeau », dit la jeune fille en se redressant et en touchant son oreille fraîchement percée. Ses lobes d'oreilles la démangeaient encore un peu.
Le roi du nord revint dans le présent. La jeune fille, désormais adulte, lui adressa des remerciements teintés de curiosité.
« Que puis-je vous offrir en échange ? » demanda-t-elle, visiblement reconnaissante.
C'était une question à laquelle il n'y avait pas vraiment besoin de répondre. Mais tout à coup,
il sentit une très vieille tristesse envahir son esprit comme du givre,
et finalement, il céda et raconta à la jeune fille la vision qu'il avait eue autrefois, ou plutôt qu'il avait attendue trop longtemps...