
Dans les années de la convergence de toutes les eaux, à travers les ruines du passé, la maîtresse aimante fonda une nouvelle cité.
La longue nuit fut terminée, et l'aurore s'apprêta à percer le ciel : le passé devint l'ombre d'un songe, et finit par disparaître avec la nuit.
Ce fut un véritable âge d'or : il n'y avait plus de tyrans obsédés par le pouvoir, ni de barbares ne rêvant que de vengeance.
La glorieuse symphonie ne résonnera plus jamais, il ne restera seulement que les poèmes louant l'amour et la justice, accompagnés par la brise matinale qui souffle sur la haute mer...

Certains de ces thèmes persistent et sont encore évoqués aujourd'hui, des millénaires plus tard.
Il y a par exemple les aventures des chevaliers de source qui ont été adaptées par de nombreux poètes et dramaturges. Elles sont devenues connues de tout le peuple.
Il est dit qu'ils ont autrefois juré sur leur armure d'argent de combattre aux côtés des Océanides pour protéger la rosée encore pure.
Il est aussi dit qu'ils ont traversé d'innombrables épreuves et qu'ils ont finalement trouvé le pur graal légendaire, saluant ainsi le retour de la mère de toutes les eaux...

« La glorieuse cour royale qui rassemble de nombreux héros, et les chevaliers baignés dans du sang de dragon »
« Le sorcier et la dame piégés dans la haute tour, et leur voyage pour trouver la relique sacrée »

Fêtes et vœux, amours et séparations tragiques, de nombreux poèmes magnifiques qui ne sont que fantaisie ont été dévoilés sous le regard d'« Erinnyes{NON_BREAK_SPACE}».
Cependant, le héros qui partage son nom n'a rien à voir avec elle, et les chansons aux noms anciens ne sont que les rêves du temps présent.