
...
La petite fille continua de lire, tandis que Pie se blottit à ses côtés.
Elle tourna la page...

Ce n'est que bien après que la jeune fille apprit que sa mère était morte depuis longtemps. De retour dans sa ville natale après une longue absence, elle a constaté que tous étaient courtois et cordiaux avec elle, tout comme ils l'étaient avec des inconnus.
« Tout s'est passé comme vous le souhaitiez, mais pourquoi ne souriez-vous plus ? »
Elle avait déjà vu le jeune homme qui lui parlait, peut-être était-ce seulement l'un de ses nombreux admirateurs.
« Mère avait raison, je suis une enfant misérable et à cause de cette terrible malédiction, je ne serai jamais vraiment heureuse. »
« Ah ! Alors en fait, vous considérez un cadeau aussi généreux qui vous a été fait comme une malédiction. Vous devriez savoir qu'il a été obtenu grâce à un pacte avec une sorcière et uniquement par le biais de sacrifices ! Il n'a d'ailleurs jamais songé à vous demander quoi que ce soit en retour. Existe-t-il une plus grande preuve d'amour dans ce monde ? »
« On dirait bien qu'il sait mieux que moi comment accéder au bonheur. » La jeune fille a ensuite poursuivi : « Quelle est la valeur d'une vie dans laquelle tout vous est donné gratuitement et où vous n'avez jamais eu besoin de dépenser de l'argent ? Les choses qui ont le moins de valeur sont celles dont personne n'a besoin. Peut-être que je suis l'existence dont on n'a pas besoin non plus. »
« Ce n'est pas le cas... Vous devez exister, du moins pour moi. »
« Alors qu'espérez-vous obtenir de moi ? Si je peux faire quelque chose pour vous... »
Mais le jeune homme avait l'air troublé.
La jeune fille fut très déçue et décida de se rendre dans la forêt d'échos où la sorcière vivait isolée afin de trouver un moyen de lever sa terrible malédiction.
Le jeune homme sortit le miroir magique qu'il avait emprunté à la sorcière, dans l'espoir de l'arrêter.
« Une fois que la chance apportée par la magie vous quitte... »
La jeune fille voyait devant elle ce qui l'attendait quand sa chance serait épuisée : elle se voyait perdre toutes ses richesses, et ceux qu'elle blessait ne riaient plus avec entrain et ne lui pardonnaient plus, mais la sermonnaient et fronçaient des sourcils. Plus personne ne se pressait autour d'elle, tout le monde s'en allait comme si le grand bal était terminé. Elle voyageait toujours comme avant, mais plus personne ne lui témoignait de l'attention ou de l'inquiétude durant ses séjours. Elle se voyait emportée par le vent et frappée par la pluie tandis que les enfants se moquaient d'elle. Elle comprit que tous les cadeaux qu'elle avait reçus devront être remboursés au décuple, voire au centuple.
Elle ne fit pas un pas, mais ce qu'elle voyait dans le miroir semblait être ce qui allait lui arriver : la vie serait un dur labeur sans fin et serait sur le point de la détruire.
« Réjouissez-vous, la chance de la magie ne vous a pas encore abandonnée, et personne dans ce monde ne se moquera de votre fragilité. »
...