
Il fut un temps où, des trois roues d'argent qui guidaient les cieux primordiaux, deux étaient tombées.
Le monde, n'étant plus protégé par l'« Éternité », marchait vers son dernier souffle, attendant le retour de la nouvelle lune...

Lorsque la « Lune éternelle » vint à disparaître, le ciel et la terre furent bouleversés.
Lorsque la « Lune irisée » vola en éclats, son ombre écarlate sombra dans les abysses.
Lorsque la « Lune de givre » cessa de tourner, la désolation déferla sur toutes les nations.

Mais la mer primordiale parfumée ondulait encore sous les milliers de séismes lunaires qui l'agitaient chaque année,
et la longue ballade, tissée de cordes d'or, ne s'est jamais tue, même lorsque les étoiles d'argent se voilaient de poussière.
À travers les voiles superposés du ciel, les habitants de la terre ne pouvaient se baigner dans la véritable lumière lunaire.
Pourtant, les marées du fleuve du temps les unissaient, que ce soit dans l'obscurité de la nuit ou sous le jour ensoleillé.

Nous suivons les trajectoires des étoiles, ou descendons les marches d'un sommeil léger ;
Entre l'aube et le crépuscule, nous errons, cherchant la réponse derrière l'écran ;
Nos cœurs, libérés de l'Éternité, palpitent encore. Faiblement mais sans relâche ;
Dans les rêves entre l'éternel et l'éphémère, nous attendons l'heure ultime offerte à la lune.