
En théorie, à l'exception du Tsar Belyi qui a accepté l'autorité divine qui lui a été conférée par les cieux, aucun autre nivéole n'a la responsabilité de veiller sur les humains. Il est toutefois évident que cela n'a jamais empêché certains d'entre eux de rêver d'une vie humaine. Comme si parcourir librement la toundra ne leur procurait aucun plaisir, et que se blottir dans de grands manteaux et peiner à allumer un feu étaient les seules choses qui valaient vraiment la peine d'être appréciées.
À vrai dire, Mirko faisait bel et bien partie de ceux qui avaient choisi de rejoindre le monde des humains. Mais il nie avoir jamais prétendu aimer ou admirer l'humanité. Il se contentait de dire que c'était une décision remarquablement bien avisée.
Il aimait observer le monde et tirer des conclusions de ce qu'il voyait. Par exemple, examiner un groupe membre par membre pouvait s'avérer compliqué, mais d'une manière générale, on pouvait les classer en trois catégories : les plus jeunes, les plus âgés et ceux qui se trouvaient entre les deux, les désespérés.
Les jeunes nivéoles, ou les jeunes créatures de toute autre espèce, ont tendance à faire preuve d'une grande capacité d'adaptation. Ils sont souvent façonnés par leur environnement, puis prétendent qu'il s'agit là d'une quête de soi et d'une recherche de sens. Animés par la ferveur de la jeunesse, ils s'engagent dans l'armée ou se consacrent à la recherche, contribuant ainsi à rehausser la gloire de Sa Majesté la Tsarine.
Cependant, dès qu'ils dépassent un seuil d'âge absurdement élevé, ils ont tendance à adopter une attitude différente, plus évasive et plus résignée. Lorsque la Tsarine monta sur le trône, par exemple, l'une des premières lettres de félicitations qu'elle reçut provenait des contrées inhabitées de l'extrême nord. Si elle n'avait pas été signée du nom d'un des princes, on aurait pu se demander si son expéditeur était encore en vie.
Quant à ceux qui se trouvaient entre les deux, peut-être refusaient-ils de croire que Sa Majesté avait véritablement péri dans la catastrophe, ou peut-être ne pouvaient-ils accepter que la couronne ait échappé à leur propre espèce. Quoi qu'il en soit, leur fureur obstinée parvint à s'embraser avec une certaine violence, ne serait-ce que pour un court instant. Se moquer de ses propres semblables serait généralement considéré comme un acte méprisable, mais Mirko ne pouvait tout simplement pas s'en empêcher. Il était inutile de le nier. Après tout, parmi les qualités selon lesquelles on juge les politiciens, « méprisable » est un qualificatif relativement modéré. Associé à une certaine clairvoyance, cela devient plutôt une qualité, celle de savoir évoluer avec son temps.
Après y avoir bien réfléchi, Mirko a décidé de postuler pour rejoindre les Fatui.

À vrai dire, il aurait été déçu si la Tsarine n'avait pas percé à jour ses intentions. En supposant, pour l'instant, que la sorcière soit encore considérée comme humaine, cette organisation d'imbéciles autoproclamés n'avait pas encore accueilli de nivéole parmi ses rangs. Mirko n'avait nullement l'intention de déguiser ses motivations en une lutte pour les droits de tous les nivéoles. Il se disait simplement que, si un nouveau monde devait bientôt voir le jour, il ne voulait pas découvrir qu'il n'y avait pas de place pour lui.
La réponse des Fatui à sa demande était plutôt concise. Elle disait : « Monsieur Mirko Radovidovich Veleshek, veuillez vous présenter au maire. »
La maire Ioanna Ivanovna occupait également la fonction de présidente du Veche de Snezhnograd, et cette situation a naturellement donné lieu à des interprétations divergentes parmi les observateurs. Aux yeux des étrangers, le fait de contraindre un nivéole à s'incliner et à devenir l'élève d'un humain constituait un avertissement de Sa Majesté à l'ancien ordre établi. Quant à Pulcinella, sa volonté d'endurer une telle humiliation pour obtenir une place parmi les Fatui pouvait être interprétée soit comme de l'ambition pure et simple, soit comme une admirable capacité à ravaler sa fierté.
Un politicien avisé ne se précipiterait pas pour réfuter ces interprétations. Il ne manquait certainement pas d'ambition, comme en témoignait la haute estime que lui portait la présidente Ivanovna, qui voyait en lui un successeur probable à son poste. Quant aux humiliations, il en avait subi plus d'une. Ioanna Ivanovna était exceptionnellement douée pour tisser des complots élaborés tout en effaçant toute trace de sa propre implication, et Pulcinella, peut-être à cause de ses petites jambes, eut d'abord du mal à suivre le rythme.
Après tout, Pulcinella avait appris toutes sortes de choses des humains, utiles ou non : la loyauté et l'art de semer la discorde, la maîtrise stratégique et le fait de faire semblant, le mauvais caractère et la manière de le dissimuler. C'est ainsi qu'il parvint à présider sereinement le Veche tout en rêvant de transpercer le mollet de Pantalone d'un coup de lance. Il fallait bien admettre qu'il avait été pris de court lorsqu'il avait fallu faire pression sur la Guilde des aventuriers. C'était d'ailleurs prévisible, puisque l'essentiel de son travail se limitait à Snezhnaya. Vous verrez bien, pensa-t-il. Ce fou souriant était peut-être le président officiel de la Guilde, mais Pulcinella ne laisserait jamais toute sa richesse et son influence tomber entre ses mains.

Les humains avaient également influencé certaines habitudes de ce gentilhomme domovoy. Après la mort d'Ioanna Ivanovna, Pulcinella se surprit à se demander qui pourrait un jour lui succéder. Cette idée était plutôt absurde, car en faisant preuve d'une prudence suffisante, il pourrait probablement vivre jusqu'à la fin des temps. Peut-être qu'un jour, il se lasserait de tout cela, se lasserait d'imaginer de nouvelles façons de composer avec ses collègues, si différents les uns des autres. Pourtant, l'idéal que la Tsarine leur avait autrefois présenté correspondait à la vision plus large qu'il nourrissait dans son cœur. Il devrait tenir bon au moins jusqu'au jour où cet idéal serait réalisé, n'est-ce pas ?
Bien sûr, le fait d'avoir écarté de son esprit la question d'un successeur n'empêcha pas Pulcinella de repérer un certain jeune homme bien des années plus tard. Ajax manquait manifestement de toutes les qualités requises pour être un homme politique. Pour commencer, il avait déjà choisi son maître et n'avait aucune envie de devenir l'élève de quelqu'un d'autre. Et si quelqu'un devait le guider, Capitano était sans conteste bien mieux placé pour endosser ce rôle.
Ainsi, tout comme Ioanna Ivanovna l'avait observé autrefois, Pulcinella regardait Tartaglia grandir. Après une réunion matinale, il aborda discrètement le sujet avec Capitano, qui s'apprêtait à partir pour Natlan. Le lendemain même, Pulcinella aperçut de loin le sourire radieux de Tartaglia.
« Regarde ! Je viens juste d'aller dire au revoir à Capitano, et il m'a donné ça... »
Pulcinella reconnut immédiatement l'objet qui se trouvait dans la boîte. Il s'agissait d'une des plumes remises aux soldats lors des premières vagues de recrutement des Fatui. Sa couleur n'avait pas pâli, même après plusieurs siècles, preuve qu'elle avait été soigneusement conservée pendant tout ce temps.
Pulcinella hocha la tête avec un sourire bienveillant. Tout comme un avenir transmis de génération en génération, cela aussi témoignait de sa clairvoyance.