
À l'époque où la lumière givrée s'était brisée comme un miroir d'argent et qu'une nouvelle lune ne s'était pas encore élevée,
le grand plan mené à travers de nombreuses générations depuis l'extinction était sur le point de se concrétiser.

La lignée, purifiée au fil des millénaires, donnerait naissance à l'élue destinée à régner sur l'Élysium de la prophétie.
Les fausses septuples lueurs des cieux tomberaient à ses pieds et les os de la terre s'élèveraient pour la suivre.
Elle unirait le monde, destinée à raviver la grande cause du commencement.
Tel était le devoir sacré qui fut transmis aux filles du grand nord, ou du moins cela aurait dû être le cas...
 
Dans une nuit enneigée sans lune, la jeune femme choisie pour porter l'héritière sacrée en elle, rencontra enfin le jeune homme du nord.
Dans ses yeux aussi clairs qu'un lac gelé, elle vit un reflet d'elle-même qui lui était alors inconnu.
Une seule pulsion inhabituelle suffit à ce que la jeune femme tourne le dos à son destin pour cet officier venu de loin.
Elle coupa sa couronne de bois tachée de sang et l'abandonna sur la terre enneigée pour ce nouveau sentiment, cette folie qu'était l'amour.
 
La traîtresse qui avait trahi son peuple échoua à accomplir son devoir.
Elle fut capturée par un espion envoyé par le moine fou, et sur le point d'être ramenée sur la terre natale qu'elle aurait dû aimer.
Mais en regardant l'officier gisant à ses pieds et la flaque écarlate sous son corps, elle plongea le poignard dans son cou.
 
Ainsi, la jeune femme qui ne put porter l'héritière sacrée en elle fut enterrée en silence et à la va-vite. Sa mort retarda la réalisation de la prophétie.
Heureusement, les dirigeants de chaque génération furent préparés depuis longtemps à la fin prématurée de la sainte bénie.
Lovia, grande prêtresse à l'époque, se tourna vers une branche cadette de la lignée pour lui trouver une successeure.
Mais les deux sœurs nées de cette lignée n'étaient pas à la hauteur de la sainte qu'elles étaient supposées remplacer.
 
Cela signifiait qu'il faudrait peut-être attendre des siècles avant qu'une autre enfant assez pure voie le jour.
La gloire qui était à sa portée lui échappa comme la rosée qui disparaissait après une nuit froide d'hiver. Folle d'angoisse,
la grande prêtresse à la couronne de bois mit au point un plan terrible.
Pourquoi attendre des générations ? Si elles n'étaient pas assez pures
pour porter la radiance du véritable clair de lune, et s'il y avait une once de la bénédiction de la lune de givre tous les ███,
alors pourquoi ne pas se servir des ███ pour purifier leur ███ ?
 
Ainsi, la prêtresse commit un crime aussi impardonnable au nom du clair de lune immaculée,
que la maîtresse de la lune de givre fut horrifiée par un tel blasphème.