
Il fut un temps où les roues d'argent qui guidaient les cieux primordiaux étaient encore au nombre de trois.
À cette époque, le dragon primordial, nourri par la mer parfumée, s'élança dans les profondeurs célestes, disparaissant dans la brume parmi les étoiles.
 
Ces brumes ténébreuses étaient si profondes que même la lumière de mille étoiles ne pouvait échapper à leur attraction.
Pour trouver la réponse avant que cette planète ne soit également consumée, le grand dragon se lança seul dans une quête ardue.
Il fit surgir trois lunes brillantes du sol et lia étroitement ce petit monde aux chaînes des marées.
Le clair de lune illuminerait cette terre généreuse tout au long de la longue nuit de la fin, jusqu'à ce que le dragon revienne du royaume enveloppé de brume.
Pourtant, alors qu'un millénaire s'écoula, les trois sœurs de la lune attendaient en vain le retour de leur ancien seigneur.
Et cela, jusqu'au jour où le descendeur ailé arriva, foulant l'étoile du matin...
 
Il ne s'agissait pas du grand ennemi qui allait éteindre les étoiles, et cet individu n'avait pas non plus l'intention de piller la source qui sustentait le monde.
Face à cet invité indésirable, les trois gardiennes qui représentaient la volonté de la planète débattirent sans trouver le consensus.
Que ce soit par la soumission ou la rébellion, par la bataille ou par la mort, le Seigneur des armées écraserait sans pitié tout ce qui se dressait sur son chemin.
C'était le nouveau monde qu'il avait choisi pour les enfants de l'humanité, et selon son dessein, la terre et le ciel renaîtraient.
Avant que la conquête du jour n'atteigne sa fin fatidique, les servantes de la nuit ne pouvaient qu'attendre leur heure...