
Lorsque le cor de guerre de la puissance du nord retentit, la terre trembla sous les pas des soldats.
Tels des rails de fer s'étendant à travers le désert glacé, les flammes pâles brûlèrent tout sur leur passage.
L'unité spéciale qui avait juré fidélité à Sa Majesté la Tsarine n'était sous le commandement d'aucun des Exécuteurs.
Ils ne juraient que par les étoiles blanches et fluorescentes dans le ciel, prêtes à créer un nouveau monde immaculé.

Même ceux qui vivaient dans des régions lointaines et autonomes restaient des enfants de la patrie.
Dans son affection insondable, la Tsarine n'abandonnait aucun de ses fidèles.
L'adjudant de cette unité de défense frontalière y croyait depuis les jours innocents de son enfance.
Ce ne fut qu'aux portes de l'enfer qu'il reconnut les âmes perdues que personne n'aimait.

L'ordre d'attaquer n'était pas encore donné, mais il avait pris sa décision.
Nous sommes arrivés jusqu'ici en sauvant d'innocentes victimes d'une calamité sans pitié.
Comment pouvons-nous rester les bras croisés alors que ces créatures des ténèbres dévorent la terre et prennent la vie de mères et de leurs enfants ?
Si tel est l'ordre des puissants, alors cet ordre ne sera pas le mien.

...
La brume empoisonnée fut balayée par le vent du nord et le soleil du matin perça les nuages sombres pour éclairer à nouveau la terre bleu azur.
La guerre était finie, mais aucun héros victorieux ne revint dans la haute tour... Seuls revinrent un pécheur et les enfants qu'il avait sauvés au péril de sa vie.
Même si tout ne s'était pas exactement déroulé comme prévu, le médecin renégat n'y prêta pas vraiment attention, car l'objectif avait été atteint.
Désertion et trahison envers la Tsarine... De graves crimes qui furent tout de même expiés par le nouveau serment.
Sur des escaliers constitués d'ossements, de nouveaux gardes se tenaient prêts jusqu'à ce que les dernières vagues de l'Abîme se calment.