
À l'époque où la douce lumière givrée demeurait encore, comme un miroir d'argent intact, malgré la déchéance du royaume doré,
la tour dorée s'effondra comme un figuier en une seule nuit. Sur la plaine gelée du nord,
de la cité sainte à l'ancienne capitale, des pics de cristal bleu foncé anéantirent chaque ville sans laisser aucune vie.
Le saint dont on chantait autrefois les louanges et le premier messager des dieux disparurent tous les deux dans la catastrophe.
Les survivants qui étaient loin des villes ne purent que s'accrocher à la vie au milieu de la neige et du vent glacial.
Avec nulle part où aller, ils attendirent simplement que la destruction les trouve dans les ténèbres les plus misérables.
 
C'était la grande extinction dont parlaient les prières dans les générations suivantes. La prospérité se transforma en poussière,
et les dieux restèrent silencieux, insensibles aux cris, aux malédictions ou aux appels désespérés.
Dans le désespoir de cette longue nuit, une seule souveraine céleste pleura la souffrance des mortels.
C'était la maîtresse de la lune de givre, la reine du char céleste et de la lumière, un agent divin né de la source même du monde.
Émue par la compassion et un désir plus profond et inexprimable, elle répondit aux prières des survivants.
 
Selon une légende, elle tissa des fils brillants à partir de la lueur argentée pour guider les survivants à travers les plaines gelées.
Lorsque ses larmes pleines de nostalgie tombèrent sur le sol recouvert de givre du nord, elles se transformèrent en lys bravant le vent glacial pour l'éternité.
Les fiers héritiers de l'Hyperborée se nommaient les « Descendants de givrelune » pour cette raison,
ainsi que pour honorer les dieux qui accordèrent une nouvelle vie à l'humanité, peu importe leur but originel.