
Les banquets et les danses ne semblaient jamais s'arrêter dans les couloirs et les salles du Palais zapolyarny.
Les nobles nivéoles, amateurs de luxe, estimaient que participer aux banquets était le plus important de leurs devoirs.
Même un cœur aussi dur qu'une gemme s'adoucissait avec le parfum intense d'un bon vin...
Et de nombreuses affaires d'état, peu importe leur degré d'importance, étaient souvent réglées par des individus au regard légèrement ivre.
 
Le professeur Rotwang que les nobles appelaient le « moine fou » en privé, se présenta à la cour fréquemment ces derniers temps.
Ce n'était pas seulement parce qu'il était devenu le serviteur préféré du Tsar en raison de sa maîtrise de l'alchimie et de l'astromancie,
ni parce qu'il pouvait tenir des propos à la fois intéressants et profonds qui faisaient rire tout le monde.
Les légendes qui l'entouraient suscitaient l'intérêt des nobles.

On racontait que le grand duc Futhius avait autrefois, par jalousie, cherché à se débarrasser de cette vipère.
Il remplaça l'eau de feu par un poison mortel... mais à sa grande surprise, la boisson semblait n'avoir aucun effet sur le professeur.
En fin de compte, le grand duc se prosterna devant le moine et devint son partisan le plus fidèle.
 
Il y avait également l'histoire de Filipov, le nivéole le plus doué dans l'art de la métamorphose, qui se moqua publiquement des recherches du professeur en les qualifiant de canular.
Le moine répondit à cette attaque rien qu'avec un sourire calme. Ensuite, devant le regard de tous, il invoqua l'âme de la femme défunte de Filipov qui hantait ses rêves.
Ces histoires étaient un sujet de discussion qui revenait souvent pendant les banquets. Cependant, le professeur gardait son silence dès que quelqu'un essayait de confirmer la vérité auprès de lui.
Peut-être que personne ne se souciait de savoir si ces histoires étaient vraies et qu'elles n'existaient que pour divertir les invités entre les numéros de chant et de danse.
 
Peut-être qu'aux yeux des nobles, un étranger sans aucune attache locale était plus digne de leur confiance.
Évidemment, cela aurait été encore mieux s'il pouvait les aider à résoudre d'autres problèmes.
Mais comment le protagoniste de cette histoire aurait-il pu prévoir sa fin tragique ?