
Du vin rouge sang brillait dans des coupes dorées, du jade couleur d'eau caressait ses tresses pâles.
Ses pieds nus ne foulaient plus les éclats de neige argentée. Seuls ces derniers tombaient sur ses pieds comme de la neige.
Sous l'ombre de la tour imposante, au milieu d'une prison d'enchantement trompeur, la chasseuse se croyait chérie par un tyran.
Tout comme l'artisan errant qui lui offrit un oiseau chanteur mécanique en or pur, suppliant seulement qu'on lui laisse la vie sauve.
Ses deux mains furent coupées par le vent froid et tranchant de son roi, afin qu'un tel jouet ne puisse jamais être refait pour le plaisir d'un autre.

Lorsque la lignée, imprégnée d'une ignorance ancestrale, s'inclina devant le vent courroucé, pour l'offrir en sacrifice au roi de la tour,
la chasseuse, qui autrefois se perchait avec les hiboux sur les branches desséchées et dansait avec les faucons à travers les plaines,
ignorait que le seigneur des vents, redouté de tous, l'élèverait au rang de conseillère favorite, tant elle était adroite à l'arc.
Avant de rencontrer son roi, elle ne connaissait ni la tendresse de l'amour, ni la douleur lancinante de la haine.
Avant de rencontrer son roi, aucun cœur humain n'avait jamais troublé la chasseuse qui parcourait les plaines.

S'il existait des personnes nées avec des rêves de bonté et de liberté, aspirant à briser le mur de désolation façonné par le vent avec leur chant,
et si même les dieux pouvaient être pris au piège de leurs propres illusions et de leur vanité, condamnés à se noyer dans le rêve stérile de l'éternité,
il y avait ceux qui furent nés dans le besoin, incapables de combler leur cœur vide autrement que par une dévotion aveugle.

« Mon maître bien-aimé... Hormis vous, nul ne m'a montré de doux rêves. »
« Ni le baiser des vagues sur le sable, ni l'étreinte de la forêt verte sur la terre verdoyante. »

Le vent violent ne reflétait jamais la souffrance des fourmis recroquevillées,
et elle ne vit que la silhouette solitaire du roi divin.
Pour son maître et sauveur, qui lui a enseigné le sens de l'amour,
il fallait que ces yeux emplis de peur et de dégoût s'éteignent.

Cependant...

Peu importaient les victoires qu'elle offrait à son roi,
combien de gorges elle avait transpercées dans ses cachots,
combien de villages rebelles elle avait réduits en cendres,
combien de fois des murmures lui avaient été gentiment chuchotés à l'oreille,
Le roi, trônant au sommet de la tour, couronné par le vent violent,
qui méprisait, opprimait et choyait chacun de ses sujets,
ne lui accorda jamais l'amour dont il parlait.
Il ne fut jamais avare d'amour envers les gens du peuple. 
Ce vent violent qui pouvait déchirer la chair humaine.

Sortant de son aveuglement, elle réalisa soudain qu'elle fut la seule dont les paroles étaient sincères.
Depuis la première rencontre, et tous les jours qui ont suivi,
elle ne vit jamais sa silhouette se refléter dans le regard du roi divin.

Oui, si même les danses offertes sous le voile du vent et les doux murmures ne pouvaient lui valoir ne serait-ce qu'un seul regard,
si toute la gloire sanglante et le plaisir du massacre ne pouvaient le pousser à ne regarder qu'elle...

qu'il laisse son regard s'attarder à jamais sur l'instant où son image serait gravée dans ses yeux.
Elle pouvait comprendre cela, le seul trésor digne de rendre l'amour du roi.
De tout ce qu'il lui avait montré, seul cela pouvait à juste titre être qualifié d'amour véritable.
Ses mots ne parlaient que d'amour, mais il n'était entouré que d'un vent aussi coupant qu'un couteau.

« Mon maître bien-aimé... Hormis vous, mon cœur n'aimera personne d'autre. »
« Alors je vous en supplie, ne regardez que moi, personne d'autre que moi. »

Ainsi furent les paroles d'une mortelle ignorant tout de l'amour, à un dieu qui ne pouvait le connaître.
Même au moment où ils se déchirèrent, aucun des deux ne connut vraiment les sentiments de l'autre.