
Il parla au jeune homme aux yeux écarlates et à ses héros des épreuves et tribulations qu'il avait endurées.
On raconte que le roi de la cité interdite rassembla autrefois des artisans qualifiés parmi les tribus.
Sous terre, il déterra des constructions bestiales gargantuesques, dont les ailes captaient autrefois les vents comme le feraient de grandes bannières, le tout pour réaliser ses ambitions.
Mais le comportement erratique du roi était de notoriété publique depuis longtemps. Et ainsi, le jour où il pénétra enfin dans les profondeurs des secrets...
Il alluma un grand feu, dans l'intention de tout brûler, ainsi que tous ceux qui étaient au courant, les enterrant avec les ruines, derrière la porte de pierre...

Au milieu de l'enfer dévorant, alors qu'un artisan condamné gisait, abasourdi, aux portes de la mort...
Une larme dorée coulant de la tête de pierre tomba dans ses yeux et il vit beaucoup de choses.
Il parla de créations gigantesques qu'il vit dans sa stupeur, des machines élaborées.
Il parla d'ombres poussées par les flammes, montant de l'horizon lointain jusqu'au disque de la lune suspendu dans le ciel.

« Alors, cette larme d'or est... » « C'est comme la source d'où jaillit toute inspiration, c'est ça ? »
Voilà ce que demandèrent en riant les héros jumeaux, qui avaient pris l'histoire comme un conte.
Il pouvait entendre la plaisanterie incrédule dans leur ton, et ils étaient toujours comme ça. L'homme s'y était habitué depuis longtemps.
Alors qu'il sentait le regard inquisiteur de la jeune fille l'atteindre, il força un rire moqueur, faisant légèrement piquer les muscles de la moitié de son visage.

En vérité, il avait vu bien plus dans ces flammes qui avaient presque réduit sa vie en cendres.
Des motifs dorés fluides, un autre chemin pour échapper aux ruines, ainsi que les multiples règles de fer qui avaient établi l'empire qui s'étendait au loin.
Mais ce dernier point était peut-être trop hors de portée des jeunes...
Il posa son récipient à vin, dont quelques gouttes s'agitaient au fond.

Lorsque la poussière sera enfin retombée et que l'ancienne pierre angulaire aura été restaurée...
Quand tout aura davantage avancé... Peut-être qu'il pourra tout révéler, et cela lui plaisait.
Car à cette époque, ses fantasmes les plus fous tournaient déjà autour de la manière de construire un brillant mur impérial pour le nouveau roi.