
... À l'époque, la terre fut aplanie par les vents chasseurs venus du nord, qui se débarrassaient de la population indisciplinée à la demande des nobles despotiques.
Pour s'emparer du pouvoir laissé par les lunes célestes, un moine fée qui parlait d'étranges langues présenta un complot perfide contre le tsar de toutes les fées.
Ce fut ainsi que les enfants-lunes, cachés dans les forêts des montagnes, se dispersèrent. Le destin força des sœurs à emprunter des chemins divergents.
En fin de compte, même cet arrogant fou à lier ne put échapper à la prison de la coquille céleste... Il fut dévoré par le ciel ensorcelé dans son délire.

Mais tout cela se déroula avant la naissance du paradis.
Car à l'époque, ce n'était rien de plus qu'un rêve éveillé partagé par deux enfants sous le clair de lune.
Bien des années plus tard, l'un d'entre eux fut exécuté en tant que bandit notoire, tristement célèbre dans toutes les nations.
Ce fut alors que l'autre comprit enfin sans même le vouloir la véritable signification de ces mots qui avaient été laissés derrière lui.

Nous savons tous ce qui s'est passé ensuite.
Lorsque la longue nuit tomba, la cour royale du nord ne pouvait plus s'occuper des terres frontalières au-delà des plaines enneigées.
La horde de bêtes noires se déchaîna donc sur les terres arides, détruisant toutes les traces de civilisation passée.
Ce n'est qu'en empruntant le pouvoir de la prêtresse des enfants-lunes que le forge-torche originel fit jaillir son premier rayon de lumière.
Et au nom de la lune, il bannit les ténèbres de ces ruines sans lumière, les enterrant au plus profond des âmes déchirées par les cauchemars.

Une fois tout cela terminé, les survivants construisirent un phare sur le sommet de la montagne et tournèrent leur regard sur les nouveaux dirigeants de Snezhnaya.
Afin de préserver le rêve de pureté enfantine de son ami proche, le forge-torche osa le défendre devant la cour de la Tsarine.
Il reçut le décret royal qu'il demandait, mais fit également le serment de vigilance et de sacrifice.
Ce fut ainsi que commença la légende du paradis appelé Nod-Krai.