
C'était l'époque où la symphonie grandiose n'était pas encore jouée et où la flotte dorée n'avait pas encore mis les voiles.
Afin de découvrir comment la malédiction pourrait être brisée, le glorieux roi entreprit de trouver les eaux de source.
Le sang et la haine régnaient sous la haute mer, car c'était le royaume où habitaient les descendants des dragons.
Le prince des élémentosaures qui servait autrefois l'esprit de la mer antique gardait désormais la prison de la maîtresse des eaux multiples.

C'était comme si une guerre de la nuit des temps remontait et que la bataille qui en résultait faisait bouillir les mers pendant trente jours et trente nuits.
Ce n'est que lorsque l'épuisement lui a apporté un répit que le roi divin a utilisé la musique pour exprimer son objectif.
De manière inattendue, le prince élémentosaure éclata de rire en entendant ce délire arrogant :

« Seigneur-usurpateur des mortels, vous craignez la malédiction insensée et vous condamnez les chaînes du destin, mais vous ne savez pas que mon espèce a souffert d'une agonie cent fois plus grande encore.
Nous avons perdu notre terre et notre soleil, et nous ne pouvons désormais exister que dans les profondeurs abyssales sans lumière.
Seigneur-usurpateur des mortels, vous savez sûrement que le destin est un rite des grands cieux qui ne peut être modifié le moins du monde. Avoir cette pensée équivaut à une révolte contre cette autorité.
Mais si vous souhaitez vraiment comploter une telle folie, alors je vous emmènerai voir la maîtresse des eaux multiples. »

Ainsi, au plus profond des eaux, demeure de la nuit éternelle, le glorieux souverain arriva auprès de la mère de toutes les eaux.
Là, il apprit tous les secrets terrifiants... Sans pour autant trouver de réponse menant au salut.
La mère des eaux avait autrefois commis un péché impardonnable, et la malédiction qui en résultait était irrévocable.
Finalement, ce roi qui nourrissait encore de l'ambition et de l'espoir décida de prendre une tasse de l'eau la plus pure avant de partir.

« Si les vagues dévorent mes sujets, alors je scellerai leurs âmes dans un ichor insoluble dans toutes les eaux.
Si le temps pourrit mon royaume, alors je leur forgerai des corps impérissables de bronze et de pierre. »

Lorsque la puissante brise marine soufflera sur le royaume doré, la roue du destin tournera-t-elle avec elle ? Personne ne le sait...