
Pantalone est assis dans le théâtre, immobile comme une statue. Seul son index trahit un signe de vie, tapotant de temps à autre au rythme de la musique.
Le spectacle d'aujourd'hui ne met en scène ni un artiste célèbre ni une pièce à succès, et de nombreuses places dans la salle restent vides. Pourtant, il vient et s'assoit seul. Son médecin préfère qu'il passe son temps libre en public, où il n'a aucune occasion de se livrer à des activités susceptibles de nuire à sa santé. De plus, dans la loge réservée aux Fatui, il a peu de chances d'être attaqué par quelqu'un d'autre que ses collègues. Dans l'ensemble, c'est presque le meilleur endroit où il puisse se trouver.
Les comédiens sur scène chantent l'amour et l'acceptation, mais les histoires touchantes ne trouvent que rarement grâce aux yeux du public d'ici. Ce n'est pas que les habitants de Snezhnaya n'aiment pas les fins heureuses. C'est plutôt qu'avant de mériter une telle fin, les personnages doivent endurer épreuve après épreuve, donnant ainsi voix à tout le mal-être qui s'accumule dans le cœur de ceux qui peuplent ces terres gelées. Il faut briser les chaînes d'un monde en déclin et continuer à lutter, à travers les forêts et le vent glacial, avant de pouvoir espérer apercevoir au loin la silhouette d'un monde plus chaleureux.
Mais ce n'est pas tout. Ce monde en apparence chaleureux n'est pas non plus le vôtre. Si vous n'avez aucune utilité et ne pouvez rien faire d'autre que quémander une compassion qui ne vous est pas destinée, rien ne changera. Malgré tout, il n'y a pas de retour en arrière possible. C'est la leçon qu'il a apprise : une fois que les chaînes vous retiennent à nouveau, elles ne font que se resserrer. Pour vous libérer une seconde fois, tout ce que vous pouvez faire, c'est attendre qu'une occasion se présente, même si elle risque de vous mener vers des horizons encore plus sombres.
Il avait un jour abordé le sujet au cours d'une conversation informelle. Sa terre natale cherchait à dompter ceux qui refusaient de se plier à ses règles par la violence et l'enfermement, tandis que la patrie de son ami avait plutôt opté pour l'exil. Même une même mentalité étroite pouvait prendre plusieurs formes et ouvrir la voie à différentes possibilités. À ces mots, ils éclatèrent tous deux de rire, comme si chacun prenait plaisir à constater la souffrance de l'autre.

Au cours des vingt premières années de sa vie, le bonheur ne lui était accordé que par instants fugaces, comme le jour où sa mère l'avait vendu à des percepteurs de dettes, ou ces moments où il avait fait fortune aux dépens de hauts fonctionnaires et de nobles et où il croyait à tort avoir une chance d'intégrer leurs rangs.
Ne vous y méprenez pas, il n'était pas satisfait du prix qu'il avait obtenu, ni de la fortune qu'il avait amassée ensuite. Au contraire, quelque part dans son subconscient, il pressentait que sa valeur allait augmenter (après tout, combien de personnes sont vendues deux fois au cours d'une vie ?). Cette femme trouva enfin l'occasion de se débarrasser de ce monstre dissident, mais ce faisant, elle lui offrit également la chance de s'échapper de ce désert glacé, un endroit dont même les bêtes sauvages voulaient rester à l'écart. Grâce à la situation précaire de son « père adoptif », il apprit à faire fructifier son argent. Les nobles de mèche avec la pègre l'ont attiré dans un piège en lui faisant miroiter des bénéfices, mais au fond de ce piège se trouvait un chemin menant à un pouvoir plus grand encore que celui de la noblesse elle-même.
Et comme chacun de ces rebondissements étranges ne s'était produit qu'après avoir cessé de prier les cieux, il se mit à remettre encore davantage en question les règles établies de ce monde. Ce n'est qu'après avoir renoncé à sa vénération envers les divinités et s'être rallié aux parias de ce monde qu'il devint éligible pour être recruté par ces mêmes divinités. Nul ne sait si le public pourrait tolérer une histoire aussi effrayante. Heureusement, il n'a nullement l'intention de la raconter.

Alors que retentit le dernier morceau du spectacle, quelqu'un fait irruption sans crier gare. Une seule personne serait assez irrespectueuse pour interrompre quelqu'un qui savoure la fin d'une représentation. Et si la nouvelle Exécutrice avait été présente, ses jurons auraient causé deux fois plus de désagréments.
En parlant de sa nouvelle collègue, Pantalone la trouve très intéressante. Dès son arrivée, elle commença à exprimer son mécontentement face à toutes sortes de procédures, incarnant à la perfection l'esprit rebelle que l'on attend d'une Exécutrice. La tentative de Pulcinella de se servir d'elle pour s'assurer une part des bénéfices de la Guilde des aventuriers a clairement échoué. La jeune fille n'aurait jamais prêté attention aux paroles mielleuses de cet hypocrite de politicien. D'ailleurs, ce sont ses créations qui ont pris en charge tout ce fastidieux travail d'accueil. Bien qu'il ne puisse pas se montrer trop enthousiaste, Pantalone a néanmoins cédé à Sandrone la part qui lui revient de droit, et ce, en toute sincérité. Il s'agit simplement d'un échange équitable, un principe auquel il adhère pleinement.
Pantalone a passé une grande partie du spectacle plongé dans ses pensées, il est donc tout à fait naturel qu'il ne s'intéresse guère à la fin de celui-ci. Il se lève et se tourne vers Dottore, qui vient manifestement tout juste de rentrer à Snezhnograd, et déduit de son expression que tout s'est bien passé. Il y a quelque temps, Dottore avait proposé une nouvelle idée pour une expérience, et Pantalone connaissait justement l'endroit idéal pour la mener à bien.
Cela aussi s'inscrit dans le cadre d'un échange équitable, auquel il adhère pleinement.