
Outrepasser son statut était considéré comme un acte de déloyauté, voire de trahison.
Se plonger dans l'apprentissage de connaissances interdites était d'autant plus impardonnable.
 
Cependant, Rauthvangi ne s'en défendit jamais, car il n'y avait rien d'autre de plus cher à son cœur que cette lumière.
Le verdict du tribunal fut prononcé peu de temps après : le chercheur serait expulsé de l'Universitas Magistrorum et exilé.
Pour un étranger comme lui, l'exil était plus terrifiant que la peine de mort.
Après tout, l'exil était une malédiction ancienne pour ceux qui tournèrent le dos aux divinités. Dès qu'ils revenaient sur la terre ferme, ces dernières règleraient inévitablement leurs comptes avec eux.
Une peine comme celle-ci était une trahison des nobles idéaux du royaume et un signe d'une nation souterraine en déclin.
 
Mais les ordres royaux devaient être exécutés. De plus, ceux qui avaient vu l'Élysium savaient pertinemment qu'il ne pouvait supporter ce qui allait suivre.
« Disparais, vie dénuée de sens. Au moins, j'aurais eu un aperçu de la vérité en fin de compte. »
Rauthvangi émergea enfin de la grotte et marcha dans la lumière du soleil.
Mais rien ne lui arriva, contrairement aux autres autour de lui qui pleurèrent de douleur.
 
Comme si la grande existence du cosmos se manifesta devant lui
et décida de lui accorder la grâce des ténèbres parmi toutes ces personnes.
Ce fut ainsi qu'il finit par avoir la chance et la tristesse de comprendre sa mission.
 
« Les flammes éclairèrent le monde, mais elles le réduisent aussi en cendres. »
« Et mon destin est comme celui d'un papillon de nuit attiré par le feu. »