
Cette fleur, taillée dans du silex et de la draconite, a été déposée dans la Cité de braise. C'est un talisman transmis de génération en génération par les dompteurs de bêtes des Êtres des canopées.
Une empreinte de patte en silex orne l'objet. Elle aurait été laissée par le premier yumkasaure à devenir amis avec un humain.

Les dompteurs consacrent leur vie à l'amitié avec les sauriens, et leurs opinions sont parfois difficiles à comprendre, même pour les membres de leur tribu.
Même s'il était autrefois un saurien maléfique qui blessait les humains, ils s'efforçaient de le calmer de manière pacifique avant l'arrivée des chasseurs de sauriens.
« Parce qu'avec suffisamment de patience, il est possible de gagner la confiance même du saurien le plus vicieux. »
C'était la leçon que le jeune dompteur recevait de son maître avec le lourd talisman.
Il a toujours cru que les animaux avaient un cœur comme le nôtre jusqu'au jour où la marée noire a balayé la nation.

Ces monstres ne pouvaient pas être compris, et la paix ne serait jamais une option.
Lorsque le dompteur revint finalement chez lui, il ne trouva que les ruines que les monstres avaient laissées dans leur sillage.
Après avoir soigné les quelques membres de la tribu encore en vie, le dompteur, désormais plus si jeune, partit pour un voyage dont il ne reviendrait pas.
Cette fois, ses adversaires étaient les démons sans cœur de la marée noire, et il fallait aussi de la patience contre eux.
Car ce n'est qu'avec une patience infinie qu'il a pu les chasser complètement de sa nation bien-aimée.

La légende raconte que le roi-python des temps anciens a créé un trésor qui a le pouvoir de bannir l'Abîme. Mais qu'il faut traverser une ancienne cité souillée pour l'obtenir.
Ce n'est peut-être qu'un espoir auquel les gens désespérés s'accrochent, mais pour les âmes courageuses, ça vaut au moins la peine d'essayer.
À la fin de son voyage, le guerrier sans nation a atteint la ville réduite en cendres. Et il est tombé sur un secret enterré depuis longtemps.