
Avant que les ténèbres n'engloutissent les nations,
à une époque où les gens profitaient des dernières années de l'âge d'or,
 
existait un érudit et un chercheur talentueux qui avait voyagé à travers les nations pendant de nombreuses années.
Il avait lu toutes les chroniques du Rtawahist, et consulté les archives des bibliothèques du nord.
Cependant, même après avoir cherché les plus anciennes, il n'avait pas trouvé ce qu'il recherchait.
Il s'agissait d'un Élysium noir miraculeux, qui n'existait pas dans ce monde.
 
Il voyagea dans tous les recoins du monde qu'il connaissait, sauf cette terre sauvage où personne ne s'était encore établi.
Cette terre frontalière était appelée Nod-Krai. Le Tsar de Snezhnaya ordonna son exploration et son exploitation il y a seulement quelques années.
Là-bas, il n'y avait pas de chercheurs célèbres, ni de traces de civilisation ancienne.
 
« C'est le dernier endroit où je peux regarder. Ma vie a été futile. »
Telles furent ses pensées avant de partir pour Nod-Krai.
« Il n'y a peut-être plus d'espoir, mais je ne peux pas renoncer maintenant. »
 
Une fois de plus, il aperçut la vérité qu'il recherchait depuis longtemps... Peut-être que son vœu fut entendu et exaucé.
Cette fois-ci, il trouva le chemin plein de péchés qui menait à l'Élysium noir.
Maintenant, tout ce qui lui restait à faire était d'ouvrir la porte. Une porte qui brillait dans beaucoup de ses rêves.
Peu importe le moyen ou le prix à payer...