
Lorsque la brise de mer a diminué, la lueur rose du crépuscule a imprégné les cieux.
Les oiseaux marins ne s'attardent jamais là où les mille mâts sont ancrés, ne laissant que des plumes éparses dans leur sillage.

La symphonie autrefois harmonieuse et magnifique a eu son clap de fin, tout comme aucun empire ne peut régner en paix pour toujours.
Au fur et à mesure que les eaux s'étendaient, le pouvoir apportait non seulement le progrès et l'ordre, mais aussi l'arrogance, la violence et l'exploitation.
Dans la ville lointaine du « peuple d'autrefois », dans la vallée des exilés cachés, même au pied du Mont Capitolium...
Les nobles musiciens qui accordaient les sons et l'armée de fer en maille scintillante sont venus tout prendre au peuple.
Ceux qui n'étaient pas encore vaincus et les puissants qui n'avaient encore rien perdu se sont regroupés, jurant de résister jusqu'au bout.

« C'est comme je le craignais, et c'est comme je l'ai pleuré, mon frère. Pendant que tu chantais en haut, tu aurais dû aussi entendre les voix des humbles. »
« Tous ne voudraient pas volontiers voir leur maison et leur nature leur être volées. Tous ne peuvent pas accepter notre air. »
« Tu les appelais autrefois le peuple d'autrefois, mon frère. Mais même ceux qui promettent fidélité au passé ont une détermination et une dignité qui ne peuvent être prises à la légère. »
« Nous pensions autrefois conquérir et dominer les autres, mais comment la gloire de notre royaume radieux pourrait-elle... »

« Faiblesse ! Faiblesse ! Ta lâche compassion obscure ton esprit. Elle a ramolli ton cœur et est devenue un point faible exposé dans ton dos ! »
« Si la barbarie et l'ignorance persistent encore à Fontaine, empoisonnant l'une de ses eaux, nous les exterminerons. »
« Si les sauvages souhaitent rejoindre notre majestueux ordre doré, alors nous les accepterons, tout comme notre glorieux seigneur nous a acceptés. »
« Mais depuis que le dragon pernicieux Scylla a détruit nos tours et massacré nos musiciens, les tribus sauvages envenimées ne valent plus la peine d'être sauvées ni acceptées. »
« Et puisqu'ils sont indignes, ils doivent être purgés du sol et des eaux, tout comme nous avons purgé la peste et les incendies. »

C'est à ce moment précis que l'âge d'or a soudainement cessé, plongeant dans une guerre et une rébellion incessantes.
La salle du trône fut remplie de cris de conquête et de destruction, et de l'agonie des tribus barbares, et le roi divin se réveilla, surpris.