
C'est ici, alors que le jeune apprenti suivait pour la première fois la chercheuse aux cheveux argentés dans les recoins obscurs du monde,
qu'il découvrit les ruines d'une civilisation dorée autrefois resplendissante, aujourd'hui en ruines suite à sa destruction.
Les tours, figées dans le temps et l'espace, se dressaient comme des colosses mutilés, tandis que la terre s'ouvrait en une plaie béante.
C'était un coup porté par le maître des cieux, une blessure qui s'était figée sur le monde depuis des temps immémoriaux.

Tous les rêves de liberté avaient été anéantis, éteints aussi vite que la neige sous un soleil de plomb.
Chaque graine de rébellion avait été fauchée sans pitié avant même d'avoir pu germer.
Malgré tout, la chercheuse qui avait été témoin de tout cela continua d'avancer à travers les ruines,
indifférente au danger. Elle se déplaçait avec agilité, comme si elle dansait sur une corde raide posée sur des lames de glace.

« N'avez-vous donc pas peur ? Le chemin que vous empruntez, celui qu'ont parcouru avant vous ceux qui vous ont précédés, n'a mené qu'à la destruction. »
« N'avez-vous donc pas peur ? Le seuil que vous cherchez à franchir est brisé depuis longtemps, et l'escalier, coupé par les cieux. »

La chercheuse aux cheveux argentés écoutait en silence les mises en garde du jeune apprenti,
tout en continuant à esquisser les plans d'un projet grandiose, mais irréalisable.
Alors qu'ils discutaient, la chercheuse se rappela que le domovoy qui se tenait devant elle était en réalité un peu plus âgé qu'elle.
Mais elle ne se moqua pas de la peur qu'il éprouvait à la vue de l'effondrement d'une grande civilisation. Au contraire,
elle plongea son regard dans ses yeux tremblants et perça les profondes inquiétudes qui habitaient son for intérieur.

« Le feu avait peut-être été allumé, mais ce que nous voyons aujourd'hui n'est que sa tombe, depuis longtemps refroidie.
Nous ne faisons pas cela pour nous approprier l'héritage d'autrui, mais simplement pour y voir plus clair à la lueur de ce feu.
Alors, n'ayez crainte, car même si nous ne parvenons pas à pénétrer dans ce nouveau monde, d'autres viendront après nous et iront plus loin.
N'ayez crainte, car même si nous ne pouvons franchir ce nouveau cap, nos ossements leur feront office de marchepied. »

La chercheuse aux cheveux argentés, dont l'enfance était désormais loin derrière elle, mit son stylo dans la main de son apprenti.
La main du jeune domovoy s'alourdit, non pas à cause de la plume, mais sous le poids écrasant de la conviction de la chercheuse.