
Ce fut l'époque où les bannières des tribus se recouvraient de poussière et perdaient progressivement leurs couleurs.
Devant le trône se dresse un demi-homme tenant un anneau fendu, jouant avec prééminence.
Des ordres stricts furent donnés pour que plus personne ne prête l'oreille aux instructions des messagers du crépuscule, les lointains ancêtres et les premiers ascensionnés...
Il ne fallait plus écouter les racines boueuses des arbres, les flammes vacillantes des feux de joie ou les reflets dans les bois profonds.

Ainsi, l'obscurité ancienne arriva enfin, engloutissant tout dans les ténèbres.
Tout comme la puanteur du fer persiste, les taches de sang sur les anciens parchemins s'estompent.
Lorsque l'obscurité devint assez épaisse au toucher, elle s'empara des profondeurs.
Le jeune homme aux yeux rouges revint du royaume où l'eau coulait tels des rayons de lumière vers les hauteurs vallonnées de la cité interdite, après avoir traversé d'innombrables calamités.

Alors qu'il pénétra dans le jardin flottant, l'avertissement de la vieille femme aveugle et voûtée résonne encore dans ses oreilles :
« Les fleurs rayonnantes s'épanouissent encore parmi les lianes des marais lointains.
Cherchez, nous sommes sur la terre de la mort où des crânes de béhémoths sont empilés...
Cherchez les personnes véritablement justes, prêtes à se tenir debout dans la nuit froide et cruelle, à se jeter au feu...
Et souvenez-vous : ne trahissez jamais leur passion, leur haine, leur avidité et leur ambition !
Ne rompez pas votre foi avec le regard de ceux qui souhaitent encore contempler les flammes ardentes. »

La première à arriver fut une jeune fille qui tenait un accessoire orné de plumes ternies. Tel un quetzal, elle volait entre les grandes tentes à la recherche d'informations pour le jeune homme.
Les seconds furent les héros jumeaux. Les lèvres et les dents de l'aîné étaient plus tranchantes que n'importe quelle lame, tandis que le dos du cadet avait subi les coups de fouet du tyran.
En apprenant que le jeune homme aux yeux écarlates avait sauvé les Sauriens, le guerrier taciturne fut prêt à unir ses forces avec les leurs.

« Malgré tout, nous avons besoin de quelqu'un qui connaisse cette ville mieux que quiconque.
Quelqu'un qui pourrait nous indiquer les chemins dans les passages ouverts et secrets et pour qui les mécanismes seraient un jeu d'enfant. »
Après que le jeune homme aux yeux écarlates eut ces paroles, le puissant héros taciturne et d'habitude réservé,
qui espérait que Sauriens et humains vivent ensemble en paix, se souvint de la rumeur et prononça le nom d'un artisan.