
Dans les années qui précédèrent la convergence de toutes les eaux, il existait une tradition des tribus anciennes qui consistait à faire sonner des cloches.
Les cloches sonnaient quand le soleil se levait, quand il se couchait, ou encore pour fêter une naissance et célébrer un enterrement,
Et enfin, quand la couverture dorée recouvrit pour la dernière fois le ciel, les cloches sonnèrent pour célébrer sa destruction.

L'infatigable armée de fer extermina la tribu dont le nom était depuis toujours inconnu sur les cartes.
Mais elle ne s'attendait pas à ce que quelques décennies plus tard, l'empire prospère connaisse le même sort.
Le palais décoré d'or se transforma en décombres du jour au lendemain et la noble musique se désintégra à cause de l'ambition et de la trahison.
Le triste souhait du roi divin a pris fin, mais les échos de la mélodie d'or résonnaient toujours dans le cœur des mortels :
Certaines personnes furent encore obsédées par la gloire du passé et cherchèrent à rejouer ce refrain à tout prix.
D'autres abandonnèrent volontairement leur ancien nom et partirent à la recherche des fantômes qui rôdaient dans les forêts pour un lendemain paisible.
Quant aux derniers, ils ne gardèrent que leur ancien nom et le cachèrent dans des chansons accompagnées des légendes floues du passé...

« Un instrument sacré qui peut exaucer tous les souhaits... Hé, même si cette Océanide a dit ça, ça a quand même l'air absurde. »
« Personne ne peut laver ses péchés, tout comme personne ne peut se débarrasser du sang dans l'eau. Même s'il est oublié, un péché reste un péché. »
« Personne ne peut ramener le passé, tout comme personne ne peut ramener la lumière du jour. Le passé est révolu depuis longtemps, et même quelqu'un comme moi sait une chose pareille. »
« ... »
« Néanmoins, si une arme aussi sacrée existe dans ce monde ridicule, elle pourrait vraiment exaucer tous les souhaits. »
« Si nous pouvons vraiment essuyer toutes les larmes qui pourraient être versées dans le futur, alors nous permettrons aux descendants de la haute mer de ne plus souffrir du chagrin et de la douleur du passé. »
« Laissez-moi me noyer une dernière fois dans des délires irréels. »

Les pleurs et les gémissements qui persistaient dans ses oreilles depuis des décennies, les fantômes de ceux qui sont décédés,
Ceux qui sont morts pour elle, ceux qui sont morts à cause d'elle, tout cela n'a plus d'importance,
Avant de franchir toute seule la vallée, ce fut comme si elle entendait à nouveau ce son du passé : le tintement de la cloche annonçant la nuit...
Même si le soleil du crépuscule est clair pour tous, certains y verront toujours la lumière de l'aube.