
La première nuit, il se tenait les mains croisées derrière le dos, au cœur d'une forêt de bouleaux où le vent glacial transperçait la chair jusqu'aux os. Les flocons de neige qui venaient se poser sur ses lunettes étaient encore plus agaçants que ceux qui atterrissaient sur son visage... Il les ôta avant de les ranger dans la poche de son manteau.
Contrairement à ce que les autres auraient pu croire, Zandik connaissait les êtres humains dans les moindres détails.
Premièrement, un être humain complet possède deux cent six os. La plupart utilisent leur cerveau pour réfléchir et ressentent généralement de la peur lorsqu'ils sont confrontés à une menace ou à un danger.
Ensuite, dans cette définition, par souci d'exactitude, il avait volontairement ajouté des termes tels que « complet », « la plupart{NON_BREAK_SPACE}» et «{NON_BREAK_SPACE}généralement{NON_BREAK_SPACE}», afin d'éviter toute contestation fondée sur des exceptions.
En fin de compte, la véritable profondeur de sa connaissance de l'humanité ne résidait pas dans les faits qu'il en connaissait, mais dans sa compréhension de son potentiel sans limite.

La deuxième nuit, il s'installa près d'un faible feu de camp et partagea le repas du soir avec quelques villageois... Un mélange de plantes et de morceaux de viande. Une femme aux cheveux noirs et au visage profondément marqué par les rides attisait les braises, tentant de raviver les flammes. Zandik était convaincu qu'elle ignorait totalement pourquoi ce geste permettait soudainement au feu de reprendre. Elle ne faisait que reproduire ce que ses ancêtres avaient toujours accompli avec succès, perpétuant ainsi une habitude silencieuse transmise au fil des générations.
Zandik estima également que son âge véritable devait être bien inférieur à ce que son apparence suggérait, et les autres villageois ne faisaient pas exception. Une existence misérable accélère le vieillissement et remplit les cœurs d'amertume. Cette fois, leur rancœur était dirigée contre le froid, la famine, les nivéoles, les nivéoles de rang supérieur, ainsi que les humains déchus qui s'étaient soumis à leur autorité. Zandik avait été prévenu que la vision du monde des habitants de cette région était particulièrement primitive, ce qui lui évita toute surprise.
Étrangement, la maladie et la mort ne faisaient pas partie des choses auxquelles les villageois vouaient leur rancœur. Peut-être parce que les vivants luttent instinctivement pour continuer d'exister, tandis que les morts épargnent à tous bien des difficultés. Habituellement, l'apparition soudaine d'un étranger représente une menace et provoque inévitablement la peur chez les habitants. Heureusement, Zandik, qui connaissait parfaitement la nature humaine, avait pris ses dispositions, les restes d'animaux évoqués plus étaient sa contribution.
Cet endroit était parfait. La glace et les tempêtes de neige isolaient cette région du reste du monde, telle une réalité enfermée dans une coquille. Les comportements humains y étaient plus rudimentaires, et le fil de l'histoire semblait s'y être arrêté.
Cet endroit aurait dû engendrer bien plus de possibilités, et lorsqu'il parlait de ce dont l'être humain était capable de faire, Zandik ne faisait pas forcément référence à quelque chose de positif.

Si l'on fait abstraction de ses liens avec le monde extérieur, un cerveau humain placé dans un réservoir d'eau n'est pas différent d'un cerveau logé dans un crâne. Tant que les signaux appropriés peuvent être simulés, ses réactions peuvent être anticipées.
Alors que Dottore ajoutait des matériaux expérimentaux dans le réservoir, une voix enfantine retentit non loin de là. Elle demanda{NON_BREAK_SPACE}: « Sur ta bouteille, c'est un papillon ? »
Il fallait une curiosité exceptionnelle à cet enfant pour sortir par une nuit glaciale, simplement afin de l'observer réaliser ses expériences. S'il était encore plus curieux, s'il poussait son exploration un peu plus loin, s'il traversait cette forêt de bouleaux blancs, peut-être qu'une existence bien plus palpitante l'attendrait.
Pour saluer sa curiosité, Dottore lui lança la bouteille désormais vide en lui affirmant que ce n'était pas un papillon, mais un monstre à quatre yeux ! L'enfant recula immédiatement, terrifié, tandis que la bouteille d'un rouge éclatant tomba dans la neige. Cette réaction correspondant exactement à ses attentes, Dottore perdit rapidement tout intérêt et retourna à ses expériences.

La dixième nuit, la nourriture et l'eau de son sac avaient considérablement diminué, remplacées par des notes détaillées concernant ses expériences sur des substances psychoactives. Les résultats correspondaient à ses prévisions : le contrôle mental provoqué par les drogues pouvait fonctionner dans les deux sens. La stimulation comme la sédation possédaient chacune leur utilité... Que ce soit pour des interrogatoires ou des traitements psychologiques, leur potentiel commercial semblait particulièrement prometteur.
Les résultats des expériences furent fantastiques, mais cela signifiait aussi que le temps où Zandik était lui-même touchait à sa fin. Bientôt, il retournerait au château des Fatui, reprendrait son identité de Dottore et s'occuperait d'affaires d'une nature un peu plus humaine.
C'est si loin, pensa-t-il avec regret en tournant son regard vers Snezhnograd.
Si seulement il pouvait opérer son propre cerveau, il pourrait alors se détendre et voyager confortablement, comme tout le monde.