
Les vents du nord apportaient de nouvelles opportunités et la civilisation aux anciennes terres frontalières.
Ce fut là-bas que les arbres géants tombèrent, que les villes, les ports et les usines furent construits.
Mais seuls les serviteurs les plus proches du Tsar savaient que la prospérité apparente n'était pas ce qu'elle semblait être,
et que le souverain des nivéoles préparait un plan audacieux. Un plan que l'ordre actuel ne pouvait tolérer s'il était dévoilé au grand jour.
 
« À mon avis, le Tsar pourrait se permettre de voir les choses en plus grand. »
« Il était retenu à la terre par les entraves de la miséricorde, et n'a jamais levé les yeux vers les étoiles. »
« Il a tant de pouvoir, mais il ne cherche qu'à régner sur tous les êtres vivant sous la lune. »
« Il ne sait pas que le véritable Élysium éternel se trouve au-delà du voile céleste. »
 
Le moine fou, envoyé par le Tsar, arriva à Nod-Krai pour exécuter une mission secrète.
On racontait que le trésor caché ici accorderait un pouvoir capable de reverser le monde.
Cependant, il ne cherchait pas à obtenir ce pouvoir pour sauver le monde, mais pour servir ses propres desseins.
 
« Regardez ces stupides et éphémères humains, ils sont aussi désespérés que ce monde illusoire qui s'estompe à grande vitesse. »
« Seuls mes semblables qui ont été choisis par la grâce suprême sont dignes de vivre. »
« Il vaut mieux trouver la libération en se sacrifiant pour une grande cause, plutôt que d'errer dans le cycle sans fin de la réincarnation. »
 
« Reed Miller, oublie ta mélancolie. Toi et moi avons été choisis par le destin. »
« Suis-moi. Le monde court à sa destruction, mais nous émergerons de la coquille céleste ! »