
Autrefois, cette bouteille de vin appartenait à quelqu'un qui avait rendu de grands services à la Cour de Fontaine.
Ceux qui font un certain travail, à moins qu'ils ne soient nés impitoyables et cruels,
s'effondreront inévitablement sans cet élixir.

Elle appartenait à quelqu'un qui devait faire ce qu'il fallait pour préserver la paix de Fontaine.
C'est plusieurs années après avoir pris sa retraite pour cause de blessure, lors de sa dernière enquête, qu'il s'est rendu compte...
... Aucun pays des merveilles ne se trouve au fond d'une spirale infernale... Juste un tourbillon.

...
Les souvenirs surgissaient comme des bulles s'échappant d'un masque de plongée rompu.
Il pensa à sa jeunesse, aux jeux auxquels il jouerait avec Dwight, Basil et Karl.
À cette époque, il jouait toujours le héros, et Karl serait Jabberwock le dragon maléfique.
Il pensa à l'étreinte de la directrice, si chère et si familière, et si similaire à ce qu'il ressentait.
Il se rappelait les innombrables visages déformés par la haine dans les flammes écarlates du Village de Poisson.
Et puis il s'est rappelé que lui aussi avait envoyé des enfants innocents à l'Institut Narzissenkreuz.

En fin de compte, ce qui lui est apparu le plus clair, c'est ce qu'il avait ressenti en rencontrant son « fils » et sa « fille ».
C'était comme voir de la lumière au bout d'un long tunnel, comme se voir avant d'avoir porté le masque.
Mais un peu comme s'accrocher inutilement au fil d'une araignée dans les profondeurs sombres de l'enfer...
« Mon cher Alain, ma chère Mary-Ann... Je n'ai jamais été proche de vous. »
« Et même à la fin, je ne savais pas comment être un « père » pour vous. »
« Mais je ne veux pas perdre ces souvenirs de vous avoir vus grandir... »
Quand il se réveilla de sa stupeur, toutes les gloires, toutes les hontes, tous les amours et toutes les obsessions avaient été dissous dans les eaux.