
Sur les conseils de son maître, la jeune fille s'aventura vers le nord. Elle traversa les terres gelées et le couloir de miroirs brisés au bord de la mer gelée.
Après avoir tué d'innombrables monstres qui erraient dans les ruines, elle finit par apercevoir, devant l'arbre d'argent flétri, un trésor dissimulé sous de la neige poudreuse.

Ce fut une époque où le clair de lune argenté ne fut pas encore brisé par les feux de la guerre. Les prophéties divines des cieux concernaient encore les terres.
Le jeune garçon qui s'aventura dans les entrailles de la terre rencontra l'ange premier, et lui posa des questions sur les origines les plus taboues du monde.
La demoiselle de l'aube trembla en entendant ces mots profanes. Elle ignorait comment ce mortel avait pu découvrir un secret aussi bien gardé.
Néanmoins, le visiteur lui dévoila son passé sans réserve et lui chanta des rêves de beauté qui ne lui avaient jamais effleuré l'esprit.

En un instant, les entraves que le souverain lui avait imposées se brisèrent comme une toile d'araignée. Pour la première fois, elle découvrit ce que cela signifiait de servir soi-même.
Elle confia l'histoire de la création à son bien-aimé, le plus tabou des secrets inavouables.

« Hélas, ton souverain ose blasphémer des êtres aussi nobles. Quel dommage.
Même les démons assoiffés de sang, qui tourmentent les âmes, seraient perplexes face à une telle cruauté. »
« Ô demoiselle de l'aube qui n'a jamais connu l'amour, laisse-moi être l'ennemi de tes lois. »
« Lève les yeux vers les étoiles, comme tu le dois, pour le bien de tous les êtres emprisonnés par ton souverain. »

« Laisse-moi être ton épée, ton bouclier, ton guide, ton impardonnable conspirateur dans cette rébellion. »
Elle, la plus respectée des anges, se pencha et embrassa son front, tandis que d'innombrables fleurs glacées poussèrent sur l'arbre d'argent froid.
Cet instant de trahison ne passa pas inaperçu, car à ce moment précis, les lunes célestes regardèrent vers le bas à travers le manteau de nuages. Un vœu encore plus audacieux naquit en elles...