
Même dans la nation des guerriers, où prospère l'esprit combatif, il y a des gens qui ne s'intéressent qu'à la connaissance et aux livres.
Comme cette personne qui se dit président de l'Association des reliques sauriennes et qui transporte toujours d'épais rouleaux tissés.
Ou alors, il bricole des mécanismes secrets dont personne ne connaît l'origine. Pour montrer que ses études ne sont pas totalement vaines,
Il fabrique également divers appareils. On dit que cette coupe à griffes de bêtes à la forme très étrange est sa fierté et sa joie.

À l'époque, il ne s'était pas encore rendu compte à quel point toutes ces recherches inutiles était une entreprise aussi coûteuse.
Alors que les cauchemars sombres engloutissaient sa nation d'origine, les rouleaux tissés qu'il avait laborieusement rassemblés furent perdus dans les flammes de la guerre.
C'était comme s'il avait été réveillé d'une paisible sieste et que sa routine quotidienne habituelle était soudainement chamboulée.
Le destin l'avait soudainement lancé sur une nouvelle voie et il n'avait pas d'autre choix que de s'y engager.

Parmi les rouleaux les plus anciens, il avait un jour lu que les ruines laissées par les anciens dragons abritaient des armes qui permettaient de combattre les démons.
Pour que ses courageux camarades ne tombent pas en vain, il abandonna ses recherches antérieures et consacra le reste de sa vie à une nouvelle cause.
Il a converti et réassemblé des mécanismes à l'origine mystérieuse qu'il avait trouvés dans des ruines abandonnées afin de venir en aide aux guerriers.
C'est peut-être grâce à ses nombreuses connaissances accumulées au fil des ans, ou alors, peut-être qu'un sage lui a donné un coup de main en secret, mais le projet s'est merveilleusement bien déroulé.
Jusqu'à ce que finalement, dans les profondeurs d'une ancienne ville abandonnée, il découvre un secret caché depuis des millénaires, ou peut-être s'agissait-il d'une malédiction.

La légende raconte que le roi-python qui dirigeait Ochkanatlan dans les temps anciens a construit un navire volant de pointe.
À l'intérieur de ce vaisseau se trouvait un mystérieux trésor capable de bannir l'Abîme du monde.
Et de telles légendes aident vraiment à rassurer les gens en ces temps désespérés.
Ils ont attiré d'innombrables aventuriers qui se sont lancés dans la difficile mission de sauver le monde.

Aucun de ces aventuriers n'en est jamais revenu, et les gens ont commencé à s'en prendre au chercheur.
Mais il était sûr de ce qu'il avait vu, ce n'était pas un mensonge.
Peut-être voulait-il le prouver, ou peut-être voulait-il simplement mettre un terme à tout ça.
Finalement, le chercheur rejoignit un groupe d'aventuriers qui se mirent en route vers la ville au-dessus des nuages.