
À l'époque où la lumière givrée s'était brisée comme un miroir d'argent et qu'une nouvelle lune ne s'était pas encore élevée,
la bénédiction ancienne des dieux finit par s'éteindre comme une étincelle solitaire sur une vaste toundra.
Alors que la lune vide disparaissait du ciel, la terre qui ne pouvait l'accueillir commença à se dessécher.
 
Les exploits passés des faiseurs de miracles se transformèrent en prières vaporeuses, qui étaient désormais les inquiétudes silencieuses des gens.
Dans une nuit putride sans lune, même une sainte au sang le plus pur
ne pouvait tisser la lumière qui coule en un chant capable de faire bouger le monde, comme l'avaient fait autrefois ses ancêtres.
 
Peu importe la ferveur avec laquelle les ancêtres du grand noir avaient autrefois juré de suivre leurs dieux déchus,
leurs descendants, des mortels de la sphère sublunaire, vivaient des vies aussi éphémères d'une flamme qui vacille.
Si, dans les temps anciens, on pouvait encore voir des saints et des prêtres invoquer la grâce des dieux,
et si les gens croyaient encore que la nouvelle lune renaîtrait de la lumière brisée...
Alors, lorsque la dernière once de grâce disparaîtrait et qu'il n'y aurait plus de miracles,
la frontière entre la foi et les mensonges deviendrait aussi fine et fragile que la rosée du matin.
 
La légende raconte que la couronne de bois que l'Émissaire de chantelune porte de nos jours était un cadeau de la lune de givre au moment de son extinction.
L'arbre argenté fut brisé, ses branches blanches disparurent et les prêtres implorèrent une nouvelle couronne.
Par pitié pour eux, la maîtresse de la lune leur fabriqua une couronne sainte avec la lumière immaculée de la lune.
 
Ce fut pour cette raison même pour laquelle la dernière grande prêtresse choisit de forger sa couronne dans un fer froid et inflexible.
La jeune Lovia n'était alors qu'une prêtresse et n'avait jamais vu la bénédiction de la lune
et rêvait que ce mensonge réconfortant unisse encore les croyants infidèles.
 
Ce ne fut que des décennies plus tard, lorsque la fausse couronne a sombré dans le sang ignoble et corrompu, qu'elle comprit enfin.
Le reflet dans ses yeux n'était pas le clair de lune immaculé, mais la nuit glaciale complètement engloutie par sa propre ombre.