
La mer paisible déferla, faisant glisser le navire entre le manoir silencieux et le temple.
Sous le pâle clair de lune, le dôme doré qui avait semblé si glorieux dans la journée perdit son éclat.

Le roi divin se réveilla en sursaut de son rêve majestueux. La claire lumière des étoiles avait disparu.
La violence et l'éloignement ont formé une obscurité plus profonde que les ténèbres qui enveloppent le grand dôme.
Dans la terreur et les regrets, il appela ses gardes et ses musiciens les plus fidèles,
et il leur a donné ses derniers ordres, dans l'intention de ramener la paix dans les terres de fracture...

Pourtant, tout comme une inondation ne peut être retenue, l'arrogance et les préjugés enracinés ont écrasé les accordeurs et les dirigeants...
Tous les nobles sacrifices, tous les plans désintéressés, tout est tombé en ruine aux mains des mauvaises personnes, et tout a fini par s'effondrer.
Que ce soit l'armée barbare du prince dragon déchu, ou le roi divin décidé à tout tenter pour sauver l'empire,
ils ont été emportés par une tempête inexorable. Même le luxueux palais et le manoir vert jade ont été détruits...
Sans le chant doré pour les guider, les nobles gens du peuple autrefois glorieux se sont transformés en golems défigurés...

Lorsque la cacophonie finale de la nuit dorée s'est calmée, Boethius l'accordeur gisait au milieu des décombres.
Seuls les décombres ont entendu ses marmonnements insensés, et seuls les débris ont enregistré le péché de trahison...

« Dans un moment de folie, il nous a tous trahis. »
« L'ordre ne changera pas facilement, pas plus que les regrets humains. »