
C'était l'époque où le Domus aurea d'antan avait été réduit en ruines et où le glorieux royaume était enseveli sous les vagues sauvages.
Nous connaissons la suite de l'histoire. À la fin, le jour du jugement arriva comme promis.
Le fervent désir de résister au destin fut anéanti par l'ambition et la trahison, et sombra avec toute sa splendeur.
Une fois les vagues courroucées calmées, le cheval gris chevaucha le vent jusqu'ici, emportant la vie survivante sur terre.

Comme par moquerie du destin, lorsque la nouvelle nation de toutes les eaux s'est formée au milieu des acclamations et des chants des barbares d'antan, l'autorité dorée qui enveloppait autrefois la haute mer était déjà devenue légende.
Une fois le rideau tombé sur le grand opéra, les derniers vestiges du vieux monde sur scène seront emportés par le temps. Et quant à ceux qui aspiraient autrefois à l'immortalité, même leurs noms seront effacés.
Qui croirait une telle chose ? Autrefois, un grand navire doté de quarante rangées de rames naviguait au rythme des vagues bleues de l'aube, répandant la parole divine de la civilisation et du progrès au gré des courants océaniques.
Qui croirait une telle chose ? Une divinité rebelle qui a perdu son paradis a défié l'autorité même des cieux, et d'innombrables mortels ont abandonné leurs corps et ont plongé avec lui dans sa rhapsodie fantastique.

Et après cela ? Après que tout a pris fin, quels restes ont été laissés par ce fantasme brisé ?
Ou peut-être s'agissait-il d'un rêve, car après cela, d'innombrables rêves naîtront encore des ruines de la fantaisie.
Comme le disent les gens : l'océan où convergent les larmes ne se desséchera jamais, mais s'élèvera vers le ciel et retombera sous forme de pluie.
À la fin, tous les rêves fusionneront en un seul, apportant le salut ultime à tous les peuples du monde.