
Les chercheurs qui étudient les reliques se préoccupent de savoir comment,
sur les nombreux cadrans solaires retrouvés dans les ruines anciennes de la ville recouverte de cendres,
ils arrivaient à trouver une gravure faite par un burin à un emplacement identique, pour une raison qui leur échappait.

Le peuple des canyons pensait que c'était le moment pour ceux qui avaient jadis renoncé à leur foi d'allumer à nouveau les piliers d'obsidienne.
Ce jour-là, celle qui avait agi au nom des chefs de tribus, Sakkuk la fille des mines, renvoya les esprits errants dans le royaume de la nuit.
Le peuple des arbres suspendus pensait que c'était le moment pour ceux qui avaient renoncé à leur contrat de le signer à nouveau avec les Sauriens des six tribus.
Ce jour-là, le grand héros auquel tous les guerriers firent confiance, Yupanqui le taciturne, brisa les entraves au cou du Saurien avec son épée.
Le peuple de la source estimait que c'était le moment pour ceux qui avaient oublié leur passé d'écouter à nouveau les échos des vagues.
Ce jour-là, l'aîné des héros jumeaux, Atawallpa l'éloquent, raviva l'envie de retrouver la gloire passée chez tout le monde.
Le peuple des terres fertiles pensait que c'était le moment pour les opprimés de se relever à nouveau.
Ce jour-là, le plus jeune des héros jumeaux, Waskar le champion, fut le premier à se dresser contre le torrent des ténèbres.
Le peuple des sommets des montagnes pensait que c'était le moment pour ceux qui avaient été mis en cage de retourner dans le nid de la liberté.
Ce jour-là, le héros aux yeux écarlates invoqua la colère ardente de la divinité pour réduire la ville corrodée en cendres et rendit la tribu à ses membres.

Le seul qui venait de la fumée mystérieuse, le jeune homme qui connaissait les secrets cachés, resta silencieux.
L'image peinte sur le parchemin blanchi lui vint à l'esprit. On raconte qu'il fut un temps où une ombre noire recouvrait le soleil.
Les héros qui s'étaient longuement préparés à ce moment saisirent l'occasion de renverser le roi fou devant son trône vide.
Dans des histoires officieuses, le cerveau du plan fut un artisan qualifié qui demeura anonyme.

« L'artisan ne laissa pas un seul mot pendant la guerre qui a rendu l'autorité aux tribus.
Ensuite, il disparut sans laisser de trace des vieilles histoires, dans lesquelles les couches narratives se succédaient. »

Le jeune homme caressa les marques quasi identiques sur les cadrans solaires.
Il s'imagina un instant, d'innombrables couchers de soleil auparavant, après que la date d'exécution du plan eut été convenue, que ces mains n'auraient peut-être jamais existé,
ainsi que le moment où leur propriétaire grava les cadrans solaires.