
C'était l'époque où la Légion athanatoi se tenait prête et où de la poésie sauvage était chantée dans toute la haute mer.
Le glorieux roi a établi la capitale impériale dorée et s'est tenu au-dessus du monde en tant que sébaste.

Partout où naviguaient ses grands navires, toute la polis s'inclinait devant son autorité suprême.
Partout où tombaient les notes, la symphonie de la civilisation supplantait les chants sauvages.
Tout cela pour apporter la justice et le salut...
Tel était le dernier délire du sébaste, qui ne pouvait se résoudre à abandonner le peuple.

« Votre empire tombera au milieu des vagues hurlantes, car ce que le destin a décrété ne peut être changé.
Les fils cachés les lient pourtant, les tirant comme des marionnettes vers une fin torturée et tragique. »

Le sébaste n'a pourtant pas sombré dans le désespoir face à la prophétie terrible de l'oracle. Elle a plutôt enflammé en lui des fantaisies folles.
Il s'enferma dans les profondeurs de son palais impérial, à la recherche d'une faille dans la musica mundana du maître de la Fortuna.
Après d'innombrables jours et d'innombrables nuits, Remus comprit les mystères de la Fortuna grâce aux cordes du monde.
Il avait lu chaque note du destin, et il ne lui manquait qu'un stylo pour composer sa propre symphonie.

Ainsi le sébaste résolut-il de faire appel à Sybilla, car elle venait du pays des morts et les torrents du destin coulaient autrefois dans ses veines.
Malgré l'extrême de ses demandes, la prophétesse altruiste répondit à ses souhaits sans la moindre hésitation.

La symphonie harmonieuse jouée depuis le trône briserait les chaînes avec lesquelles le destin avait enchaîné le peuple, dessinant alors de nouveaux chemins et écrivant de nouvelles mélodies.
Sous le dôme doré, l'ichor pur et saint se répandait le long des canaux dorés, et les tremblements à l'intérieur du palais couleur or se propageaient à tous les coins de l'empire.
Et dans les fantaisies les plus folles du sébaste, il remettrait le relais du destin entre les mains de l'humanité lors du grand final de cet opéra harmonieux.
Quand ce jour viendrait, riche ou pauvre, sage ou sauvage, chaque personne libre contrôlerait son propre destin.

Au milieu des vagues montantes et déchaînées, le roi aveuglé se précipitait vers une fin inconnue, car aux yeux de Sybilla, il n'y avait déjà pas d'avenir...