
Avant qu'une grande puissance puisse prendre forme et renaître, elle doit d'abord être divisée en trois.
Le jeune domovoy l'avait bien compris. Il savait également qu'il n'avait pas le droit de revendiquer un tel pouvoir.
La dame qui modelait le vent et la neige à mains nues s'en était allée, emportant le cœur avec elle. À partir de ce jour-là, elle ne se soucia plus que de sa propre famille.
Le sombre alchimiste se consacra alors à la quête de la vie éternelle. Il entama une longue veille, dans l'attente des retrouvailles qui, selon lui, auraient lieu un jour.

Et qu'en était-il du grand-duc des domovoy qui avait annoncé la mort de la jeune fille aux cheveux argentés ?
Étant lui-même un domovoy, il perçut immédiatement le mensonge qui se cachait derrière les paroles du grand-duc.
Le jeune domovoy avait autrefois obéi à ses ordres. Ce jour-là, cependant, il fit son choix.
Avec une courtoisie irréprochable, il déclina l'invitation du grand-duc. Alors même qu'il parlait, ses pensées s'emballaient déjà.

Il refusait de croire que l'érudite aux cheveux argentés qu'il considérait comme son maître avait véritablement péri dans le Royaume de pénombre.
Il jura de traverser encore et encore ce royaume qui lui inspirait autrefois tant de crainte. Il y retournerait d'innombrables fois, dans ce royaume qu'il avait autrefois redouté.
Il continuerait jusqu'à ce que ses forces et son souffle soient épuisés, ou jusqu'à ce qu'il trouve son corps froid et immobile.
Quel qu'en soit le prix, et quels que soient les sacrifices que cela puisse exiger...
Il trouverait le moyen de s'approprier tout ce qui était caché dans les archives du palais.

La nouvelle de la destruction de Kitezhgrad par la marée noire l'avait autrefois rempli de chagrin.
À cet instant précis, cependant, la tristesse fit place à l'exaltation. Il avait trouvé une occasion de sortir des limites de l'échiquier.
Le seigneur de Kitezhgrad, le grand-duc domovoy qui régnait sur les mines, allait inévitablement se consacrer corps et âme à la construction de la nouvelle capitale.
Vite, vite ! Il fallait qu'il se présente devant le nouveau souverain sur le trône avant tout le monde.
Grâce à l'intervention d'un autre domovoy au service de la Tsarine, il obtint enfin une audience.

Seule la poignée de personnes présentes dans la salle savait quel était le prix qu'il avait payé lors de cette audience.
Ainsi, lorsque le grand-duc Alvis revint de Novokitezhgrad, il découvrit que la Commission énergétique avait déjà un nouveau dirigeant.
« Vous avez toujours fait preuve de prudence. Sa Majesté la Tsarine s'est montrée impitoyable envers les nivéoles qui détenaient autrefois le véritable pouvoir à l'ancienne cour... »
« C'est pourquoi vous aviez besoin que la construction de Novokitezhgrad serve de pierre angulaire à votre position au sein du nouveau régime. »
« Mais moi... Izmaylov. Un homme ordinaire. Sans importance. Une misérable congénère que vous méprisez... »
« Pour mettre au jour ce que vos mensonges ont enfoui, je n'ai jamais eu besoin de m'accorder le luxe d'une telle retenue. »