
Il fut un temps où le venin primitif et la lumière primale s'affrontaient à l'abri du regard des cieux.
Si un amour, une ferveur et une ambition plus grands encore que le monde lui-même devaient prendre forme, ils devaient naître et s'enflammer dans un lieu invisible aux yeux de tous.
C'était un projet qui ne pouvait tolérer le moindre écart de cap, une expérience qui ne se tenait qu'à un cheveu de la folie du monde.
C'était presque comme si quelqu'un avait retenu la main du destin lui-même, forçant tirage au sort après tirage au sort jusqu'à ce que le résultat souhaité ait été obtenu.
Ou peut-être que ce n'est que grâce à des bouleversements en périphérie que certaines possibilités peuvent franchir diverses limites et contraintes, pour être ensuite appréhendées et concrétisées par un projet des plus absurdes.

Il était une fois, à la demande d'un roi des neiges accablé par le péché et le remords, un groupe d'hommes qui fut réuni et chargé d'une seule et unique mission :
trouver l'escalier menant au siège vacant dans la cour des étoiles, un passage vers un lieu où l'inquiétude et le chagrin ne viendraient plus jamais le tourmenter.
D'innombrables jours et nuits d'efforts s'écoulèrent, tandis que la compagnie du roi des neiges se livrait à une succession sans fin de transgressions de la loi et de descentes dans les ruines d'anciennes civilisations,
tout cela pour retracer les contours flous d'un rêve autrefois façonné par un royaume doré ancestral, et faire naître un vaste embryon jusque-là dissimulé dans l'ombre.

Alvis, le vieux domovoy au visage grisonnant, jeta un regard vers la souveraine snegurochka et l'alchimiste pensif aux longs cheveux en se levant de son tabouret.
Un vieil homme aimable, mais froid, le grand seigneur de Kitezhgrad qui avait monopolisé l'exploitation minière de la ville depuis sa fondation, dit en levant sa coupe de vin vers elle :
« Il est difficile d'imaginer qu'une entreprise d'une telle envergure puisse finalement être menée à bien par des êtres humains. Mais nous savons tous ce que vous avez dû sacrifier
pour atteindre, voire dépasser, tout ce que vos prédécesseurs ont réalisé en l'espace d'une seule vie, Aksinya.
Et vous avez parfaitement le droit d'être fière de cet accomplissement. »

Cela ne devait pas être facile pour le seigneur domovoy, qui n'avait jamais eu beaucoup d'estime pour l'humanité, de faire une telle déclaration.
La jeune fille se remémora leur toute première rencontre, ainsi que le profond dégoût et la peur de l'humanité à peine dissimulés dans son regard.
Mais tout cela n'avait plus aucune importance à ce moment-là, car les espoirs et les rancœurs de la nivéole n'avaient aucune valeur face au grand rêve du roi des neiges.
De plus, ce domovoy, qui était apparu à maintes reprises tout au long de l'histoire de ce royaume enseveli sous la neige, lui avait toujours transmis sans réserve tout ce qu'il savait
et lui avait donné des conseils sur bien des sujets. D'une certaine manière, il était déjà devenu à la fois le mentor et l'ami de la jeune fille aux cheveux argentés.

Elle aussi leva alors sa coupe, renversant un peu de l'amertume qui s'y était accumulée en cours de route.
Dans le regard du domovoy, Aksinya perçut une affection chaleureuse et sincère, telle celle qu'un aîné pourrait éprouver pour son cadet.