
À l'époque où la lumière givrée s'était brisée comme un miroir d'argent et qu'une nouvelle lune ne s'était pas encore élevée,
les descendants du grand nord ne pouvaient plus entendre l'enseignement divin des cieux. Ils furent consumés par une colère brûlante, comme par le passé.
 
Personne ne savait comment forger à nouveau l'étrange objet que l'apôtre de la cité dorée avait révélé à leurs ancêtres.
Cependant, les ambitions des exilés et celles des mortels étaient bien plus fermes que celles de divinités.
Si le reliquaire qui pouvait labourer une grande surface de champs fertiles sur la mer de glace sombre et brumeuse en une nuit était perdu,
il faudrait faire entrer les bisons dans les sillons pour conquérir la toundra par le feu, la houe et la faucille.
Si la flèche capable de frapper les dieux et percer le faux ciel était perdue,
il faudrait forger le soc de charrue en épée, la faucille et la houe en lance et en hallebarde pour que le sang soit la lanterne qui éclaire les ténèbres.
 
Si le sceptre de la création, offert par le plus grand des anges, se cassait en deux,
il faudrait se servir de moyens les plus grossiers et primitifs pour contrôler la reproduction chez des centaines de générations à travers la loi.
Jusqu'à ce que le sang, clairsemé par la catastrophe et la fuite, soit purifié en une semence sacrée
et que les descendants des mortels soient êtres parfaits à la naissance, en harmonie avec le monde.
La persévérance et la détermination de tous les êtres vivants finirait par venir à bout de toutes les catastrophes, du moins ils en étaient fermement convaincus.
Après tout, ceux qui avaient planifié l'avenir de leur peuple n'auraient jamais à souffrir de leur mépris.
 
« Bois ce clair de lune pur, ma précieuse enfant, ma chérie ! »
« Laisse le clair de lune devenir ta chair et ton sang, pour que tu deviennes digne de recevoir la grâce des dieux. »
« Fais comme l'apôtre de la cité dorée qui ont bu du vin amer et qui s'est battu pour la liberté de ses êtres chers ! »
« Comme eux, embrasse cette joyeuse douleur. Un jour, la perfection naîtra d'elle. »
 
Les deux personnes ne pouvaient plus distinguer ce que le calice d'argent ancien contenait.
Mais si la gentille grand-mère avait raison, c'était sûrement la volonté des dieux.
Oui, tout était pour la perfection et la concrétisation d'un vœu qui a persisté pendant mille ans.
Il fallait endurer la souillure et la souffrance pour l'Élysium de la prophétie et du roi destiné à arriver dans ce monde...