
Quelqu'un exauça un jour ses désirs, et après l'anéantissement de l'ancien royaume, ils refirent ses accessoires en plumes depuis longtemps émoussés.
Elle fit donc la même promesse à celui qui méritait depuis longtemps son respect. Le moment venu, elle leur offrirait en retour une couronne turquoise.
C'est après avoir vu le cadavre tordu atrocement penché sous la lame de boucher de la bête noire qu'elle comprit :
la couronne qu'elle avait forgée et ornée de ses propres mains attendrait seule son maître, qui n'assisterait jamais au couronnement.

Bien des années plus tard, les étranges préférences de cette vieille maîtresse des mines se répandirent parmi les six tribus.
Il est dit que la vieille dame appréciait toutes sortes de bijoux luxueux, dont la plupart ne pouvaient plus être fabriqués avec le talent des artisans contemporains.
Mais si on lui présentait un ouvrage signé par un artisan spécifique...
Elle l'échangerait à tout prix contre des pierres précieuses.
Même s'il s'agissait d'une contrefaçon, elle la prendrait quand même.

Lorsque les gens de la tribu la pressèrent de ne pas récompenser l'avidité des fraudeurs, elle répondit :
« Ah, mais je fais cela précisément parce qu'il ne faut pas laisser des contrefaçons aussi grossières entacher sa réputation ! »
De plus, même si elle n'en avait pas fait la publicité, elle n'avait jamais vraiment laissé de tels tricheurs s'en tirer avec leur perfidie.

Sa vie semblait bien plus longue, par rapport à celles de ses amis qui s'étaient vaillamment sacrifiés. De ce fait...
Elle consacra le temps qu'il lui restait pour rassembler tout ce que les héros qui lui manquaient avaient laissé.
Le jeune homme aux yeux écarlates qu'elle avait aimé retourna dans les flammes sacrées après sa mission, et ne laissa rien d'autre qu'une chaleur éclatante.
Lorsque le héros silencieux tomba dans les flammes du souverain, le reflet du nouveau monde dans son œil fut la meilleure des récompenses.
L'un des héros jumeaux qui était autrefois une pipelette eut la voix étouffée à force de pleurer de douleur suite au trépas de son frère aux mains de leur ennemi.

« Pourtant, Atawallpa est aussi mort avant moi... Qui aurait pu imaginer que moi, qui suis plus fragile, je vivrais le plus longtemps ?
Les sages des tribus disent souvent que ceux qui sont ballottés par les vents et les vagues finissent par se lasser de la terre ferme. Je ne suis pas une exception.
Ces années sans vous... ont vraiment été très ennuyeuses. »

Cependant, viendra le jour des retrouvailles avec des amis disparus depuis longtemps où la prémonition tant attendue se réalisera.
Elle prit les objets authentiques que l'artisan avait fabriqués parmi ses bijoux. Trop peu, par rapport aux faux.
Avec ces objets portant son nom, elle marcha dans la nuit sombre, pour ne plus jamais revenir.

Selon la légende, le peuple se tint sous l'arbre où elle avait placé la couronne de turquoise le lendemain.
Il fit le serment de suivre ses dernières volontés et effaça de l'histoire le nom du maître artisan qu'elle emporta avec elle.