
Cette montre de poche était autrefois donnée aux exécuteurs de la justice de Fontaine.
Sa précision n'est pas particulièrement élevée,
mais elle peut être utilisée comme badge pendant le service
et elle était autrefois très largement reconnue à Fontaine.

La nouvelle de Parsifal la grande magicienne demandant un procès par combat se répandit via les journaux.
Et cette demande, jointe à sa transgression inattendue, a provoqué tout un tollé à Fontaine.
L'accord du tribunal et la personne de choix ont provoqué un tollé encore plus grand.
La duelliste mandatée Marfisa a été choisie comme représentante de l'accusation dans le duel.
Les origines de Marfisa pourraient-elles perturber son jugement ou sa performance pendant le duel ?
Qu'en est-il de son lien passé avec Parsifal ? Mais aussi et surtout...
Laquelle d'entre elles était la meilleure combattante ? Telles étaient les questions dont les gens se délectaient à discuter.

Karl Ingold, un journaliste qui a connu « Parsifal », avait depuis pris sa retraite.
Et il s'était résolu de ne plus jamais reprendre ce travail. Il a décidé de devenir explorateur et de parcourir des étendues sauvages, des épaves et des ruines.
Mais peut-être par fierté professionnelle ou par nostalgie, il avait toujours chéri les photos qu'il avait prises en tant que journaliste.
Des années plus tard, en répondant à une invitation à rencontrer de vieux amis, envoyée par la vice-directrice de l'Institut Narzissenkreuz,
en regardant les visages de l'autre côté de l'objectif alors qu'il prenait une photo de groupe des membres de l'Institut Narzissenkreuz,
il repensa à toutes les fois où il était passé entre le Village de Poisson et la Cour de Fontaine avec le cœur plein d'espoir.
Plusieurs mois passèrent comme dans un rêve. Certains trouveraient cela trop long, et d'autres, trop court.
Il se souvenait de lui plus jeune, refusant d'abandonner, peu importe combien de personnes lui disaient de s'échapper,
peu importe si les circonstances pouvaient s'apparenter à une inondation capable de tout emporter qui pourrait tout mettre fin et lentement tamiser la lumière.
Il se souvint des nombreux sourires qu'il a vus à travers l'objectif, de toutes les pensées fantaisistes concernant l'avenir qu'il a entendues
et les cris, les bruits de rupture et les chocs métalliques qui résonnaient faiblement sur le sol de pierre.
Et alors qu'il se souvenait de la fille qui avait utilisé un « truc » pour se déplacer de force dans une caverne sombre et sûre,
ce n'est qu'alors que le regret de ne pas avoir enregistré sa bataille finale traversa son esprit.