
En règle générale, il faut des décennies d'études et de pratique aux mystiques du canyon à la brume mystérieuse pour être capables de communiquer avec les Wayobs.
Mais en ces temps extrêmement confus, même les apprentis sont contraints d'aller sur le champ de bataille pour montrer aux esprits déchus le chemin du retour.
Ce joli disque d'or trouvé dans la vieille ville appartenait à une jeune mystique tout aussi jolie, et son aiguille pointe toujours vers la maison.

Lorsque la marée noire a englouti la terre et que le Royaume de la nuit a été envahi par les monstres de faille, tout était couvert de sang noir.
Le cliquetis du métal et les lamentations des tourmentés couvraient la voix de l'ancienne Wayob, qui risquait d'être oubliée de tous.
Mais les shamans de la tribu savaient que même la mort pourrait s'apparenter à un cadeau pour les guerriers engloutis par les ombres noires.
Même les âmes héroïques qui ont réussi à échapper aux griffes du mal se sont souvent perdues dans le domaine nocturne et n'ont jamais retrouvé le chemin vers chez elles.
Afin de préserver leurs compétences au combat et de retrouver leurs proches disparus, un groupe de mystiques après l'autre a quitté le canyon.
Que ce soit sur des champs de bataille jonchés de cadavres ou dans des paysages de ruines, on les voyait combattre partout.

Pour la jeune mystique Liriwu, c'était la première fois qu'elle entreprenait un voyage aussi long et ardu.
Dans le groupe d'aventuriers qui se dirigeait vers la ville au-dessus des nuages, tous, sauf elle, étaient des vétérans aguerris.
Même si elle était très enthousiaste au départ, l'horreur des démons de la Cité de braise dépassait sa pire imagination.
Ses compagnons semblaient l'avoir très bien compris et décidèrent de la laisser en sécurité dans la tour avant de partir en douce.
Lorsque la jeune fille arriva enfin à leur campement, elle ne trouva que les restes en lambeaux laissés par le dragon après son repas.

En tant que mystique, elle avait non seulement été incapable de sauver la vie de ses compagnons, mais elle était également bien incapable de ramener leurs âmes.
Mais au moins, elle voulait raconter leur histoire à leurs proches qui les attendaient avec impatience.
« Oui, je me souviens que le chef a mentionné avoir un enfant. Alors quoi qu'il arrive... Tu dois rester forte. »
Portée par un nouvel espoir, elle se remit en route, mais cette fois, c'est un voyage de retour pour tout le monde.