
Sur les conseils de son maître, la jeune fille s'aventura vers le nord. Elle traversa les terres gelées et le couloir de miroirs brisés au bord de la mer gelée.
Après avoir tué d'innombrables monstres qui erraient dans les ruines, elle finit par apercevoir, à travers un voile abîmé, un trésor dissimulé sous de la neige poudreuse.

Ce fut une époque où les masses ignorantes s'inclinaient encore devant les décrets du ciel. La cour royale de l'étoile de l'aube était encore suspendue au-dessus des nuages.
De magnifiques et nobles créations descendaient de la lumière elle-même. Les mortels, incapables de voir leur véritable visage, les appelaient « anges ».
Leurs ailes d'une couleur argent pâle brillaient comme des flammes au clair de lune. Leurs têtes étaient ornées de couronnes d'une extraordinaire brillance, faites à partir des os de la terre et des étoiles du ciel.
Leurs noms incarnaient l'amour promis à toutes les créatures par les dieux célestes, ou peut-être une autorisation pour régner sur les nations de la terre à leur place.

« Vous aimerez tous les êtres de cette terre de tout votre cœur, de toute votre âme et de toute votre force.
Vous aimerez comme la rosée du matin aspire à l'aube, comme les graines aspirent au vent. »

Ils furent les serviteurs les plus loyaux de la cour céleste, des arbitres impeccables de la justice.
Ils tissèrent un voile pour le grand maître du firmament et livrèrent des révélations sacrées à tous les mondes.
Tel était le devoir qui leur fut confié à leur création, ou du moins cela aurait dû être le cas...

Jusqu'à ce que l'ange premier rencontre un jeune garçon sans nom sous l'arbre d'argent dans le grand nord.
Dans ces pupilles étoilées, elle vit un reflet d'elle-même qui lui était alors inconnu.
C'était un amour qui n'était gravé dans aucune loi, une liberté que les cieux n'autoriseraient jamais.
Alors que son cœur palpitait pour des raisons qu'elle ignorait, l'éternelle couronne étoilée forgée au nom de l'amour se fractura soudainement.
En le jetant dans la neige, sous l'arbre d'argent, la jeune fille de l'aube prit sa décision :

« Viens, allez... Abandonnons ces lois absurdes et recréons-en avec nos os. Nourrissons le nord stérile avec notre sang.
Bâtissons une ville et une tour qui s'élève jusqu'aux nuages, pour que les habitants de la terre ne pleurent plus de souffrance.
Je jette cette couronne inutile dans la poussière, afin que toutes les nations terrestres puissent se libérer de leurs entraves. »