
À cette époque où les incendies sauvages brûlaient les racines de la terre et où les tribus barbares se frayaient un chemin à travers les forêts,
De nombreuses histoires n'ont jamais été contées ni chantées dans les archives de l'humanité.

Grâce aux graines sécrétées par le feu primaire, le plus sage des dragons traversa les plaines flamboyantes et pénétra dans les terres sauvages et inexploitées.
Alors qu'il parcourait les sources thermales et les vallées rarement visitées par les dragons, ni ce qui germait de la terre ni ce qui était produit ne pouvaient répondre à ses attentes.
Jusqu'au jour où, dans une vallée où le brouillard s'était dissipé, il a trouvé l'espèce la plus aimée et en même temps la plus vulnérable du créateur.
Cette espèce devrait sans doute encore être en gestation, mais en étant née sur un territoire où ce sont les dragons qui mènent la danse, elle ne pouvait survivre que sous la protection des anciens.
Bien qu'ils aient depuis longtemps perdu leur chef et oublié leur histoire et les souvenirs de leur passé, ils ont survécu à force de persévérance.

Impressionné par leur ténacité, leur cohésion et le courage du peuple, le sage dragon a décidé de leur donner la graine du feu de la sagesse.
Mais ce précieux cadeau avait un prix. Ça permettrait de civiliser les sauvages, mais tracerait également leur destin.
Parce que contrairement au plan divin originel, ce sage leur a inculqué la doctrine hérétique de « l'évolution ».
Selon sa vision, au bout de ce chemin, le sang humain coulerait dans le corps mourant et en décomposition de la terre.

Ainsi, deux peuples, deux lignées fusionneraient et la civilisation nouvellement née réveillerait le pouls ancien.
Et c'est exactement ce que le plus sage dit au premier barbare qui monta sur la terre au-dessus des nuages pour le voir :

« Un jour naîtra parmi vos descendants le sauveur de deux mondes ; il sera aussi cruel que des lions et des scorpions et aussi rusé qu'un renard. »
« Il terrassera le grand seigneur du feu et montera sur le Trône le plus ancien. Loué soit le roi des deux mondes ! »