
Sur les conseils de son maître, la jeune fille s'aventura vers le nord. Elle traversa les terres gelées et le couloir de miroirs brisés au bord de la mer gelée.
Après avoir tué d'innombrables monstres qui erraient dans les ruines, elle finit par apercevoir, parmi les vestiges de l'Abîme, un trésor dissimulé sous de la neige poudreuse.

Pourtant, elle ne fut pas la première étrangère à mettre les pieds ici. Bien avant que les descendants du grand nord tissassent leur doux rêve de submersion,
Une voyageuse, dont la sagesse traversa le cosmos, fit un jour le vœu de retrouver un seigneur des dragons qui n'avait pas encore sombré dans les ténèbres.

C'était une scribe qui errait dans le vide infini. De passage, elle ne devait pas communiquer avec les civilisations primordiales.
Alors que son corps éternel sommeillait dans un corps céleste lointain, son esprit dériva à travers une étendue de vide qui couvrait de nombreuses années-lumière.
Elle cartographia d'innombrables peuples et civilisations voués à la disparition, en contemplant les vérités ultimes du cosmos dans l'obscurité éternelle.
Jusqu'à ce qu'une faible lueur vienne troubler sa conscience un jour et la sortit de dix millénaires de méditation.

Cette lueur provenait d'un petit monde ordinaire situé au bord du bras spiral ainsi que du dragon originel qui naquit avec ce monde.
Même si la mort apportait un jour une nuit sans fin au dragon, et que le soleil qu'il regardait n'était qu'une braise éphémère...
Sa volonté, bien que confinée à la surface de la planète, brillait plus que toutes les civilisations que la voyageuse avait vues.
Incapable de réprimer l'émerveillement et la tristesse qui l'habitaient, elle prononça un discours solennel à l'intention de son dirigeant :

« J'ai vu la fin sans lumière qui déchire les amas d'étoiles comme un fuseau parmi des fils de soie.
J'ai vu comment la marée froide du chaos étouffait tous les chants pour que le bien et le mal disparaissent dans le silence.
Et pourtant, mon bon et gentil roi, vous refusez toujours d'abandonner votre peuple ?
Abandonnez ce monde, voué à la destruction, et voyagez avec moi au-delà des étoiles. »

Le fier dragon lui répondit :
« Ô amie d'un monde lointain, merci de me transmettre ces vérités venues d'au-delà des cieux.
Les créatures qui sont peut-être ignorantes à vos yeux représentent pour moi le sens même de cet univers.
Si la marée de la destruction est imminente, mes os seront le rempart qui protègera ce monde.
Soyez témoin de ma décision, car je conduirai mon peuple vers les étoiles. »

Cependant, au retour de la voyageuse, le monde dont elle se souvenait avait complètement changé.
Les os de la terre furent liés par quatre chaînes, et le doux éclat blanc du ciel fut séparé en sept teintes immuables.
Le seigneur des dragons avait disparu comme de la fumée. Le trône du roi ailé régnait désormais sur l'éclat des trois lunes.

La voyageuse fut déconcertée par le départ soudain du dragon, sans pour autant vouloir déranger le nouveau dirigeant de ce monde.
En défiant les lois des siens, elle plongea en silence son esprit dans le monde à l'intérieur de la coquille.
Sa conscience investie dans le corps d'un jeune garçon, elle marcha parmi ces êtres primitifs.
Elle écoutait leurs débats fervents et toujours plus intenses dans cette ville aux bâtiments dorés...