
Le chant du destin serpentait autrefois dans les voies navigables, répandant la mélodie harmonieuse de la civilisation et de l'ordre.
Là où les notes sont tombées, la brutalité a été remplacée par l'illumination, et la terre primordiale désordonnée a été pratiquement transfigurée.

Le puissant vent de la mer soufflait, et les nénuphars sans racines flottaient avec lui.
Dans une habitation tribale aussi éphémère qu'un herbier, un jeune musicien rencontre un guerrier.
Au milieu des poèmes de conquête qui sont aussi nombreux que les étoiles, cette chanson n'est pas si attirante.
Mais les vagues ont été témoins de l'amitié entre les guerriers, et elles ont également prédit leur fin.

Le jeune musicien n'avait pas encore été débarrassé des passions vulgaires des barbares, et se lia rapidement d'amitié avec le serviteur, le vaincu.
Personne ne se souvient du nom de ce serviteur, mais plus tard, le surnom de « Cassiodor » allait devenir célèbre dans le monde entier.
Plus tard, le jeune guerrier allait suivre le jeune musicien jusqu'au Capitolium doré, la plus haute ville de la capitale dorée.
Là, ils ont terminé les cours et les épreuves rigoureux, et ont été élevés par le roi divin d'or pour devenir des maîtres orgueilleux.

« La fierté fleurit sur la poitrine des citoyens de ce royaume glorieux comme une fleur dorée. Plus de pauvreté ni de sauvagerie sous les yeux du roi divin. »
« La fierté est le bouclier de l'honneur du royaume. C'est le fer de lance brillant d'une lumière dorée et le garant de l'autorité inégalée du roi divin. »
« Ce n'est que sous le commandement d'une telle autorité que l'ordre peut naître, et là où l'ordre règne, l'art et la beauté peuvent s'épanouir librement. »
« Dans la belle terre dorée, la faiblesse, la folie et la sauvagerie ne seront jamais acceptées ni défendues. De telles choses peuvent se soumettre ou être détruites. »

« Mon ami, mon frère, ne t'attarde pas sur ce passé appauvri. Ne laisse pas ton esprit s'attarder sur la fausse et humble dignité de ce peuple d'autrefois. »
« Tu as abandonné ce corps simple et cet esprit faible, et tu es devenu aussi pur que l'acier. Pourquoi se lamenter ainsi sur les choses insignifiantes ? »
« Mon ami, mon frère, écoute cette mélodie immuable, le rythme mécanique de ton cœur, te murmure le roi divin. »
« Le royaume glorieux n'a d'yeux que pour le monde parfait du futur, et ce futur, pour le peuple d'autrefois, sonnera le glas de leur inévitable destruction. »