
À cette époque où les cors sonnaient sans cesse au royaume enflammé et où les héros s'affrontaient,
De nombreuses histoires n'ont jamais été contées ni chantées dans les archives de l'humanité.

Lorsque les prêtres de la fumée et du brouillard allumaient des feux qui obscurcissaient le soleil et sacrifiaient le sang d'autres espèces à leurs vaillants ancêtres et divinités invisibles ;
Lorsque les héros chevauchèrent devant les flammes sur des monstres apprivoisés et, suivant la volonté de la Wayob de leur tribu, atteignirent la forteresse construite de gigantesques rochers ;
Lorsque les êtres qui vivaient dans la ville antique, dont les bâtisseurs étaient oubliés depuis longtemps et tourmentés par la peur, escaladèrent les étranges tours penchées,
Seuls les dragons les plus sages restaient dans le vide silencieux et regardaient sans un mot ce spectacle vaste et sans fin.

Bien que l'émissaire du crépuscule ne faisait pas partie de son plan, il n'a heureusement pas dévié du chemin de « l'évolution ».
Grâce à une sélection et un soutien ciblés, les héros tribaux qu'il a formés sont entrés les uns après les autres dans les phases de compétition.
Le plus fort d'entre eux serait probablement la figure héroïque qui unissait toutes les tribus humaines sur la pierre noire.
Une ligue portant son nom lèverait alors la bannière du soleil brûlant et envahirait la cité des puits profonds, que même les dieux ne pourraient conquérir.

Ce jour-là, les flammes qui jaillissent des cadavres du trône rendront le ciel rouge sang et le nouveau roi recevra le feu primaire comme cadeau pour sa succession au trône.
Ce jour-là, les dragons s'inclineront à nouveau devant le souverain des deux mondes, et les connaissances accumulées au cours des millions d'années de la civilisation lui seront ouvertes.
Parce qu'il savait que les ennemis dans l'ombre n'avaient pas disparu. Ils se cachaient toujours dans les profondeurs du domaine nocturne, prêts pour leur coup final.
Parce qu'il savait que les dieux du ciel et les grands rois des dragons n'étaient pas un soutien suffisant. Toutes les connaissances et toutes les forces devaient être rassemblées avant que ce jour n'arrive.

Ce n'est qu'ainsi que ses compatriotes insensés pourraient se réveiller des vieux rêves brisés du roi déchu.
Ce n'est qu'ainsi que l'ancienne civilisation pourrait trouver un digne successeur et prospérer à nouveau sur terre.