
À l'époque où les pécheurs n'avaient pas encore commis leur erreur impardonnable, quelque part au plus profond du royaume souterrain,
les gens qui y vivaient n'avaient jamais vu la mer ni le soleil.
Malgré tout, certains essayaient quand même de percer les secrets des étoiles dans cet endroit sombre sans lumière solaire.
Cependant, ils ne regardaient pas le ciel pour cela, mais cherchaient la vérité dans le faux reflet du miroir.
 
Peut-être que des phénomènes étranges se produisaient souvent dans les cartes des étoiles du ciel en raison de l'emplacement particulier du royaume.
Ces phénomènes étaient consignés par les astromanciens comme des « signes de vérité », reflétant leur désir profond de recherche de réalité.
« Même si le miroir ne nous montre que des illusions, peut-être que nous pourrions atteindre la vérité à travers elles. »
Ce fut la conclusion que les astromanciens tirèrent au fil du temps, après avoir s'être longuement penchés sur de nombreuses cartes des étoiles.
Mais les philosophes de leur temps ne savaient pas qu'ils eurent un aperçu d'un petit fragment de l'infini qui était le ciel éternel ensorcelé...
 
De nombreuses années passèrent, assez pour que les divinités tombent les unes après les autres et pour que le soleil obscur s'élève à la place autrefois occupée par la lune écarlate.
À cette époque, des gens avaient découvert le secret derrière le grand péché. Ainsi, l'observation des étoiles fut interdite.
Aujourd'hui, seuls quelques élus au sein du royaume avaient le privilège de braver l'interdiction pour servir leur souverain à un œil.
 
Néanmoins, il y avait toujours des surprises, comme quand un moine novice essuya la poussière qui permettait de cacher le miroir d'Apaosha par ignorance,
ce qui dévoila la lumière merveilleuse d'un horizon lointain et éclaira à nouveau la petite salle d'observation des étoiles.
L'Élysium noir était beau, éblouissant... et pourtant tellement... profane.
Il suffit d'un regard pour qu'il consomme toutes les pensées et les désirs du jeune Rauthvangi.
Ainsi commencèrent l'histoire et les transgressions du moine fou qui chanterait les louanges de l'abîme au-delà du ciel...