
...
« C'est toujours aussi facile de vendre son âme dans les histoires... L'âme doit être quelque chose de vraiment pas cher, sinon pourquoi les gens la céderaient-ils toujours aussi facilement ? »
Mais elle n'avait aucune notion de ce qu'était une âme. De toute façon, elle n'en avait jamais vu. En comparaison, les délicieux desserts pour le thé de l'après-midi, le temps passé à jouer dans le jardin avec Pie et les histoires que sa mère lui racontait avant d'aller au lit étaient des choses bien plus précieuses.
« Heureusement, aucun de nous n'a de souhait que la sorcière doit exaucer. Nous n'avons donc pas à échanger quoi que ce soit de précieux avec elle. »
Elle tourna la page...

Bien qu'il ait reçu la promesse de la sorcière, le jeune homme lui-même ne pouvait pas imaginer ce que ce serait de voir son souhait se réaliser.
S'il s'agissait d'un souhait plus concret... Des richesses inépuisables ou le pouvoir de soumettre facilement quiconque sont faciles à imaginer. Mais qu'en est-il du bonheur au-dessus de tout ?
Le jeune homme avait entendu dire que la sorcière possédait de nombreux accessoires magiques, et elle comptait sur le pouvoir de ses collections d'accessoires étranges et extraordinaires. Incapable de retenir sa curiosité, il lui demanda lesquels elle utiliserait pour réaliser son souhait.
« Les mots écrits par ce stylo-plume magique deviendront réalité et elle sera chérie par le destin. »
Le jeune homme regarda avec incrédulité la sorcière qui secouait avec délicatesse la bouteille d'encre. Le liquide noir ondulait à l'intérieur comme des vagues déchaînées. Il pouvait voir le monde entier dans lequel ils vivaient, comme une île solitaire flottant au milieu de cette marée ondulante, et il pouvait y voir des visages et des paysages sans fin devant lui, se tournant comme les pages d'un album rempli d'images...
Il était tellement hypnotisé qu'il faillit tomber dans la bouche béante de l'encrier et se noyer dans le liquide noir.
« La bouteille contient tout ce qu'elle peut imaginer, et tout lui appartiendra si elle le souhaite. »
Au fur et à mesure que la plume se déplaçait sur la page, le destin de la jeune fille changeait.
Elle ne savait pas vraiment quand elle avait cessé d'être émerveillée par la chance illimitée qui la suivait partout.
Elle ne s'inquiétait plus de rien, presque tout se déroulait comme elle le souhaitait et tout ce qu'elle voulait finissait par lui parvenir sous une forme ou une autre.
Tout le monde l'aimait. Les gens louaient son apparence et sa vertu, et même les personnes qu'elles croyaient ne pas se soucier d'elle auparavant avaient complètement changé d'attitude à son encontre.
Peu à peu, elle s'était habituée aux paroles élogieuses et aux regards envieux qui lui étaient adressés. Bien que son apparence ne soit en aucun cas exceptionnelle et que sa moralité soit des plus ordinaires, le destin la favorisait sans réserve.
...