
Il avait autrefois entendu des rumeurs au sujet d'une jeune femme aux cheveux argentés qui apparaissait derrière les rideaux du palais. On racontait souvent ce genre d'histoires autour de la cheminée.
Au début, le jeune domovoy croyait qu'elle n'était rien d'autre qu'une orpheline que le Tsar avait élevée au sein du palais.
À ses yeux, elle incarnait la miséricorde du souverain de l'étoile pâle, offerte aux humains qui s'agenouillaient sous le vent et la neige.
Après avoir rejoint l'institut de recherche connu sous le nom de Hvergelmir, il réalisa rapidement à quel point il s'était trompé.

Plus tard, au cœur même du palais où allaient pousser des bouleaux blancs, ceux qui recherchaient le savoir interdit récupérèrent des reliques issues du monde de pénombre.
Ils démantelèrent et étudièrent chaque vestige de l'âge d'or. Ils explorèrent toutes les pistes. Ils explorèrent toutes les possibilités susceptibles de sauver encore le monde.
À maintes reprises, le jeune domovoy avait à peine formulé une idée que l'érudit aux cheveux argentés lui répondait déjà.
C'était comme si elle avait attendu qu'il prenne la parole. Avant même qu'il n'ait eu le temps de formuler clairement ses pensées, elle lui avait déjà apporté les conseils dont il avait besoin. Elle avait loué des talents qu'il n'avait pas encore découverts en lui-même.
Elle apaisa son inquiétude. Elle comprenait même le devoir qui l'obligeait à tout rapporter au grand-duc domovoy.
Lorsqu'il l'accompagna pour la première fois dans le monde des ombres, il ne ressentit rien de l'excitation qu'il avait autrefois éprouvée en pénétrant au cœur de la fournaise.
Ce monde dépassait l'entendement. Cela l'avait presque poussé au désespoir. Et pourtant, ce jour-là, elle lui mit un stylo dans la main.

À cet instant, tous les avenirs paisibles qu'il s'était autrefois imaginés en tant que domovoy lui échappèrent.
Il a enfoui sa peur sous son ardeur. Il devint tel un train fonçant à toute allure vers une terre inconnue.
Il apporta sa propre pierre à l'édification d'une œuvre difforme.
Il esquissa un petit coin du plan du monde encore en gestation.
Dans son sommeil, il rêvait les rêves des autres. Il buvait à grandes gorgées de cette mer amère, comme en transe.

Pourtant, à la veille de l'aboutissement de ce rêve, avant que la vision née du néant ne puisse enfin prendre forme, le souverain de la glace et de la neige succomba, emporté par un déferlement qui balaya tout sur son passage.
Ainsi, les recherches perdirent leur raison d'être.
Un nouveau monarque jeta son regard glacial sur chaque recoin de cette terre gelée.
Et il était évident que ceux qui avaient franchi les limites interdites et perdu la protection divine ne pouvaient espérer aucune indulgence de sa part.

Il aurait dû trouver une autre voie pour cette jeune fille aux cheveux argentés.
À la place, la seule nouvelle qui lui parvint fut cette étrange annonce de sa mort dans le monde de pénombre...