
On raconte que des patrouilleurs montagnards du Peuple des sources ont laissé des balises en forme de plumes sur leur chemin.
Ces balises servaient à indiquer le chemin et signalaient aux voyageurs qui arriveraient après eux que d'autres étaient déjà passés ici.
Aujourd'hui, ces balises restent silencieuses dans les coins déserts de la vieille ville recouverte de cendres.
Aujourd'hui, plus personne ne parcourt ces sentiers, comme ceux qui ont laissé les balises s'y attendaient.

Ces randonneurs avaient escaladé chaque rocher solide des falaises des montagnes et foulé chaque feuille desséchée des forêts.
Les infatigables patrouilleurs montagnards connaissaient par cœur tous les recoins de Natlan.
Chaque fois que des voyageurs ou des explorateurs étrangers venaient, ils se proposaient avec enthousiasme comme guides.
Pour eux, les paysages à couper le souffle pour les étrangers ne sont que de vieilles connaissances avec qui ils ont grandi.
Jusqu'au jour où l'horizon fut englouti par une marée noire qui réduisit tout ce qui était familier en cendres.

Cet endroit qui était autrefois un jardin plein de rires d'enfants, est désormais recouvert de cendres froides et d'ossements après un incendie de forêt.
C'était autrefois la source thermale où les membres de la tribu allaient se détendre après une dure journée de travail, mais elle est désormais remplie de sang et de crasse.
Mais le dernier patrouilleur montagnard n'a pas eu le temps de s'arrêter pour faire son deuil, car il y avait encore des tâches qui l'attendaient.
À savoir reprendre une route qui ne lui était plus aussi familière pour retrouver la patrie qui lui était si chère.

La légende raconte qu'au cœur de la marée noire, dans l'ancienne ville occupée par le dragon maléfique, se trouvait un puissant trésor secret.
Telle la roue dorée capable de remonter le temps, elle brûlera le présent douloureux et ramènera le bon vieux temps.
Après avoir surmonté d'innombrables périls, le patrouilleur montagnard s'était résigné à faire de cet endroit son dernier arrêt.
Même s'il ne s'agissait peut-être que d'un autre piège tendu par des gens sans cœur pour ceux qui sont déjà effrayés.