
Le chiot courut jusqu'au grenier, eut le nez plein de poussière et ne put s'empêcher d'éternuer.
« Pie, mais regarde-toi ! Avant, tu avais la couleur d'une tarte aux pommes, mais maintenant on dirait que tu as été enduite de confiture de mûres. »
La petite fille courut après le chiot nommé « Pie » dans ce petit grenier et lui enleva la poussière du nez.
Le grenier était rempli de livres joliment reliés et la jeune fille en choisit un sur l'étagère. Sa couverture était ornée de magnifiques papillons aux ailes dorées.
« C'est comme un livre d'histoires. Peut-être que celles que raconte mère sont tirées de ce genre de livres ! Qu'en penses-tu, Pie ? »
Le chiot poussa un bref aboiement et se coucha aux pieds de la petite fille comme à son habitude.
« Héhé, si je pouvais finir de le lire avant mère... »
Alors la jeune fille ouvrit le livre d'histoires, et les pages jaunies se déployèrent comme les ailes d'un papillon...

C'est une histoire qui s'est passée il n'y a pas si longtemps : la légende raconte que dans la forêt d'échos vivait une sorcière capable d'exaucer n'importe quel souhait.
Mais cette sorcière était tout aussi excentrique que celles qui hantent les autres histoires. Elle utilisait la magie pour couvrir toute la forêt d'un brouillard épais et impénétrable. Tous ceux qui y entraient étaient désorientés par les échos. De ce fait, très peu de visiteurs trouvaient sa cabane isolée, et ils pouvaient encore moins lui demander de réaliser leurs souhaits.
Mais un jour, un jeune homme vint frapper à sa porte.
Le jeune homme voulait trouver une fleur bleue à l'origine, mais ses yeux furent attirés par un papillon aux ailes dorées sur son chemin. Il poursuivit l'insecte et arriva sans le savoir devant une cabane au cœur de la forêt. Ce n'est qu'à ce moment-là qu'il se souvint de la légende de la sorcière qui pouvait exaucer les souhaits et, après avoir hésité un moment, il décida de lui rendre visite.
Avant qu'il ne pût frapper une troisième fois, la porte s'ouvrit.
« J'ai un souhait à vous soumettre » dit-il à la sorcière.
« C'est ce qu'ils disent tous », lui répondit-elle en lui coupant la parole : « Ce n'est pas grand-chose pour moi d'exaucer vos souhaits. Mais le prix à payer est différent selon les individus. »
« La fille que j'aime... Son cœur appartient déjà à un autre. Mais je ne souhaite pas utiliser le pouvoir de la magie pour changer ses sentiments, je veux seulement qu'elle ait tout le bonheur du monde. Si vous pouvez exaucer ce souhait, je vous donnerai tout ce que j'ai, mon temps, mon argent, et même mon âme, je vous les offrirai volontiers. »
« Votre souhait se réalisera. Mais vous saurez le prix qu'il vous en coûtera plus tard, et ça ne sera pas nécessairement votre âme... Les sorcières font toujours ce qu'elles veulent. »
« Mais qu'y a-t-il de plus précieux dans ce monde que l'âme d'une personne ? »
« Vous le saurez en temps voulu, que seul un cœur d'or pourra être pesé. »
...