
Observer, calculer, consigner et écrire. Tous les mondes à la portée de sa sagesse furent gravés dans les yeux du néant.
Pour des raisons obscures, ce peuple autoproclamé comme ayant «{NON_BREAK_SPACE}transcendé le temps{NON_BREAK_SPACE}» accomplit une mission éternelle parmi les étoiles.
Même en sachant que les ténèbres qui effacent l'existence même constituent une fin irréversible, sans retour possible,
les chroniqueurs, derniers descendants des anciens, restent fidèles à leur mission, gravant chaque étoile dans leur mémoire.
Et cette voyageuse, à peine réveillée de ce néant désolé, n'est qu'une voix parmi ces innombrables chroniqueurs.

L'étendue étoilée qui l'entoure témoigne encore de l'existence dans sa désolation, bien que sa lumière se soit considérablement affaiblie par rapport à son éclat d'autrefois.
Pourtant, cela correspond tout à fait aux prévisions de la voyageuse, et s'aligne presque parfaitement avec les calculs de la carte céleste.
Un seul détail fait exception, un point lumineux absent de la carte stellaire. L'image diffère légèrement de ce qui avait été prédit.
Dans les souvenirs qu'elle avait archivés dans la bibliothèque de sa lointaine planète natale, il s'agissait d'une planète naissante et habitable.
Pourtant, elle repose désormais dissimulée derrière des couches de champs impénétrables, sa flamme originelle dépouillée de l'éclat qu'elle était censée porter.

Elle fit remonter à la surface des souvenirs depuis longtemps enfouis, se rappelant qu'elle avait autrefois rendu visite au souverain qui régnait sur ce monde.
Où était passé son ancien maître ? Et pourquoi le nouveau descendeur avait-il construit cette coquille qui emprisonnait toute vie à l'intérieur ?
Les chroniqueurs respectent les lois ancestrales et s'abstiennent toujours d'intervenir dans ce qu'ils observent.
Pourtant, si ces chemins divergents du temps, qui semblent receler une infinité de possibilités, ne sont rien d'autre qu'un voile d'ignorance aboutissant à une seule issue,
pourquoi sommes-nous toujours poussés à explorer chaque recoin du labyrinthe du destin par notre instinct et notre nature ?
Peut-être que l'heure du changement a sonné, ou peut-être n'est-ce que de la curiosité. Son esprit s'aventure dans le monde qui se cache à l'intérieur de la coquille...