
À cette époque où l'horrible marée noire montait à l'horizon et où les héros, brillants comme le soleil, commençaient leur voyage,
De nombreuses histoires n'ont jamais été contées ni chantées dans les archives de l'humanité.

Alors que les guerriers humains quittaient les villages reculés des vallées profondes pour apporter les bénédictions de la Wayob dans les terres interdites autrefois inaccessibles,
Les dragons ont disparu des champs où ils se promenaient autrefois, et des terres fertiles et des sources coulantes sont apparues sous de nouvelles couleurs.
Les palais et temples construits sur les falaises de lave sont dépouillés de leur splendeur et attendent silencieusement le jugement final de l'apocalypse.
Dans ce pays reculé et onirique, la fin de l'ère des anciens approche.
Et dans le domaine nocturne sans lumière, les saints continuent à se disputer sans relâche pour savoir qui doit rendre le jugement final.

C'était un héros dont aucune prophétie n'avait jamais parlé, un héros sur lequel personne ne comptait.
Lorsque les chefs tribaux ont oublié le grand plan visant à vaincre les dragons maléfiques et se sont perdus dans des luttes de pouvoir,
Les guerriers des tribus se sont impliqués dans des batailles sans fin et ont considéré les bêtes cruelles comme des alliés.
Un roi s'éleva du sol noir, brillant comme le soleil levant et doux comme l'aube.
Il tissa une couronne de fleurs dorées, s'arma d'une épée en obsidienne et visita les tribus une par une.

Les conflits provoqués par l'épée ne peuvent être résolus que par l'épée. Les rêves nés de l'ambition ne peuvent être domptés que par une plus grande ambition.
Ceux qui pensaient contrôler l'évolution n'avaient jamais envisagé que quelqu'un puisse apporter une réponse autre que la conquête et l'effusion de sang.
Sous l'éclat du soleil, les chefs tribaux ont conclu une trêve et les saints du domaine nocturne ont mis de côté leurs différends pour lui offrir la couronne.
L'aube d'un nouvel âge se profilait à l'horizon, et lorsque cette lumière illuminera la terre, même les bêtes les plus sombres ne trouveront aucun refuge.