
Un vent de changement balaie cette terre sans limites. Par-delà les vents du nord, les cieux s'embrasent d'étoiles.
Sur la terre gelée se dresse une cité, plus puissante que le paradis lui-même, où les peuples de toutes nations se rassemblent comme un seul.

Ils travaillent pour des rêves qui se sont éteints avant d'être accomplis. Ils travaillent pour des descendants qu'ils ne rencontreront jamais.
Ils travaillent pour les promesses que leurs créateurs n'ont jamais tenues. Ils travaillent pour les étoiles qu'ils veulent atteindre un jour.
Les progrès issus d'une sagesse qui transcende le monde dépassent désormais, jour après jour, un siècle d'avancées.
L'esprit humain aspire à tout ce qui est nouveau, comme l'a fait autrefois chaque jeune peuple dans son innocence.

De nombreux tabous, autrefois considérés comme inviolables, sont aujourd'hui brisés, à mesure que tous les désirs les plus extravagants se réalisent.
Ils cherchent les origines de l'évolution humaine, afin qu'une nouvelle génération puisse voir le jour, dotée d'un esprit plus vif et d'un corps plus robuste.
Ils remontent aux origines de chaque langue, ces langues qui ont porté jusqu'aux quatre coins du monde des vérités autrefois voilées par le ciel.
Les mystères qui étaient autrefois considérés comme blasphématoires sont aujourd'hui abordés ouvertement avec les enfants dans les salles de classe.
Le ciel ne leur a jamais semblé aussi proche, si proche qu'ils en viennent même à croire qu'ils peuvent le défier...

Mais ce n'est pas là un conte de fées où l'héritage se transmet de père en fils. Le jugement du maître des cieux n'attend pas que les mortels aient rassemblé leurs forces.
Avec suffisamment de temps, ils pourraient en effet donner naissance à quelque chose de grandiose, quelque chose qui pourrait transcender toute fatalité et tout dessein.
Mais qu'importe ? Ce monde n'a jamais été fait pour eux. Tel est le verdict final.
Une fois que la chute vers la tentation a commencé, quel que soit le chemin emprunté, la descente est toujours la même.

Le libre arbitre n'engendre que l'incertitude et le malheur. Telle est la vérité que nous enseignent les lois impitoyables de l'univers.
Les mortels qui s'égarent hors de leurs limites doivent être remis à leur place, tout comme les branches rebelles d'un arbre doivent être taillées.

Mais est-ce vraiment la seule réponse à l'ultime question ?
N'est-ce pas justement parce qu'il défie toute raison qu'on appelle ça un miracle ?
Pourtant, pour ceux d'une époque révolue, la possibilité de trouver cette réponse n'existe déjà plus...