
La brise marine à l'aube, ravissante et libre, chante cet ancien hymne...
Le temps ne s'écoulait plus, mais retournait dans le passé avec le chanteur.

Longeant les eaux, et passant devant les dômes dorés du royaume glorieux,
par le doux vent d'été, il traversa le manoir verdoyant entouré de murs imposants.
Que ce soit des aristocrates dans leurs bateaux légers ou des barbares amenés comme prisonniers,
tous étaient enivrés par la musique d'une belle époque, plongés dans les souvenirs...

Car c'était le monde doré de l'abondance, une ère d'un roi juste et glorieux.

« Je viens d'un royaume chétif sur une île isolée. Je suis né dans une hutte et j'ai grandi dans un village construit de roseaux et d'herbe. »
« Quand les guerriers vêtus de leur cotte de mailles scintillante sont arrivés chez moi, ils ont annoncé la « conquête ». »
« Je n'étais qu'un jeune homme. J'ai naïvement suivi ces demi-dieux imposants jusqu'à la capitale. »
« Heureusement, grâce à mes doigts agiles et ma voix claire, j'ai pu échapper à la servitude. »
« Ce n'est qu'après que le roi divin m'a reconnu que j'ai pu être témoin de la puissance de la civilisation et de l'ordre. »
« Que ma chair et mes os soient donc complètement changés. Que mon nom et ma tribu soient abandonnés. Le monde ne connaîtra que le nom de « Boethius » ! »

C'est ainsi que l'enfant né de la barbarie fut ému par le palais doré, et devint le serviteur d'une autorité majestueuse.
Comme un nouveau-né, il voulait recommencer de zéro en abandonnant les anciennes coutumes barbares et en dévorant de nouvelles connaissances...
Tout ce qu'il a fait, il l'a fait pour devenir une personne d'honneur et gloire véritables, et faire partie intégrante de cette grande civilisation.
C'était son unique objectif, car c'était le monde doré de l'abondance, une ère sous le règne d'un roi juste et glorieux.