
Selon la légende, le rossignol ne volait que pendant les nuits sans lune, une braise dans le bec.
Des étincelles traversaient le ciel comme des étoiles filantes, illuminant les périodes sombres.

Sur les ruines d'un ancien château de l'époque des pionniers s'éleva la haute tour des gardiens de lumière, depuis laquelle ils veillaient sur la nuit sans fin.
Des siècles s'écoulèrent depuis le serment éternel de leurs ancêtres à la Tsarine.
Les gens du « paradis » croyaient fermement qu'ils conserveraient leur liberté, tant que le phare ne s'éteignait pas.
Ils n'avaient pas besoin de craindre les créatures sombres ni de chercher refuge au nord.
Puis un grondement à glacer le sang retentit à l'horizon. Le seigneur de la chasse sauvage galopait avec fracas dans le ciel nocturne.
Comme à leur habitude, les gardes de nuit ôtèrent leurs lourds manteaux de fourrure, mais ce matin-là, le soleil ne se leva pas.

Le cor de ralliement résonna dans les montagnes et les vallées alors que les guerriers s'alignaient sous la haute tour.
Liés par leur ancien serment, ils attendirent l'ordre de marcher vers le sud.
Cependant, dans la grande halle, le starshyna resta silencieux.
Au nord, une puissante armée aussi brillante que le soleil d'un midi d'été avait déjà atteint les portes.

« Guerriers de l'étoile pâle, pourquoi avoir choisi ce moment pour frapper aux portes de Piramida ? »
« Il ne vous appartient pas de rompre le droit sacré conféré par Sa Majesté la Tsarine. »
Ces gens que personne n'avait invités se faisaient passer pour des renforts, mais ils avaient d'autres idées derrière la tête. Et le starshyna le savait très bien.
Faire marche arrière à ce moment détruirait soudainement l'autonomie qu'ils avaient maintenue pendant des siècles.

Une voix froide et grave sortit de sous le masque du commandant.
Elle fut accompagnée d'un rire moqueur qui semblait venir de nulle part.
« C'est là que la calamité des ténèbres a débuté. Snezhnaya ne peut tolérer l'échec. »
« Guerriers du rossignol, combattez de toutes vos forces ! Mais si aucun de vous ne devait revenir... »
« Nous nous occuperions des conséquences. »