
À l'époque où la lumière givrée s'était brisée comme un miroir d'argent et qu'une nouvelle lune ne s'était pas encore élevée,
vivaient deux sœurs. Elles étaient des parias depuis la naissance qui n'auraient jamais dû être bénies. Voici leur histoire.
 
Sous le clair de lune, un sanctuaire tranquille pour les étrangers, deux âmes fragiles partageaient le même souffle.
Entre les moments de douleur, des moments qui auraient dû être joyeux, elles se blottissaient l'une contre l'autre pour ressentir la moindre once de chaleur possible.
Elles n'avaient jamais vu leurs parents, ni entendu les murmures du vent traverser la forêt.
Les deux filles n'avaient que leur grand-mère et ce n'était qu'à travers les pages aux couleurs estompées d'un livre de contes qu'elles voyaient le monde.
 
Ses pages jaunies et fragiles décrivaient un monde qu'elles n'avaient jamais vu :
il y avait un oiseau blanc qui s'envolait avec grâce sous le clair de lune immaculé.
Les deux enfants se firent une promesse silencieuse pendant qu'elles admiraient les créatures libres des contes de fées.
Un jour, elles voleraient ensemble dans le ciel comme des oiseaux blancs.
 
« Depuis notre naissance, il n'y a jamais eu personne d'autre à nos côtés à part nous. »
« Quand le moment sera venu de partir d'ici, on vivra ensemble pour toujours. »
 
Des années passèrent, et l'une d'entre elles brisa la promesse. Elle partit seule vers un endroit lointain.
Malheureusement, elle ne se dirigeait pas vers un meilleur avenir, mais plutôt dans des ténèbres plus sombres.
Elle emporta la moitié du rêve et de la souffrance qui leur était destinée à elles deux.
Aila, qui devint plus tard la première Émissaire de chantelune, commença à subir le double de la torture qu'on lui infligeait jusque-là.
 
« Tu m'as menti depuis le début... ma grande sœur, la seule en qui j'avais confiance. »
« Mais je ne t'en voudrai pas... J'ai depuis longtemps perdu espoir pour le ciel. »