
« Quiconque pose les yeux sur les sculptures ornées de turquoise verra son esprit et son âme saisis par l'ingéniosité de leur conception.
Quiconque pose les yeux sur les inscriptions dorées complexes sera profondément ému par le savoir-faire exceptionnel de l'artiste. »

La jeune fille obéissait aux ordres de la jeunesse à laquelle elle était profondément liée, cherchant la trace du célèbre artisan parmi les rumeurs qui couraient dans les rues.
Pourtant, elle ne trouva rien au milieu des cours des palais et des festins de la noblesse.
Visiblement contrariée par cela, elle sortit la plume dorée ornementale et regarda la faible lumière, se rappelant le visage de son défunt père.
Sur le côté, un ivrogne à moitié caché derrière sa capuche se mit à parler froidement, racontant l'origine des motifs qui ornaient la plume.

Qui aurait pensé que le créateur de si beaux accessoires serait un mendiant au visage horrifiant, flânant dans une taverne délabrée ?
Les cicatrices subies dans un incendie déchaîné marquaient la moitié de son visage qui était cachée sous un chapeau, sa chair n'étant qu'une bouillie de sang fondue.
Mais la jeune fille n'eut aucune peur et, après s'être remise de sa surprise, elle lui remit l'accessoire.
Cette nuit-là, les yeux rivés sur l'ornement dont la lumière s'était depuis longtemps éteinte, il lui raconta des choses oubliées depuis longtemps dans ce pays :
l'histoire de l'oiseau émeraude à longue queue, du temps où il avait pour mission de réaliser quelque chose pour quelqu'un respecté de tous...

« C'était mon père, mais il a été condamné pour avoir protégé les Sauriens de la tribu, et sa vie lui a été enlevée. »
La voix de la jeune fille était froide. L'artisan vit la même haine qu'il entretenait brûler dans ses yeux.

« Alors, c'est avec plaisir que mes services sont à vo... À votre seigneur », dit-il avant même qu'elle ait parlé de son objectif.
Dans son cœur, il était réellement prêt à la servir, elle, mais ce n'était pas quelque chose qu'il avait besoin de dire.
Il pouvait bien voir qu'à ce moment-là, quelqu'un d'autre occupait déjà le cœur de la jeune fille.