
L'air fut chargé d'une odeur de sang, comme pour signaler le retour de la grande guerre qui brûla la terre.
Dans un gémissement endeuillé, cette armée d'esprits traversa le ciel nocturne en volant dans l'obscurité totale.
Selon les contes répandus dans les campagnes, il s'agirait d'un essaim démoniaque venu d'un autre monde pour se nourrir d'âmes.
D'autres pensaient que c'étaient des fantômes récalcitrants de cet ancien cauchemar.

Ce fut cette calamité que les habitants des régions frontalières appellent la chasse sauvage.
Si cela n'avait été qu'un orage d'été qui déchirait le ciel avec son tonnerre et ses éclairs,
cela aurait pu ressembler un petit incident pour ceux qui sont habitués à une vie d'aventure.
Cependant, on ne vit pas de telle tempête depuis un siècle. Lorsqu'elle s'abattit sur la terre comme une pluie de sang noir...
Ce ne fut qu'à ce moment-là que les gens comprirent que ces légendes terrifiantes transmises par leurs ancêtres,
n'étaient pas de simples histoires destinées à effrayer les enfants, mais qu'elles étaient nées d'une terreur qui coulait dans leurs veines.

En fin de compte, c'était une terreur que quelqu'un dut affronter pour éclairer le chemin des âmes qui erraient dans l'obscurité infinie.
Des corbeaux au plumage noir se déplacèrent entre les domaines de l'ombre et de la lumière, sous les ordres d'un individu qui s'opposa à la lumière.
Il leva silencieusement son épée, le visage reflété dans son éclat aussi tranchant et inflexible que la lame elle-même.
Des légions liées par un serment marchèrent vers ce champ de bataille dont personne ne reviendrait, comme des papillons de nuit vers le feu, et elles en avaient bien conscience.

...
Au bout du chemin, seul l'individu qui tenait la lame sombre était encore debout.
Il savait que la force maléfique par laquelle la chasse sauvage fut invoquée se dissimulait au plus profond de la forêt.
Encore un peu plus, et il sauverait les terres qu'il jura de protéger.
Perdu dans ses pensées, il ne remarqua pas que son corps avait déjà été brisé.
La cloche d'alarme qu'il portait sifflait au milieu de fissures de sang et de boue noire.
Peut-être effrayés par le son de la cloche, les charognards autour de lui s'arrêtèrent, figés sur place.
Il se retrouva donc seul dans l'abîme, pour accomplir un serment qui n'eut pas encore été respecté...

Au fil des années, un nouvel élément vint s'ajouter aux contes :
Chaque fois que des cloches endeuillées sonnaient, c'était le signe de la venue prochaine de celui qui a juré de traquer la chasse sauvage.