
Dans les années qui ont précédé la convergence de toutes les eaux, dans une tribu aussi éphémère que les herbes marines, la douce brise du soir caressait le clair de lune persistant.
Un jeune homme, pourtant ignorant des lois du roi divin et du chemin tracé par les cieux au-delà de sa connaissance, orna son oreille d'une aile de papillon.
Dans les traditions des tribus anciennes, les papillons dansants guidaient les âmes et symbolisaient également les promesses et les serments qui dureront jusqu'à la mort.
Le guerrier, qui n'était pas encore devenu musicien à cette époque, croyait fermement que d'innombrables lendemains finiraient par ressembler à d'innombrables hiers, s'attardant dans le présent qui persistait comme une danse tourbillonnante...

Cependant, les turbulences du destin finiront par se précipiter vers la misère, tout comme les vains désirs du passé finiront par se perdre dans les lamentations du sang et du feu.
Et lorsqu'ils se rencontreront de nouveau, ils seront alors dans une cité lointaine, où les nombreuses tribus qui s'étaient battues autrefois auront été unifiées en une seule.
Le jeune musicien faisait semblant d'être un voyageur errant et avait vaincu d'innombrables héros distingués qui ont été admirés par les générations suivantes lors de nombreux tournois.
Enfin, il a pu rencontrer le roi en personne en tant que champion, et il lui raconta son idéal d'harmonie et de gloire, avec l'intention d'éliminer le feu de la guerre et la haine vengeresse sans fin.

Même le musicien le plus intelligent n'aurait pas imaginé qu'il serait accueilli par des lames tranchantes comme la lumière d'un lac lorsqu'il révélerait son identité.
Alors que son corps artificiel était découpé et que sa conscience était sur le point de repartir, la dernière chose que le musicien entendit fut son murmure alors qu'elle le prenait dans ses bras...

« ████, mon ████... tu n'as pas à te forcer à dire des choses que tu ne veux plus dire. »
« Je sais que c'est le tyran maudit qui a profané ton âme et t'a emprisonné dans une prison de pierre. »
« Ne t'inquiète pas, mon ████... Je n'ai jamais oublié la promesse que j'ai faite à l'époque. »
« Peu importe le prix que je dois payer, je te sauverai de tes chaînes de glace. »
« Lorsque nous rejoindrons l'étreinte de la mère de toutes les eaux, nous n'avons plus à nous soucier de nos souffrances. »
« Lorsque ce papillon pâle dansera à nouveau, il guidera nos âmes à travers les autres rives de toutes les eaux. »