
Dans les années qui ont précédé la convergence de toutes les eaux, le pouvoir de l'or était comme une marée déchaînée : partout où l'armée de fer allait, tous les barbares se rendaient.
Cet âge d'or semblait n'avoir aucune fin, tout comme les accordeurs croyaient fermement que les peuples faibles du passé finiraient par succomber à la symphonie de l'ordre nouveau...
Cela devrait être ainsi, mais la grande mélodie inégalée des mortels, qui symbolise la civilisation et l'ordre, a été arrêtée dans le Nord sauvage.
Les tribus auparavant discordantes s'étaient unies sous le commandement du jeune héritier d'Arémorique, et les feux de la rébellion éclatèrent à travers les frontières fragiles de l'empire...

Ce fut celui qui fut admiré par les générations suivantes sous le titre de chevalier de source : il voulait s'opposer au pouvoir doré omniprésent avec son frêle physique en chair et en os.
La chanteuse qui dirigeait de nombreuses tribus ne s'était jamais considérée comme une souveraine, mais prétendait être une servante qui avait entendu les révélations divines de la mère de toutes les eaux et l'exécutrice de sa volonté.
Dans le lointain Capitolium, les sages se moquaient de ces absurdités, comme si ce n'était que des histoires d'enfants débordant d'imagination.
Cependant, son armée balaya toujours et encore les nombreuses tribus qui se battaient les unes contre les autres comme le souffle d'une tempête. Elle utilisa ensuite son épée pour persuader les siens de conclure une alliance avec la mère de toutes les eaux.
Dans la poésie et le théâtre des générations suivantes, il existe de nombreuses versions du serment du chevalier, mais peu importe la version, deux serments se retrouvent fatalement :
Premièrement, ne tirez pas votre épée contre les partisans d'Egeria. Deuxièmement, ne faites pas de compromis avec les malfaiteurs (également écrit comme : ne tolérez aucune trace de saleté).

« Je jure par la fleur d'argent toujours en floraison de chasser le tyran doré de la haute mer et de purifier les injustes par le sang et les larmes. »
« Je jure de protéger les esprits qui viennent de l'eau pure et de protéger les dons de la mère de toutes les eaux, jusqu'à ce que les sources limpides coulent à nouveau. »

De cette façon, la guerre sans fin se propagea comme la peste, brûlant l'or arrogant et l'argent immaculé.
En fin de compte, le désir de l'accordeur de mettre fin tragiquement au conflit se transforma en un simple mirage passager, et une vengeance furieuse, telle une vague rugissante, déferla vers une issue irréversible.
Lorsque la lueur de la rédemption apparaîtra enfin au lointain horizon, elle ne pourra plus se refléter dans les yeux de ceux qui y aspirent...