
« Les lames de fer ne peuvent le trancher, et aucune prison de pierre ne peut le contenir. »
« Le vent n'a pas peur du futur, coulant vers l'avenir d'un rythme sûr. »
« Ô misérable tyran, peu importe le sang qui tache vos mains,
Tant que le vent soufflera, vous ne serez pas privé de votre liberté de chant. »

Alors que la tempête fait rage devant le trône détruit, le jeune homme frêle joua les cordes de sa lyre pour la dernière fois.
Cette mélodie, autrefois seulement jouée dans les ruelles sombres et qui donnait un peu de courage aux opprimés,
fut ensuite endurcie par la longue lutte. Elle devint le rugissement de la foule, qu'aucune tempête ne pouvait faire taire.

Puisque la chair et les os des mortels ne pouvaient transcender le trône divin, et que le chant de ce « moment » ne pouvaient empêcher la calamité,
que les désirs d'innombrables « instants » comme celui-ci fusionnent avec l'aspiration à la liberté qui résonne à travers les âges.
Que la haine glaciale d'un seul instant se diffuse dans la vaste étendue du temps, tels des pétales portés par la brise.

En un instant extraordinaire, le jeune homme, dont le corps même devint l'instrument, fit vibrer des cordes qui n'appartenaient jadis qu'à la Maîtresse du temps.
Même la mère des mille vents en resta stupéfaite, son regard se posant brièvement sur les terres désolées du nord.
Cette tempête violente et éphémère se métamorphosa en un poème millénaire de vent et de couleurs,
en brises caressant les sources claires et les vins de fruits parfumés, en chants lointains des pins et mélodies pastorales à travers les champs verdoyants.
Elle devint l'épée qui transperça le sang royal et le dragon venimeu, les serments solennels d'antan et les soupirs des amants.
À l'aube naissante, la symphonie millénaire entama sa première note.
Elle s'appelait Mondstadt, et tous ceux qui chérissent la liberté en leur cœur en étaient les musiciens.

Mais la chair et le sang de celui qui pinça les cordes en premier ne pouvaient porter le poids du chant d'une nation.
La grande symphonie, invoquant le pouvoir usurpé du temps, déversa la fureur ardente d'un instant dans un millénaire.
Le corps du barde tomba avec la tour qui s'effondrait, et le nom qui aurait dû perdurer fut balayé par les vents du temps.
Tel un fragile flocon fondant au souffle du printemps, il s'évanouit à jamais, hors de portée de toute mémoire et de toute voix.
Seul ce petit esprit du vent, le jour où la mère du temps et du vent lui conféra son autorité,
réclama silencieusement un fil du temps des jours révolus, ainsi que le nom que même le retour des années ne put sauver.

« Mon cher ami, prends cette brise millénaire, et avec elle, une aspiration à la joie, et des rêves de liberté. »
« Ne me pleure pas. Tant que les vents souffleront, le peuple chantera leur espoir en demain, comme je l'ai fait autrefois. »