
C'était l'époque où le chant des lumières se répandait dans toute la haute mer et où les îles et les forêts désolées commençaient à prospérer.
La divinité philharmonique a construit une grande tour à Meropis, rassemblant les dispersés pour construire une nouvelle nation.
Les cornes d'abondance ont béni la terre de fertilité et un défilé maritime sans fin reliait les îles pour n'en faire qu'une.
C'était une époque qui aurait dû être bénie par la paix, alors pourquoi la voix du chanteur était-elle tendue par le chagrin ?

« Comme vous l'avez prédit, je suis devenu un roi glorieux, apportant une civilisation cultivée au peuple.
J'ai accordé la paix à l'océan et je gouverne le sol avec justice, répandant l'ordre et le progrès aux quatre coins de la terre.
Pourtant, plus mon nouveau et glorieux royaume devenait prospère, plus je devenais triste et perplexe.
La gloire prophétisée continuera pendant un siècle, et ensuite ? Les germes de la destruction prennent racine.

— Ô glorieux roi ! Je l'ai dit auparavant, les océans s'élèveront, les empires s'effondreront et le changement est la nature des choses. Telle est la loi de la Fortuna.
Que nous soyons pauvres ou prospères, nous sommes esclaves du destin. Nous montons sur le trône, nous tombons dans la poussière.
La roue insensible du destin tourne, et peu importe la force avec laquelle vous luttez, vous ne pouvez pas changer la fin inévitable.
Tout comme un drame palpitant, quels que soient les rebondissements, la fin a été écrite avant le lever du rideau. Pourquoi cela devrait-il nous attrister ? »

Bien que pleinement conscient que l'éternité était un fantasme insensé et l'immortalité un délire aveugle...
Le roi des peuples de la haute mer ne pouvait supporter le sombre avenir annoncé.

« Quand viendra le temps fatidique du jugement, les vagues impitoyables dévoreront cette gloire et ce bonheur éphémères.
Bien que je puisse voir l'avenir qui arrivera inévitablement, il me manque la sagesse ancienne et sacrée pour explorer la cause qui exige cette destruction.
Mais je sais que dans les profondeurs de la mer sans lumière, dans le royaume où les eaux de source déferlent encore, la mère des nombreuses eaux est emprisonnée.

Comme la prophétie prédit que les vagues sans fin engloutiront la nation, peut-être qu'elle aura des réponses... »