
Cet emblème a été spécialement conçu et donné à ceux qui avaient, par le passé,
réalisé des faits d'armes pour la défense de Fontaine. Les insignes de ce genre étaient en grande partie des symboles de gloire.
Mais certains lauréats les cachaient ou les jetaient à l'eau.

« Poursuivez les fantômes dans l'obscurité, expulsez-les tous et traquez-les. »
Telle est l'origine du nom « Chasseur de la Maréchaussée »,
attribué à un Cassiodor, qui serait élevé au titre de « Chasseur d'or »,
mais qui a pris le nom comme une humiliation.
Pourtant, les hérétiques et les démons sont rares, mais ceux qui sont considérés comme tels sont légion.
Aujourd'hui, la Maréchaussée fantôme se concentre davantage sur l'enquête sur les activités criminelles que sur la bataille.
Et elle a intégré dans ses rangs un grand nombre de mélusines, membres d'une jeune espèce.

Cet emblème appartenait autrefois à un chasseur de la Maréchaussée qui dirigea le siège du Village de Poisson.
À la suite de cet événement, il a quitté les rangs de la Maréchaussée et a prévu de vivre le reste de ses jours content avec ce qu'il avait.
Ce n'est que lorsqu'un vieil ami lui a demandé, contre son gré, d'essayer à nouveau de vivre avec les autres
qu'il a essayé de créer un monde sans fantômes sombres pour son fils et sa fille.
À la fin, il a été accueilli par un océan paisible, un océan qui a éliminé toute trace de barrières et d'éloignement.