
Il existait peu de pièges que l'on n'arrivait pas à déjouer dans ce monde, car même la toile la plus dense pouvait être brodée avec une seule aiguille.
Des lueurs d'espoir pouvaient être trouvées entre les crochets et les cages, même si le piège était destiné à tuer.
Tout comme personne ne pouvait complètement fermer son cœur, car même les défenses les plus solides finissent par vaciller.

Pour un nivéole élevé au palais, les mensonges et l'hypocrisie étaient bien plus dangereux que les ruses et les mécanismes.
Pour préserver leurs richesses mal acquises, les nobles cachèrent au cœur d'innombrables pièges mortels.
Ils pensaient que personne ne pouvait s'en sortir vivant, mais c'était sous-estimer l'intelligence du nivéole.

Parce que plus la structure était sophistiquée et plus il y avait de défauts.
Il fallait saisir le bon moment pour que tous les obstacles s'effondrent.

Ce fut ainsi que la réputation du voleur connu sous le nom de « Fugitif » se fit rapidement. La supercherie était si bien rodée que personne ne soupçonnait sa véritable identité : le noble Nashokin.
À la fois un aristocrate qui s'ennuyait à la cour et dans la société noble et l'infâme voleur qui pillait les trésors gardés par les mêmes seigneurs avec lesquels il riait et bavardait quelques instants auparavant.
Sa vie aurait dû être calme, contrôlée, et totalement dépourvue de l'influence de quiconque, mais...

« Hé ! Le malin qui se cache toujours ! Viens avec moi au banquet du grand duc si tu en as le cran !
Faisons un jeu : la personne qui découvrira le secret du duc en premier gagnera le titre de maître voleur !
Et n'oublie pas : si tu perds, tu devras donner l'or et l'argent des nobles aux gens dans le besoin. Ce sont les principes d'un vrai maître voleur. »

Le nivéole était censé éviter les problèmes, mais il changea d'avis après avoir vu une jeune femme au banquet se moquer de l'invité d'honneur.
Son déguisement d'invitée de marque si bien pensé avait un défaut flagrant : une absence totale de prétention.
Il accepta le défi de la briseuse de lame, mais pas pour le gagner. Tout ce qu'il voulait, c'était entrevoir la véritable nature d'une personne, quelque chose de rarement révélé dans ce monde.

Gagner un jeu de la plus intelligente des façons était de ne jamais y jouer, et le nivéole était un maître en la matière.
Furieuse d'avoir subi une humiliation, la jeune femme refusa de s'avouer vaincue. Cette fois, le défi était personnel : dépouiller le noble de son plus grand honneur.
Elle vola le trésor qui avait été donné par la Tsarine en personne pour le donner aux enfants pauvres. Cet acte était sûrement une victoire en soi.
À proximité, le nivéole sourit en replaçant discrètement le jouet d'enfant en lambeaux dans la vitrine luxueuse.
La vue du jouet étonna à la fois la jeune femme et les nobles présents à la cérémonie de dévoilement. Le gagnant était évident.

Cependant, les nobles en eurent assez des provocations et tendirent un piège dont il était impossible d'en réchapper.
Le nivéole vit une solution simple à ce problème : celle qui avait dérobé le trésor et celui qui avait laissé le jouet n'avaient qu'à être une seule et même personne. Il se jeta donc calmement dans le piège et assuma la responsabilité pour eux deux.

Le prestigieux nom du nivéole lui épargna une exécution publique, et lui permit même d'avoir le droit de formuler une dernière volonté.
« Préparez un cercueil vide pour mon enterrement », dit-il après un silence. Étonnamment, sa demande fut acceptée sans hésitation.
Le nivéole sourit. Il plongerait du haut du mur dans le silence éternel, et volerait le jugement final de vie ou de mort des mains des autorités supérieures.
Hélas, le voleur connu sous le nom de « Fugitif » ne put échapper à l'ombre de la mort.

Aucun secret ne restait caché pour l'éternité, sauf ceux qui étaient emportés dans la tombe...
« Ma chère amie. J'espère que tu ne résoudras jamais le mystère dans cette vie. »