Tout comme le papillon n'est qu'un cocon vert fripé avant sa métamorphose...
Le gracieux flamant antigone n'est qu'une boule de plumes grises au début de sa vie.
Il en a été de même du grand prêtre qui ensorcelait le peuple avec des paroles déconcertantes...
Lui qui est resté longtemps silencieux après sa naissance.

L'aîné qui supervisait le feu rituel de la tribu affirme que la moitié de son âme a été perdue dans les flammes nocturnes.
Et donc, le jour de son anniversaire, l'enfant silencieux entra dans les terres stériles de pierre pour chercher son moi disparu.
Mais un tel voyage était plein de dangers, car l'âme doit franchir sept couches de rideaux pour obtenir un entretien avec le seigneur du silence.
Et rares sont ceux qui en reviennent, même avec l'aide de compagnons sauriens capables de traverser les deux royaumes.
Seul Mahamba, le plus énigmatique des iktomisaures, était prêt à accompagner ce garçon dans des terres inconnues.

Dans la longue salle pavée d'obsidienne, le garçon semblait ouvrir les yeux pour la première fois.
Les souvenirs de l'ancien royaume coulaient comme de l'eau à travers ses pupilles, et au milieu de lumières fluorescentes flottantes, c'était comme s'il avait lui-même réellement vécu ces années...
Lorsque le premier Archon Pyro prêta serment à ses forces devant le volcan...
Il se tenait dans l'ombre de nombreux héros, même s'il n'avait jamais vécu ces événements.
Lorsque le seigneur sacré qui avait saccagé la ville, tombé dans le brouillard, fut battu par le jeune aux yeux pourpres dans les escaliers devant un trône vide...
Il baissa les yeux et vit le visage de celui qui était tombé dans la boue noire au-dessus de la ville en feu.

Tout ce qui s'était passé jusque-là lui a permis de comprendre tous les mots, leurs structures syllabiques et leur signification.
Et ça lui a aussi permis de voir plus loin et plus longtemps dans les écheveaux du temps...
Jusqu'à ce qu'il se rende compte que c'est le seigneur de la nuit qui avait fait en sorte que tout ça lui soit montré.
À ce moment-là, l'enfant désormais adulte vit une ombre qui allait bientôt couvrir tout Natlan et les monstres de l'au-delà.
Il vit l'ombre noire qui enveloppait l'île solitaire, s'enfonçant dans toutes les frontières comme une mouche ronge la chaire et comme le feu ravage la forêt.
Là où régnait l'ombre, les lamentations des morts s'unissaient aux soupirs des mourants.

Alors que le brouillard noirâtre était sur le point d'atteindre les tribus de Natlan, il ne put s'empêcher de crier : « Stop ! »
Et à ces mots, il se réveilla brusquement, se retrouvant allongé près d'un feu de camp bleu.
Il vit les yeux de Mahamba briller d'une faible lumière, puis l'aîné lui remit un bâton de cérémonie.

À partir de ce jour, Sanhaj, qui savait tout du passé, allait utiliser ces mots anciens...
Pour censurer les ignorants qui se moqueraient des dangers à venir.
À partir de ce jour, Sanhaj, qui connaissait toutes les histoires, allait fabriquer un vaste tissu de mensonges...
Pour transformer les piles de rouleaux tissés en voile, afin de cacher un passé auquel il ne faut plus toucher.