
Les légendes disent que l'hiver vient de l'Hyperborée, et que là-bas, les fjords ainsi que l'aurore sont courbés et acérés comme des crocs de loup.
Les glaciers et les champs de neige ne cessent de créer de nouvelles crevasses ou de les combler. Ils formaient ainsi un paysage en perpétuel changement.
Jusqu'à ce que la terre gelée coupe enfin le cordon ombilical qui la relie continent, comme si elle possédait sa propre volonté ou ses propres rêves,
laissant derrière elle, la légende du jeune Ajax, qui a découvert le pays de l'or et de la pierre blanche dans les profondeurs de la mer gelée.
Le récit de ce jeune héros apporte un peu de chaleur et de lumière au milieu de cet air qui s'échappe lentement des épaisses couches de glace.
Nombreuses sont les histoires à son sujet. Il avait fait entrer son navire dans le ventre d'une baleine et avait combattu un dragon dans les plaines glaciales pendant sept jours.
La snégourotchka et lui étaient tombés amoureux, mais se sont perdus de vue à cause d'un tour des changelins. Une véritable tragédie.

La dernière histoire qui mérite d'être racontée est la suivante :
Un jeune homme qui chassait des poissons sous la glace avec un harpon fit une chute dans un royaume inexploré.
Cette ancienne capitale s'était enfoncée dans les profondeurs de la terre à la suite d'un cataclysme ancien, mais malgré tout, elle demeurait toujours aussi brillante que l'aube.
Le roi, solennel et silencieux, était encore assis sur son énorme trône blanc ciselé. Le sceptre dans ses mains n'avait pas encore été rongé par les insectes,
et les arbres blanc-argent dans le jardin ressemblaient aux bras d'une mère ou d'une amante, tenant le prêtre sage et vertueux dans leur étreinte.
Une belle forme de vie qui n'en restait pas moins perfide, des monstres tordus et violents ont été réveillés les uns après les autres de leur sommeil millénaire...

Une voix, vraisemblablement d'un endroit lointain...
« ... Papa ! Papa ! Hé ! Un poisson a mordu à l'hameçon ! »

« ... Oh. Pardon. »

« Et qu'est-ce qui s'est passé ensuite ? »

« Ah oui... En fin de compte, le garçon a vaincu le dragon qui sommeillait dans le fin fond du royaume. »
« Le trésor du dragon était une montagne d'or infinie. Cependant, le gentil et courageux garçon savait que cet or était la véritable cause de la calamité et du chaos. Il n'en prit qu'une petite quantité, suffisante pour subvenir à ses propres besoins et guérir ses amis malades. »

« Hein ? C'est la fin de l'histoire ? »

« Oui, c'est terminé. »

« Vraiment ? Raconte-moi une autre histoire alors ! »

« Une autre histoire... La prochaine fois. Arrêtons-nous-en là pour aujourd'hui ou les poissons seront effrayés. »