
C'était l'époque où les bannières de nombreuses tribus n'étaient pas encore recouvertes de poussière et où la superbe de l'alliance n'avait pas encore terni.
Le nouveau roi de la Cité de braise n'avait pas encore pris le contrôle de son autorité suprême, et le plan de trahison de son serment n'avait pas encore été élaboré.
Cependant, les héros jumeaux, autrefois inséparables, ont progressivement commencé à s'éloigner l'un de l'autre en raison de leurs points de vue différents.

Bien qu'ils aient le même sang et qu'ils aient parcouru le même chemin que « Celui inhumé dans le feu primaire »,
Le guerrier assoiffé de sang voyait les dragons avec des yeux différents de ceux des forgerons attisant le feu.
Bien qu'il n'ait jamais publiquement dénoncé les enseignements du héros, son hostilité envers les dragons était bien connue.
Et c'est ainsi que le souverain de la Cité de braise donna l'ordre de traquer le dragon en fuite.
De tous les héros de l'Alliance, seul Ahpub répondit à l'appel.
Et en tant que chef, il emmena d'innombrables guerriers du Collectif de l'abondance jusqu'aux mines dans les montagnes.
Il a exigé que le souverain de Nanatzcayan lui remette la bête féroce cachée dans les montagnes, faute de quoi il allait goûter à leur épée.
Après plusieurs jours d'affrontement, le héros incendiaire invita sa sœur sur le lieu de leurs retrouvailles pour discuter.
Il espérait pouvoir lui rappeler l'ancienne promesse avec des arguments sincères pour la faire changer d'avis. Cependant...

« Quelle incroyable bêtise ! La fumée de la forge a-t-elle obscurci ton esprit au point d'oublier notre vieille vendetta ? »
« Le décret du nouveau roi a déjà été sanctionné. Tu veux vraiment protéger ces bêtes cruelles, trahir l'Alliance et rompre notre serment ? »

« C'est toi et cet usurpateur de la Cité de braise qui êtes les vrais traîtres, mon pauvre frère insensé... As-tu oublié les enseignements de l'aventurier ? »
« Si vous insistez pour nuire à ces dragons pacifiques... Nanatzcayan vous considérera comme des ennemis de notre alliance. »
« Mon frère... Mon idiot de frère, ce que tu cherches n'est plus de la vengeance depuis longtemps, mais une tentative de satisfaire une soif de sang. »

Les paroles prononcées avec une dureté de plus en plus grande et le clair de lune lui ont coûté ce qui lui restait de bon sens et le mis dans une colère noire.
Le héros qui avait jadis affronté le dragon titanesque sortit la lame qu'il avait à la taille et la pointa vers le cou de son plus proche parent.
Il voulait simplement l'intimider afin de persuader le chef pacifique de la mine d'obéir au décret du nouveau roi.
Mais le sang qui jaillit mit fin à toutes les disputes et il ne resta plus que des pleurs désespérés.
Au bout du chemin devant les conduire au « pouvoir » et à la « bénédiction », le héros prit sa sœur dans ses bras et se dirigea vers le feu ardent.

Finalement, les tribus ne sont pas entrées en guerre. Au contraire, le conflit s'apaisa avec la disparition des deux chefs.
Le roi, feignant de pardonner aux dragons, envoya des émissaires pour convaincre ceux des canyons et le Collectif de l'abondance de céder temporairement le pouvoir à l'Alliance.
Lorsque les deux principales tribus auront élu leurs nouveaux chefs, les vénérables bannières seront restituées aux tribus.
Mais le souverain notait secrètement le nom de ceux qui protégeaient les dragons en attendant le bon moment pour en finir avec ces traîtres.
Sakkuk, qui sera plus tard vénérée comme agent de la tribu, ne savait pas encore ce que le destin lui réservait...

Même l'usurpateur particulèrement prévoyant n'aurait pas pu prévoir que l'obstacle au pouvoir serait si facilement écarté.
Et alors qu'il oscillait entre tristesse et joie, le jeune héritier du Clan des fleurplumes lui fit une autre offre secrète...