
La diableautine qui chante seule se souvient toujours du conte qu'elle entendait enfant :
Il était une fois une enfant née dans l'écume des vagues, il y a bien longtemps.
Plus noble que toutes les filles des eaux, plus gracieuse que toutes les créatures de la terre.
Plus belle encore que sa silhouette était sa voix, et chaque fois qu'elle entonnait les hymnes anciens, 
les marins en pleine mer se laissaient couler dans les remous, et les océans glacés fondaient au son de ses mélodies.

Comme dans tout conte de fées, le prince sur le rivage fit son apparition au milieu de l'histoire.
L'enfant née de l'écume, portée par l'amour et l'émerveillement, suivit le prince jusqu'au rivage.
Ignorant les avertissements de ses sœurs : « Chère petite sœur, les créatures de la terre ne sont pas dignes de confiance. »
Ignorant l'appel de son père : « Mon enfant, les profondeurs de l'océan sont le véritable jardin de tes chants. »

Alors, elle chanta désormais pour le beau prince, pour sa gloire et ses idéaux.
De sa voix, elle ornait les banquets de la cour, pour que le prince puisse y étaler sa puissance et sa majesté.
On lui offrit soie, vêtements d'or et onyx, on lui accorda le privilège de dormir sur des coussins de velours.
Le prince la chérissait comme le plus précieux des joyaux, et le somptueux palais était son écrin.

À ce stade du récit, la petite diableautine prend la parole avec fierté :
« Et dès lors, ils vécurent heureux pour toujours. C'est ainsi que se terminent toutes les histoires de contes de fées. »
Le conteur secoua doucement la tête : « Si l'histoire s'arrêtait là, elle ne se serait pas transmise au sein du clan pendant cent ans. »

La petite diableautine continua d'écouter, l'évolution du conte de fées la laissant sans voix :
L'enfant née de l'écume resta à la cour, continuant à chanter les exploits du prince.
Le prince applaudissait ses hautes notes brillantes, sans jamais comprendre la tristesse qui habitait son chant.
Sa technique vocale atteignait chaque jour une nouvelle perfection, mais elle seule pressentait le malheur qui se profilait.

L'enfant née des flots ne put plus chanter les vieux hymnes qui font pleurer.
Incapable de chanter la moindre mélodie touchante, sa voix se faisait de plus en plus rauque.
Le prince s'affligeait pour elle, car elle n'était plus qu'un joyau sans prix, ayant perdu toute valeur.
Ses sœurs des profondeurs se prirent par la main et remontèrent vers le rivage, pleurant son silence :
« Chère petite sœur, retrouve ta voix, elle est la véritable demeure de ton âme. »
« Si tu ne peux plus chanter, tu te dissoudras et tu disparaîtras comme l'écume... »

Les sœurs des eaux apportèrent à leur petite sœur bien-aimée un catalyseur sacré.
Elles scellèrent le pacte dans le sang, et c'est auprès des nivéoles du vent qu'elles obtinrent la méthode :
« Chère sœur, ta voix est prisonnière de l'indifférence et du mépris de cet homme... »
« Laisse le sang couler de son cœur, et ce catalyseur te permettra de revenir auprès de nous... »
L'enfant née de l'écume, ramena le catalyseur au palais, gardant en mémoire le sacrifice de son peuple.
Elle leva la lame sur le prince endormi, les mains tremblantes, avant de la laisser tomber dans un soupir.

L'antique hymne se perdit ainsi dans les dernières pages du conte.
Le conteur secoua doucement la tête, laissant la fin de l'histoire s'effacer d'elle-même en un soupir.
« Alors, qu'est-ce que cette histoire veut nous apprendre ? » demanda la petite diableautine d'un air incertain.
« Cette histoire nous enseigne que nous, diableautines, que l'on ne doit chanter que pour ceux qui comprennent vraiment notre chant. »
