
À cette époque, le Garçon n'était pas encore vénéré comme le fondateur de l'art ancien de la divination qimen, et le nom de «{NON_BREAK_SPACE}Sonde-Brises » était inconnu de tous.
Il n'était alors qu'un vagabond sans entraves, errant dans les ruelles du peuple, façonnant des talismans à partir de l'Anémo, créant des formations ésotériques en versant du vin, et semant à tout vent, au fil des festins et des danses, sa réputation de fougue impétueuse et d'insolente liberté.
Il se targuait d'avoir percé à jour la froide indifférence du monde, persuadé que la vérité ultime de toutes choses n'était qu'une futilité dont il se jouait du bout des doigts.
Fort de ce talent d'exception, il aurait dû traverser le monde des hommes à sa guise, riant tour à tour de ses joies et de ses peines.
Ce jeune exorciste errant laissait ainsi libre cours à ses désirs, sans se soucier du bien ou du mal,
tantôt dérobant le miroir de bronze des deux sages de Lianshan, tantôt châtiant les brigands qui semaient la terreur dans les montagnes.
Jusqu'à cette nuit-là, où les rugissements des démons déchirèrent la quiétude du village,
le Garçon, de passage en ces lieux, fit surgir d'un geste nonchalant les vents et la pluie, les éclairs et la foudre, réduisant le mal en cendres,
terrassant les démons sur son passage. Il ne put s'empêcher, fidèle à sa nature vagabonde et espiègle, de railler les villageois qu'il venait tout juste de sauver.

Mais avant que le tonnerre ne s'apaise, une lumière argentée s'abattit soudain. Les lueurs célestes, semblables à des rubans de soie, s'entrelacèrent en milliers de plumes de jade.
Telle un oiseau mystique aux yeux brillants, une beauté radieuse descendit en voltigeant, mettant brusquement fin à sa légèreté.
Yan Xian, plus tard vénérée comme l'une des trois bêtes de Tao Dou, soupira de voir le Garçon gaspiller ainsi ses dons extraordinaires.
Possédant le rare talent de lire et de prédire les vérités de l'univers, il le laissait pourtant se consumer en amusements frivoles.

Le Garçon impétueux n'avait jamais subi pareille humiliation. Il pointa son épée droit sur la silhouette céleste perchée en hauteur...
« Moi, te craindre ? Écoute bien ce que je vais te dire : »
« Depuis l'enfance, j'ai été libre et sans entraves, vagabondant dans le monde au fil de dix hivers ; sans père, sans mère, sans liens qui m'enchaînent, avec le vin, avec les fleurs, avec l'éclat de mon sabre pour seuls compagnons. »
« À la troisième veille, le feu des talismans embrase les étoiles,\nle souffle printanier de cent lieues s'engouffre dans la bourse brodée ;\nne dis point que qimen n'est pas la Grande voie,\ncar je cultive le Saint Chapitre de la Loi Suprême. »
« L'élixir d'or se forge au cœur des fleurs,\nle véritable feu se dissimule dans les songes ;\nivre, j'inscris les hymnes sacrés pour mener les généraux du tonnerre,\nriant, je verse le nectar de jade pour badiner avec les immortelles.{NON_BREAK_SPACE}»
« Si quelques bribes de ses pouvoirs divins venaient à s'éveiller, les sept cieux et les quatre saints seraient plongés dans la confusion ; d'un souffle de flûte et de quelques traits d'eau tracés sur le papier, nuages dissous et immortels en perdent l'âme. »
« Elle use du fard et du rouge comme d'un creuset d'alchimiste, et fait du pavillon des plaisirs son lieu de cultivation. Sous les baldaquins brodés, elle déplore les nuits de printemps trop courtes, tandis que la flûte de jade résonne et appelle le vent en souffle long. »
« Si tu t'avises de me barrer la route, vieille femme aux tempes blanchies par l'âge ; je ravirai tes trois âmes et tes sept esprits, et dans mon fourneau je te fondrai en or pur ! »

« Tu as fini ? »
Sa voix douce tombait comme la clarté argentée de la lune, mais dans son sillage grondait une puissance immortelle capable de fendre les nuages et de briser la roche.
Symboles et épées s'entrechoquent. Le jeune exorciste, si fier de son talent hors du commun, finit par succomber à l'éclat radieux des plumes de jade.
Tel un jeune animal tombé dans un gouffre, écrasé sous les pieds de son adversaire, une flamme inédite et inexplicable s'embrasa pourtant dans ses yeux.
Mais l'Adepte aux plumes d'argent, pures comme le jade, ne se mit pas en colère comme le garçon l'avait imaginé, au contraire, elle le releva...

« Si ton vrai désir est de faire le bien, pourquoi te condamner à errer dans l'obscurité ? »
« Voyageons ensemble à travers le monde. Les merveilles de ce bas monde ne se limitent pas à ton monde terrestre. »

« Assez de simagrées, vieille femme ! Moi, un érudit de haut rang, maître du Pyro foudroyant et de l'Électro tonnant, versé dans l'art d'avaler les étoiles et de dévorer la lune, pourquoi m'abaisserais-je à être ton valet ? »
Malgré ce serment prononcé avec virulence, le jeune garçon impétueux ne s'en alla pas pour autant.
Non pas parce qu'il avait appelé l'autre « vieille femme » et s'était encore fait rouer de coups,
... Mais parce que, dans ces yeux froids, il avait entrevu une compassion depuis longtemps oubliée.
Semblable à la protection d'une mère bienveillante, telle qu'on la décrit dans les livres, et pourtant si...
...
« Si quoi, alors ? »
Mais tout cela se passerait bien des années plus tard. À la lueur vacillante d'une lampe d'argent, elle lui posa la question avec cette curiosité qui lui était propre.
Selon son caractère d'antan, cet ancêtre fantasque et débridé de l'art des stratagèmes aurait dû répondre par quelque galanterie enjouée.
Pourtant, il se retrouva la gorge nouée. Lui qui connaissait des milliers de mots, il fut incapable de trouver la moindre répartie.
En revenant à lui, il trouva la lampe éteinte. Seuls le vin froid posé en vain sur la table et les lambeaux de son âme lui tenaient compagnie.
Encore ce rêve, pensa-t-il. Une nouvelle année s'est écoulée, la lune est de nouveau pleine, et pourtant elle n'est toujours pas revenue.
Alors qu'il continue d'attendre dans ses rêves, à attendre ainsi... Un jour, un jour...
