
« Lorsque la lune éternelle vint à disparaître, le ciel et la terre furent bouleversés. »
« Lorsque la lune irisée vola en éclats, son ombre écarlate sombra dans les abysses. »
« Lorsque la lune de givre cessa de tourner, la désolation déferla sur toutes les nations. »
« Maintenant privé de la protection que lui procurait l'éternité, le monde courait à sa perte. »
« Mais avec l'arrivée de l'« Élysium », la roue du destin se remit à tourner. »
 
Les descendants de la cité d'Or érigèrent un temple solitaire dans la toundra en suivant une prophétie ancienne.
Pendant des millénaires, le clair de lune traversa silencieusement la forêt gelée. Les descendants du nord continuèrent à suivre leurs anciens rituels,
en forgeant des couronnes cérémonielles pâles à partir d'argent secret et en choisissant les grands prêtres les plus purs pour guider leur peuple.
Comme dans les temps anciens, ils continuèrent de réciter et de chanter leurs prières, même si leurs dieux avaient disparu depuis longtemps et que le ciel ne répondait plus.
 
Une personne extérieure considérerait ces pratiques à celles d'imbéciles qui s'accrochaient à d'anciennes coutumes.
Cependant, ces prières et ces sacrifices transmis pendant des milliers d'années étaient le seul lien sacré de ce peuple à la terre natale qu'il avait perdu.
La roue du destin s'était enrouillée et le fil d'argent, usé. Se fier uniquement à des visions prophétiques n'apportait pas de véritable espoir à tous.
« Qui vénèrerait une divinité morte ou subirait autant de souffrance désespérée pour un rêve illusoire ? »
Tout comme les siècles se succédaient en cycles, les ignorants aspiraient toujours à un guide tangible.
Ces rituels les isolèrent, comme de grands murs qui les maintenaient cachés et séparés du monde extérieur.
 
Cela avait été le cas pendant des milliers d'années, et cela le resterait pendant les milliers d'années qui suivraient.
Et il en serait ainsi jusqu'à ce que la lignée pure, raffinée au fil des générations, produise l'héritière sacrée qui ferait tomber le monde à genoux. Quand cela arriverait...
Tous les mensonges et les péchés seraient pardonnés, et même loués, car ils serviraient l'Élysium pur sous la lune.
 
Ce qui suivit fut le voyage sacré des Descendants de givrelune qui ne rejetaient enfin plus les étrangers.
La première Émissaire de chantelune, une sainte bénie et qui assista à la naissance d'une divinité, était autrefois la mortelle Aila.
Selon les histoires transmises aux nouvelles générations, elle prédit la naissance de la nouvelle lune. Émue par cette révélation divine, elle fit le choix d'abandonner les rituels anciens.
« C'est l'élue bénie à la naissance, une âme qui n'a jamais été contaminée par la souillure infinie qui existait sur la sphère sublunaire. »
« Elle vit que la roue fut silencieuse, et le fil d'argent plein de désespoir, car ces millénaires de louanges n'étaient plus qu'un écho vide. »
« La gloire déclinante n'eut jamais pitié des terres frontalières désolées. Aujourd'hui, seule la nouvelle lune, sur le point de naître, offrirait la promesse d'un véritable espoir. »
« La dévotion d'Aila lui valut l'admiration de la dernière grande prêtresse du grand nord, qui lui ouvra son cœur sans hésitation. »
« Elle confia à Aila l'autorité de diriger leur peuple et lui accorda également l'honneur de sceller l'ancien sanctuaire de ses propres mains. »
« La gloire des temps anciens fut ainsi enterrée, les titres creux et le passé dénué de sens rejetés. Tous attendaient désormais la naissance d'une nouvelle divinité. »
Il n'y avait plus de grand prêtre de l'Hyperborée à cet instant-là. Seule l'Émissaire de chantelune demeurait dans la pureté de la lumière.
 
...
 
D'innombrables lunes se levèrent et se couchèrent. Ceux qui rêvaient de l'Élysium ne trouvèrent que l'ombre de la hache, alors que ceux qui aspiraient au salut furent emportés par le flot de lumière.
Le moine fou qui avait atteint les cieux fut consumé par sa vision, le vieux maître du trône de l'étoile pâle disparut, et l'Empereur blanc sombra lui aussi dans les vagues noires et impures.
À la fin, même les rossignols se turent. D'innombrables noms disparurent du monde des mortels et devinrent des échos dont les vivants devaient se souvenir, juger et oublier.
Comme elle l'avait promis au forge-torche, la jeune fille de la nouvelle lune fila le chant de la prière et le déposa dans le sanctuaire.
Il repose là-bas jusqu'à ce que la nuit blanche efface les derniers témoins de cette époque. Seul le clair de lune demeura, brillant tranquillement comme il y a mille ans auparavant.
 
« Lorsque la lune éternelle vint à disparaître, le ciel et la terre furent bouleversés. »
« Lorsque la lune irisée vola en éclats, son ombre écarlate sombra dans les abysses. »
« Lorsque la lune de givre cessa de tourner, la désolation déferla sur toutes les nations. »
« Maintenant privé de la protection que lui procurait l'éternité, le monde courait à sa perte. »
« Mais avec l'ascension de la « Nouvelle lune », la roue du destin se remit à tourner. »
« Ceux qui poursuivaient les marées chantaient encore leurs chansons et priaient. »
« La Nouvelle lune reviendrait, exactement comme les anciens l'avait prédit. »