
« Si un homme commet un péché dont il sait lui-même qu'il est impardonnable,
mérite-t-il encore d'espérer la clémence et la rédemption d'autrui{NON_BREAK_SPACE}?{NON_BREAK_SPACE}»
À chaque coup porté par son immense espadon, le guerrier silencieux 
se posait la question en silence.

L'homme-bête qui n'était pas encore devenu guerrier crut autrefois au dessein imaginé par le sage, qui souhaitait le bonheur de tous les êtres vivants.
« Forgée par sa pureté et sa gloire, toute créature vivante s'aimera sur une terre nouvelle baignée par l'aube. »
« Croyez en l'idéal de Cirnareka, suivez la Brûleuse de villes, et recevez la rédemption éternelle. »
Brûler, massacrer... Un guerrier ne faisait jamais preuve de clémence, car son idéal était sacré :
une patrie promise immaculée, sur les terres de laquelle un ordre nouveau s'élèvera.
Jusqu'à ce que le sang cesse enfin de couler, jusqu'à ce que les chants se taisent sur cette terre.
Il n'entendait toujours que la voix du sage, aussi envoûtante qu'au jour de leur première rencontre :
« Bien joué, guerrier. Tu as vaincu la corruption, sans jamais trahir nos espoirs. »
« N'oublie pas que faire preuve de clémence envers tes ennemis ne t'apportera qu'une défaite plus amère encore. »

Comment parler des cicatrices de son visage, jamais complètement refermées, comment expliquer pourquoi il avait toujours choisi le silence, se condamnant lui-même à l'exil ?
Comment raconter sa trahison, révéler à tous que la lame qu'il tient aujourd'hui est désormais dirigée contre son ancien maître ?
Même le plus courageux des guerriers connaît la peur. La foule posait de simples questions posées sans malice, sa bienveillance sincère le rendait incapable d'y répondre.
Il abandonna son passé, renonça à la violence et suivit les enseignements de son guide afin d'expier les crimes d'autrefois.
Cependant, les âmes injustement condamnées continuaient de hanter sa mémoire, et le guerrier maudit avait goûté à la mort comme à la vie sans jamais en saisir le sens.
Parfois, l'ombre du sage apparaissait dans ses rêves, tournant en dérision sa naïveté et ses illusions d'une voix aussi douce qu'enchanteresse.
Même après avoir accepté un nouvel espadon et prononcé un serment dont il ne comprenait pas encore la portée, les braises de la destruction continuaient de brûler dans son cœur.
Il décida de confier ses doutes au passage du temps. En attendant ce jour, la solitude serait le prix qu'il s'infligerait pour expier ses fautes.

Même quand il fallait faire des sacrifices pour permettre la transmission du message secret ou quand le guide dut affronter la mort pour ébranler le destin de la destruction.
Le guerrier silencieux resta en arrière, protégeant ses compagnons blessés, engagé dans une lutte interminable contre ses anciens compatriotes.
Refusant de porter le coup fatal, il finit peu à peu par être submergé, laissant le sage qui exalta le cœur des gens s'échapper.
Le nivéole loup, assoiffé de destruction, se dressa face à son ancien camarade et lança d'un ton moqueur :
« Hah, le guerrier traître ! Fréquenter les humains a émoussé ta lame et t'a donné un cœur de faible. »
« Prépare-toi à affronter ta fin, tout comme ces domovoy à l'échine courbée qui ont refusé de prêter allégeance à Cirnareka. »
Avant même que ses paroles ne disparaissent dans le vent, le nivéole loup sentit son cœur transpercé par la grande épée.
Dans ses derniers instants, il n'entendit plus que le murmure chargé de vengeance du guerrier, dont la voix rauque et profonde résonnait :

« Je m'appelle Rafalovich, jadis le croc des brigands, la lame blanche de celui qui brûle les villes. »
« Mes crimes s'accumulent, quand bien même la rédemption m'est inaccessible et que les péchés de tromperie et de violence continuent de me poursuivre... »
« ... J'ai malgré tout le droit d'exiger que le sang soit payé par le sang. »