
C'était une période obscure, même aux yeux des bardes les plus érudits d'aujourd'hui.
Parmi les espèces du passé qui se caractérisaient par une longue espérance de vie, la plupart étaient restées des bêtes sauvages, le chaos brûlant encore dans leurs yeux.
Le souverain qui dominait autrefois le monde entier parcourait de ses griffes la poussière pâle qui s'envolait dans les airs.
À la recherche de l'au-delà, celui-ci éleva les lunes pour qu'elles gouvernent les cycles à sa place.
Une fois ressuscitée, elle ne put s'empêcher de penser que ses souvenirs épars de cette époque furent vidés de toute signification, à l'image de la terre qui devient poussière.
Tout était flou, comme des pensées qui surgissaient avant de s'évanouir dans un bref éclat.

Elle avait autrefois accompagné le maître de la lumière et des flammes pour rendre visite aux entités lunaires sur leurs trois trônes de jade.
À cette époque, le trône du roi était déjà vacant et le ciel était assombri par les ombres, alors que les souverains dragons agissaient sans mesure ni retenue.
Le maître de la lumière et des flammes avait sollicité leur aide, dans l'espoir de retrouver la trace du roi, qui s'était engouffré dans le brouillard cosmique.
Mais la seule réponse qu'il obtint fut trois silences distincts dans trois salles différentes du palais.
À compter de ce jour, même les étendues de neige infinies se muèrent en terre calcinée, tandis que les volcans se retrouvèrent prisonniers des glaces.
Et pourtant, elles ne parlèrent pas... Ou alors, elles en étaient incapables.
Or, c'était l'époque où elles étaient encore trois.

Le bandit d'au-delà des cieux remplaça le créateur primordial et s'empara des vœux grâce auxquels les trois avaient fait basculer le monde.
Mais lorsque le roi réapparut, corrompu par les ténèbres, sa fureur se révéla hors de contrôle.
C'est précisément pour cela que le maître de la lumière et des flammes répondit à l'appel de son ancien maître, se réveillant d'une mort qu'il avait simulée.
Il arrêta les seigneurs et les régents dans leur exploration des étoiles et leurs tentatives de reproduire le prodigieux miracle de la création d'une lune.
Mais les déesses couronnées de jade avaient-elles vraiment trahi le royaume des descendants des dragons avec une pareille facilité{NON_BREAK_SPACE}?
Malheureusement, nul de ceux qui connaissaient la réponse ne survécut à cette guerre.

« Ces images fugaces sont tout ce dont je me souviens. »
Expliqua-t-elle à la jeune fille qui avait refaçonné son corps et lui avait forgé cette arme.
Mais la jeune fille était bien plus futée qu'elle ne l'avait présumé, et celle-ci cacha son regard inquisiteur.
Depuis lors, elle fut tenue de garder ce secret. Le jour où l'anneau céleste se brisa, et que la plaque de jade tomba du ciel.
Les dragons, dans leur cruauté, célébrèrent la mort des lunes qui les avaient autrefois trahis. Mais pour elle, il s'agissait d'un rappel.
Elle se rappela que les ombres silencieuses dissimulaient sans un bruit les vestiges de la lune qui affluaient devant elles dans leurs palais parmi les étoiles.
Vestiges qui sont maintenant installés au centre du mécanisme cyclonique,
cachés là où personne ne les trouvera jamais, en lieu sûr jusqu'à ce jour.