
Au cœur de Huitztlan, le roi de la montagne, le géant Kongamato, repose comme un rocher majestueux.
Tourmenté par une douleur brûlante, il voit partout des ennemis mortels dans sa folie naissante.
Comme pour se protéger du vol, il s'attaque sans discernement à tout être vivant qui s'approche trop de lui.
On raconte que l'ancien protecteur de la tribu, Kongamato, a perdu la raison à cause d'un sombre événement.
En fin de compte, on ne sait toujours pas pourquoi le roi de la montagne, censé être inconscient, n'attaque que les personnes qui s'approchent trop de lui.

C'est vrai ! Il avait perdu la tête bien avant que ses crocs acérés ne transpercent la chair de cet humain.
La légende parle d'une personne qui avait passé un pacte avec lui, quelqu'un qui chassait à ses côtés.
Mais quels que soient les précieux souvenirs qui ont pu exister, ils sont désormais perdus dans les cauchemars persistants du roi de la montagne.
Et même le nom « Kongamato » est désormais devenu étranger à l'ancien souverain des yumkasaures.

Et pourtant...
Même s'il est incapable de se libérer de ce cauchemar, il devrait au moins protéger le feu, même s'il ne sait pas réellement à qui il appartient.
Même si l'identité de cette personne et la raison de cette promesse ont été oubliées depuis longtemps.

Même si la douleur brûlante brûle toujours le corps autrefois fier et puissant.
Même si la honte indicible reste encore aujourd'hui gravée sur son corps en décomposition.
Même s'il en est ainsi, personne ne doit ternir la vie et le feu qui étaient autrefois les siens.

Cette bête géante tombée depuis longtemps dans la folie,
Et bien que son âme était presque entièrement consumée par les ténèbres,
Il a refusé de renoncer à la dernière étincelle de volonté qui lui restait.

« Je rendrai le nom du mnémofeu au domaine nocturne en échange de la dernière branche. »
« Par le carburant passé et la flamme présente, la vie continue d'avancer sans regarder en arrière... »
« Nous allons répondre de toutes nos actions devant le feu. Et dans les flammes, nous serons enfin réunis. »