
De toutes les histoires transmises par la forêt ancestrale, seul l'oiseau aux ailes repliées accepte de les chanter devant le monde.
Son chant commence au cœur de la splendeur du printemps, à une époque où la paix avait régné pendant des siècles et où la forêt s'était profondément développée sous une profusion de branches et de feuilles.
Mais au fil des saisons, la glace commença à fondre et à couler en ruisseaux le long du lit de la rivière, emportant avec elle, des terres encore prisonnières du gel, le lointain grondement des armes.
Bientôt, plus rien ne put arrêter l'avancée du Buveur de sang, et à travers les royaumes enneigés, chaque nation fut confrontée au même choix cruel : se soumettre ou périr.

Cependant, les êtres nés des arbres, dont les racines s'étendaient au-delà même de la terre gelée, se souvenaient encore de leur seigneur bienveillant d'antan, car son souvenir perdurait dans l'agencement de leurs feuilles et dans les anneaux qui parcouraient leur bois.
Bien que la branche d'or fût depuis longtemps brisée, bien que les rêves les plus nobles se soient effondrés, et que les nations jadis resplendissantes comme les étoiles du matin aient disparu sous d'immenses champs de glace...
Les descendants des forêts ne souhaitaient toujours pas prendre part aux conflits, désirant seulement rester fidèles à la paix qu'ils avaient conservée depuis des temps immémoriaux.
Même la Knyazhna de sang, malgré toute sa tyrannie, n'avait jamais cherché à exterminer leur espèce... Et encore moins, pensaient-ils, le ferait le volkodlak qui portait le nom de sagesse.

... Jusqu'à ce que l'oiseau revienne, à la saison où il aurait dû se poser sur les jeunes pousses tendres, pour ne trouver que la brume de la bataille qui s'élevait de toutes parts...
Pour avoir refusé, avec toute la courtoisie requise, l'appel à prêter allégeance au volkodlak, la forêt sacrée laissée par l'étoile du matin fut consumée par les flammes.
Ainsi, lorsque le souverain de l'étoile pâle arriva enfin avec sa suite choisie, à peine un dixième des anciens enfants des arbres étaient encore en vie.
Des larmes involontaires coulèrent des yeux de Vaselisa, fille du roi des diableautins, tandis qu'elle pleurait en chantant les innombrables vies si injustement fauchées.
Strivozha, sainte des vila, pleurait jusqu'à ce que les mots ne sortent plus, suppliant le souverain de l'étoile pâle d'accorder également sa protection à la forêt.

« Ô roi Lesnik, vénérable grand-père de la nature sauvage et des myriades de forêts, je suis Monomakh, héritier de l'étoile pâle et porteur de la couronne pâle. »
« Je suis venu mettre fin aux conflits de ce monde et apporter la paix sur la terre. Je fonderais un royaume de miséricorde et de pardon, où aucune créature vivante ne subirait plus jamais de mal.{NON_BREAK_SPACE}»
« Ô roi Lesnik, vénérable grand-père de la nature sauvage et des myriades de forêts, je viens donc devant vous avec une supplique, bien que je ne demande pas que votre famille verse son sang en mon nom. »
« Je ne demande que les herbes et les feuilles médicinales que vous voudrez bien nous offrir, afin que mes compagnons puissent soigner les blessures infligées par la terre. »

Le grand seigneur des arbres contemplait le jeune garçon aux cheveux d'or, comme un vila contemplerait le domovoy qui vivait bien en contrebas.
La canopée murmura, et après un silence imprégné de siècles d'orgueil ancestral, toute cette réserve longtemps contenue céda enfin à un unique soupir de lassitude.
Alors une branche vénérable se détacha du vieil arbre, et l'oiseau la prit délicatement dans son bec, la porta et la déposa devant le garçon aux cheveux d'or.

« Va, jeune roi. Vois ta promesse s'accomplir et fais de ce monde une paix éternelle, au-delà de toute tristesse et de tout trouble. »
« Je remets ma vie entre tes mains, et aucune barrière d'ombre ne pourra détourner son tranchant. »
« Ne pleure pas les morts, car tous ceux qui respirent doivent un jour retourner à la poussière. J'ai appris cette vérité il y a longtemps. »
« Pourtant, même s'ils retournent à la poussière, la forêt se souviendra. Au retour du printemps, les nouvelles branches et les nouvelles feuilles perpétueront ce souvenir. »