
Le soleil brûlant a finalement englouti la nuit noire. Des rêves doux comme du miel se sont dissipés avec la fumée, sans laisser de traces.
Les flammes rouge sang brûlaient encore que le souverain de la Cité de braise dénonçait les villageois qui vénéraient les dragons comme des traîtres et des ennemis...
Le labyrinthe des miroirs s'effondra sous la colère du roi-python, la forteresse de brume s'effondra devant son armée qui avançait sans cesse comme des vagues.
Le courageux Maghan, qui combattait autrefois aux côtés de « Celui inhumé dans le feu primaire », fit preuve d'une audace intacte en menant l'attaque.
Avant même que les dragons ne se réveillent de leurs rêves, il vainquit les traîtres qui avaient conclu un pacte avec eux, mettant ainsi fin à la guerre.
Mais le héros vieillissant n'accepta pas de récompense du souverain de la Cité de braise, mais se présenta plutôt pour faire pénitence.

« Votre Majesté, je n'ai pas pu attraper les bêtes, et elles se sont enfuies dans les profondeurs embrumées de la vallée. »
« Autrefois un tueur de dragons, je suis désormais devenu vieux et fragile, et je ne suis plus capable de servir l'alliance. S'il vous plaît, Votre Majesté, permettez-moi de rentrer chez moi. »

Ainsi commença l'histoire de Mictlan, l'une des six grandes tribus qui allaient perdurer pendant les mille années suivantes.
Quant à la façon dont le successeur du prêtre Maghan a noué un pacte avec les dragons lors de la chute de la Cité de braise,
Et comment, suivant son dernier souhait, ils l'ont enterré dans une tombe anonyme au lieu de le livrer au sanctifeu,
C'est une histoire complètement différente qui n'a jamais fait partie de la légende du tueur de dragons Maghan.

« Je rêvais d'insouciance... La cité de turquoise sera construite à l'endroit où le soleil se lève, et un nouveau souverain renaîtra. »
« L'émissaire doré viendra, les oiseaux verdoyants viendront, Aq're Q'aq viendra, c'est la promesse de la nuit. »
« J'ai rêvé de vos descendants... Ils n'avaient plus à craindre les rêves et le brouillard, et ne connaissaient plus les larmes et la douleur. »
« Le maître des flammes et du feu... protégera les rêves des humains et des dragons jusqu'à ce que les étoiles cessent de tourner. »
« Mon héros rien qu'à moi, c'est mon dernier souhait. Je t'en prie, fais de cet avenir une réalité. »
« ... »