
« Nous nous souviendrons de ce serment de mille ans et défendrons les fondations de la capitale de l'eau.
Nous n'oublierons jamais les chaînes du péché qui étaient autrefois tentantes comme le miel,
et n'oublierons jamais nos lourdes responsabilités qui peuvent désormais ressembler à des entraves.
Elles représentent la grâce douce et mielleuse de la divinité et sa foi en nous.
Nous sommes le bouclier qui protège contre le désastre des eaux et la ligne de défense contre la brèche. »

Le premier observateur ouvrait toujours avant les nouvelles recrues pour réciter leur serment.
C'est un fait, personne ne souhaiterait une telle vie, mais tout a un prix.
Autrefois, nous avons succombé à l'euphorie de la violence ou avons été motivés par l'avidité.
Ce vœu est la récompense de la justice, ainsi que la dernière chance de rédemption.
Ni le soleil ni la famille ne sont présents ici, il nous faut donc trouver un semblant de joie.
Même si l'observateur se demandait parfois si les pécheurs prononçaient ces vœux de leur propre gré
ou s'il ne s'agissait que de syllabes qui ne signifiaient rien pour eux,
il espérait sincèrement que la joie folle qu'il avait éprouvée lorsque la divinité lui avait confié cette lourde responsabilité
éclairerait le chemin de ses « frères et sœurs » et donnerait un sens à leur vie,
tout comme elle avait illuminé son avenir désespéré et morne.
Les enseignements des observateurs seraient ainsi transmis de génération en génération, coulant comme un ruisseau sans fin...
Car si le signe avant-coureur de l'apocalypse devait effectivement arriver un jour, l'inondation emporterait tout.
Les observateurs se battraient avec à la fois le devoir et la joie dans leur cœur, tout comme la déesse avait trouvé de l'empathie pour eux dans le sien.

Mon devoir est maintenant accompli, je vous laisse donc à tous la grâce et le devoir de la déesse.
Le premier observateur a été enterré entre des veines minérales d'une splendeur extraordinaire,
car c'était l'endroit le plus rempli de lumière, et l'homme qui avait vécu tant d'années dans l'ombre
continuait ainsi de chérir la lumière qu'il avait vue autrefois alors qu'il dormait tranquillement sous le sol près de la brèche.

L'inondation qui emporterait tout ne s'est jamais déchaînée,
car le destin avare accorde rarement une mort honorable.
Malgré tout, une rigole inaudible commençait à ronger silencieusement le prieuré comme un voleur enveloppé dans l'ombre.
Le nombre de ceux qui furent contraints de rejoindre l'ordre et de vivre sous l'eau augmenta progressivement.
Pourtant, ceux qui prêtaient serment, comprenaient sa signification et connaissaient les enseignements n'ont fait que décliner avec le temps.
De longues années plus tard, une forteresse grandiose et menaçante s'élèverait sur les fonds marins.
Mais quant au dernier frère qui se disait observateur et assumait les attentes d'un dieu,
l'emplacement de sa tombe ne serait connu de personne.

Pourtant, peut-être que cet endroit peut encore être qualifié de chanceux,
étant donné que l'autre brèche a finalement été découverte plusieurs années plus tard par quelqu'un qui essayait d'en révéler les secrets.