
Lorsque des vents violents soufflaient dans les vallées où les sources convergeaient, des géants semblables à des montagnes se dressaient autrefois entre la mer et le ciel.
Un cœur enflammé brûlait sous le corps, semblable à du grès, et la brume fumante semblait couvrir le ciel.
Tout le monde sait que c'est Tupac des Meztlis, il n'y a personne de plus grand que lui au monde.
Des montagnes à la mer, de la jungle au désert, parmi les habitants de Natlan, personne ne peut être lui tenir tête.

C'était une époque prospère. La paix régnait sur tout Teyvat, et même les anciens ennemis de l'ombre se faisaient discrets.
Sous le soleil, les gens jouissent de la prospérité et du bonheur, oubliant presque le vieux rituel de la patrouille nocturne.
Pourtant, bien que toutes les tribus avaient reconnu son nom et que même le héros rebelle ait eu du mal à l'égaler...
Le puissant Tupac était maussade, son esprit sauvage était comme un lion en cage.

« J'aurais dû naître dans l'ancien monde. J'aurais pu combattre aux côtés de Xbalanque et couper la tête des dragons maléfiques. »
« Ou combattre sous les couleurs du roi aux yeux d'or, frapper le violent roi-python et sauver le monde de la destruction. »
« Pourquoi ai-je vu le jour dans une époque de médiocrité et dois-je passer ma vie à gâcher mon potentiel ? »

Les vagues touchaient la plante de ses pieds, une volée de mouettes planait au-dessus des rochers et la brise marine commença à siffler.
Puisqu'il n'y a pas d'adversaire à sa taille sur terre, il va devoir se tourner vers les eaux profondes encore inexplorées.
S'il pouvait ramener les os d'une créature géante ou trouver d'anciens trésors enfouis, sa vie n'aura pas été vaine.
Il a donc laissé les vagues rugissantes et les courants marins l'emporter vers des zones inconnues.

Il y eut d'abord le dragon ailé envoyé en exil par un sage roi des temps anciens. Il utilisa ses ailes comme voiles pour prendre le vent.
Ensuite, il y eut la baleine qui avait jadis fait reculer les vagues. Il utilisa ses os pour son bateau blanc.
Enfin, il y eut le python de mer vorace des profondeurs, dont l'un des crochets devint son arme de prédilection.
Après avoir cuisiné ce serpent géant des fonds marins en un plat délicieux pour accompagner son verre, il atteignit finalement l'extrémité de la mer.

« Tupac, le héros des terres enflammées, géant vaillant, ton arrogance s'arrête ici. »
« Tu es déprimé parce que la voie de la mort demeure cachée, et que la porte des ténèbres ne s'est pas encore été révélée. »
« Affûte ta chair et ton sang, afin qu'ils deviennent une armure de fer. Renforce tes muscles et tes os, afin qu'ils soient comme une masse d'or. »
« Jusqu'au retour de l'exilé qui était ton ennemi, ne perds jamais ta sincérité et n'oublie jamais ton serment. »

Lorsque ce jour arriva, le puissant Tupac comprit ce pour quoi il était né.
Il amena le maître des flammes à la place qui lui revenait, et l'avertissement du seigneur de la nuit résonnait toujours clairement dans son esprit.
Sa légende restera gravée à jamais sur la terre, au même titre que n'importe quel héros des temps anciens.
Puis il vit la porte de la mort se révéler à lui, comme il l'avait juré aux divinités.