
« Ô naïve Manechka, contre qui crieras-tu demain ? »
« Ô insolente Manechka, pourquoi ton sourire a-t-il disparu aujourd'hui ? »
« Ô vénérable Manechka, hier t'a-t-il donc fait souffrir ? »
« Ô Manechka, cette terre fut autrefois placée sous ta protection. »
Les enfants de la terre des cendres n'ont jamais cessé de fredonner cette vieille comptine.
Ils apprenaient à manier leurs lances comme le faisait autrefois la gardienne.

Au début, la jeune fille était un louveteau solitaire qui qui ignorait comment défendre les autres.
Se donnant des airs de guide, elle jouait les fières pour dissimuler sa faim et sa solitude.
« Si vous reconnaissez cette lance, vous saurez qui veille sur Manechka dans cette région ! »
« Dépêchez-vous de présenter votre offrande ! Une tranche de pain de seigle, avec une double portion de beurre et de confiture. »
Elle répéta cette ruse à de nombreuses reprises, jusqu'au jour où elle rencontra celle dont elle usurpait le nom, qui la fixa d'un air faussement contrarié.
Prise de panique, elle s'excusa aussitôt et proposa de partager son pain en deux pour obtenir son pardon, ce qui fit éclater de rire l'inconnue :
« Petit loup des plaines enneigées, déguste donc ta proie. »
« N'aie plus aucune inquiétude, car désormais tu seras sous notre protection. »

Plus tard, la jeune fille suivrait le guide. Elle combattrait l'injustice et ferait le bien, sa lance à la main.
Parfois, elle menait une meute de loups qui répondaient à son appel, défendant les cendres avec une dévotion innocente.
Mais les actes barbares de la Brûleuse de villes embrasèrent cette terre et réduisirent en cendres les foyers du peuple.
Lorsque survint la bataille finale, elle suivit le guide au loin et adressa un dernier avertissement à la foule avant son départ :
« Ne commettez pas de mauvaises actions. N'abusez jamais de votre pouvoir. Si vous envisagez d'accomplir quelque chose de honteux
et que nous l'apprenons à notre retour, soyez certains que vous ne vous en sortirez pas aussi facilement. »

Revenue seule, la jeune fille apprit à devenir une louve alpha silencieuse afin de préserver cette paix obtenue au prix de tant de sacrifices.
Pour respecter les dernières paroles du guide, elle grava le serment dans son cœur et porta désormais seule le poids de la protection.
« C'était cher payé ! Une demi-meule de pain aurait suffi à régler toute cette affaire dès le début, mais Manechka s'est laissé émouvoir par la générosité de son aîné. »
« Voilà une histoire qui mérite d'être transmise, afin que les générations futures se souviennent éternellement de leur dette envers le guide. »
Les années de veille s'écoulèrent jusqu'à ce que le pays enseveli sous la neige ne porte désormais plus la moindre cicatrice.
Assez longtemps pour que les enfants deviennent adultes, et que les enfants de leurs enfants prennent racine sur cette terre, porteurs de leurs propres récits.

« Ô naïve Manechka, contre qui crieras-tu demain ? »
« Ô insolente Manechka, pourquoi ton sourire a-t-il disparu aujourd'hui ? »
« Ô vénérable Manechka, hier t'a-t-il donc fait souffrir ? »
« Manechka, la terre des cendres demeurera toujours ta patrie.{NON_BREAK_SPACE}»
Ils apprenaient à manier leurs lances comme le faisait autrefois la gardienne.
Les enfants de la terre des cendres n'ont jamais cessé de fredonner cette vieille comptine.