
La légende dit que l'essence d'un ancien esprit inazumien pouvait se trouver parmi les flammes spectrales dansant comme des feux follets dans la nature.
Attiré par les secrets comme par un aimant, ce démon invisible prit la forme d'une flamme, voyageant d'un foyer à l'autre.
Il volait des histoires de la bouche de ceux qui bavardaient, rassemblés autour du feu crépitant, en tenant leurs tasses de thé chaudes.
Il racontait ensuite toutes ces histoires intrigantes lors de banquets d'esprits errants.
Divertir les grands dignitaires de son monde pendant qu'ils buvaient et s'amusaient fut la raison d'être d'Otogishu.

« Ah, quelle merveilleuse soirée. J'espère que les années à venir seront également remplies de soirées aussi heureuses que celle-ci. »
Ainsi soupira Hakushin, la cheffe des Kitsunes, assise sur le siège d'honneur, entourée de ses proches.
« Le temps... Si seulement il pouvait s'arrêter maintenant, » songea-t-elle en levant sa coupe de saké.
Elle conféra le titre de « Tamayuratei » à l'humble démon sans nom qui se tenait sur la scène.

Hélas, la vie se déroule rarement comme prévu, tout comme les prières faites par angoisse restent souvent sans réponse.
La mélancolie passagère qui s'empara de Hakushin se révéla prophétique, car comme nous le savons tous, une marée sombre et corrosive engloutit un jour la nation.
Les nuits pendant lesquelles une centaine de démons festoyaient à cœur joie étaient révolues. On n'entendait plus que des pleurs et des gémissements près des lampes.
Au milieu d'un champ de bataille dévasté, y avait-il encore une place pour celui qui avait autrefois inspiré la joie par ses plaisanteries ?
Pourtant, en se souvenant de celle à qui il devait son nom, le petit démon se sentit obligé d'agir malgré sa faiblesse.
À l'époque où le ciel était recouvert par les ténèbres, son âme s'embrasa en parcourant la terre, en passant d'un feu à l'autre.
Son éloquence, qui lui servait autrefois à raconter des histoires frivoles, était désormais consacrée à la retransmission précise de rapports de bataille et de comptes rendus des mouvements de l'ennemi.

Cependant, au fil du temps, ces voyages incessants lui laissèrent des séquelles irréversibles.
En divisant son essence encore et encore, le démon avait presque épuisé l'entièreté de son esprit.
À l'intérieur de sa lanterne, il ne pouvait plus prononcer les paroles intelligentes pour lesquelles il était connu.
Même ses souvenirs les plus chers furent dispersés.

Aujourd'hui, on raconte que le démon désorienté a tout oublié.
Il n'apparaîtrait que lors des rassemblements animés, où de grandes foules se réunissent pour écouter des contes merveilleux.
Peut-être que l'ambiance créée par les conteurs le stimulait.
Elle lui permettait de se souvenir, ne serait-ce que l'espace qu'un instant, d'un passé à tout jamais perdu.