...

Comme il est généralement admis dans le monde académique, le livret du ballet « Le cygne noir des neiges » s'est appuyé sur l'intrigue originale, tout en faisant référence à certaines chansons folkloriques, manuscrits et autres livrets antérieurs à la fondation de la Troupe Korolevskiy.
Les deux pièces ci-dessous figurent dans le Recueil de chants de l'étoile pâle, compilé il y a environ trois cents ans. Les répliques, les inflexions vocales, le rythme et même le découpage phrastique sont presque parfaitement identiques, sans qu'il soit possible de déterminer laquelle fut écrite la première. Dans l'acte 2 du ballet « Le cygne noir des neiges », la danse finale de Tatyana, le cygne blanc, est précisément adaptée de l'une de ces deux pièces, dont a été supprimée la danse des épées, sans rapport avec le ballet et fréquemment présente dans le théâtre ancien des nivéoles. Le texte original est ici publié sans aucune modification, dans le souci d'en garantir l'exactitude, l'authenticité et la fidélité.

...

[Noir]

...
Résumé du passage : Au bord du lac gelé, un émissaire venu du sud convainc la diableautine Vaselisa, résolue à quitter sa patrie, de trahir et d'assassiner son nouveau maître.
...

Vaselisa : Regarde, père, n'as-tu donc pas vu cet émissaire ?
Vaselisa : Ce bel émissaire, couronné, traînant sa longue robe.
Père de Vaselisa : Ma fille, ce n'est qu'un vent inutile.
Père de Vaselisa : Le vent est certes glacial, mais il ne saurait égaler la froideur du cœur humain.
Vaselisa : Écoute, père, n'as-tu pas entendu cet émissaire ?
Vaselisa : Ce bel émissaire, d'une voix douce, m'a fait des promesses.
Père de Vaselisa : Ma fille, ce n'est que le souffle du vent dans la neige.
Père de Vaselisa : La neige est froide et cruelle, mais pas autant que l'ingratitude de ceux qu'on aide.

Émissaire : Les hommes sont toujours ingrats, oublieux des bienfaits reçus.
Émissaire : Tout comme toi, pauvre Vaselisa.
Émissaire : Toi, qui pour ton nouveau maître, as abandonné ton père.

Vaselisa : Mais je l'ai fait pour ma famille. Contrairement à toi, serpent sans âme, qui flattes tout le monde sans distinction.
Vaselisa : Tu fais la cour à tout le monde, pour mieux les mordre à la cheville. Je ne croirai pas tes mensonges.
Vaselisa : Oui, je vais me mettre au service de ce maître bienveillant. Tu peux dire à mon père tout ce qui s'est passé ici.
Vaselisa : Voilà tout ce que je puis t'offrir de plus : mon silence. Alors prends ton épée et tue-moi ! Si cela peut te satisfaire.

Émissaire : Ces douces illusions ne font qu'accentuer la cruauté du destin, telle une plaie qui s'infecte et dont la douleur devient insupportable.
Émissaire : Tu aspires à cet ordre bienveillant, convaincu qu'il protégera tes proches, sans savoir combien ses belles paroles sont venimeuses.
Émissaire : Ce nouveau maître que tu as reconnu, ses vassaux n'ont-ils pas comploté contre les tiens, les condamnant à sombrer dans l'eau de feu ?
Émissaire : Mieux vaut régner sur son propre destin que de s'agenouiller en esclave. Se rogner soi-même les ailes pour préserver la paix... Est-ce là le vœu que tu chéris ?

Vaselisa : Et comment le saurais-tu ?
Émissaire : Savoir que ton cœur est en train de vaciller ?
Émissaire : En tant que nivéole moi-même, bien sûr que je le sais.

Vaselisa : Que veux-tu que je fasse ?
Émissaire : Ah, ton nouveau maître, ne se targue-t-il pas d'être toujours bienveillant ?
Émissaire : Il t'accorde la même confiance qu'à tous ses frères et sœurs.
Émissaire : La confiance est tranchante, aussi tranchante que cette longue épée immaculée.
Émissaire : Mon maître l'a forgée lui-même. Une belle épée... dommage qu'il lui manque son fourreau.

Vaselisa : Tu veux donc que je le...
Émissaire : Oh, et quand ai-je dit de telles horreurs ? Et de qui espérerais-je donc recevoir le moindre mot de gratitude ?
Émissaire : Sur l'honneur de mon maître, je voulais simplement t'offrir cette magnifique épée, sans autre intention.

...