
À cette époque lointaine, aujourd'hui considérée comme un mythe, d'immenses dragons se promenaient encore dans les jungles épaisses.
La jeune fille abandonnée a été adoptée par la mère des dragons et a grandi au milieu des vents luxuriants et du chant des oiseaux.

« Lianca, ma fille très chère et bien-aimée, ma fierté et ma joie. »
« Il est temps de partir trouver ta propre voie, comme tes frères et sœurs. »
« Même si tu n'as pas d'écailles dures ni de griffes ou de crocs aussi tranchants que des lames de rasoir... »
« N'oublie pas que tu seras toujours une honorable princesse, la fille de la mère des dragons. »
« Dans ce monde, on ne s'agenouille devant personne, ni humain ni dragon. »
« Choisis ta voie avec fierté, comme les vrais dragons. »

Et ainsi, conformément aux traditions des dragons, la jeune fille nommée Lianca reçu un arc de la matriarche.
Ensuite, accompagnée de fleurs généreuses et de martins-pêcheurs, elle s'est lancée seule dans une quête pour « trouver sa propre voie ».
Ce n'est qu'après avoir traversé de nombreuses terres appartenant à la fois aux humains et aux dragons que la jeune fille, habituée depuis longtemps à la jungle, réalisa quelque chose.
Malgré l'immensité de ce monde, la capacité de voler librement et sans retenue, tel un moineau, semblait s'apparenter à un luxe.
Les lois gardaient les mortels dans le rang, tandis que l'obsession confinait les dragons. La soi-disant « liberté » était en réalité réservée aux forts.
Mais s'il en est ainsi, alors que toutes les chaînes qui empêchent les faibles de voler soient arrachées au ciel.

Au début, seuls quelques orphelins qui n'avaient nulle part où aller sont restés à ses côtés.
Ensuite, des guerriers errants qui ne voulaient plus être soumis aux règles de la tribu et ont choisi de répondre à son appel.
Enfin, il y a eu ces dragons qui avaient été bannis et qui sont alors venus dans la forêt pour chercher sa protection.
La princesse sans couronne les accepta tous, humains comme dragons, qu'ils aient été ennemis ou amis auparavant.
Avec un seul bâton, elle vainquit un bandit très imposant qui sévissait sur les routes et, en riant, oublia l'ancienne inimitié.
Le dragon maléfique et arrogant a été vaincu trois fois et guéri autant de fois, et ils sont rapidement devenus amis.
Ce fut le moment fondateur de la tribu qui sera connue sous le nom de Clan des fleurplumes pour le millénaire à venir.
Où même ceux qui étaient faibles et sans abri n'auraient pas à craindre les éléments.

« Je pense que vous faites erreur, étranger acclamé comme un héros, je ne suis pas leur reine, et ils sont libres de faire ce qu'ils veulent. »
« Personne ne peut gouverner ici, car tout le monde est un roi sans couronne. Abandonnez ces formalités désuètes et alambiquées, tout ce que nous souhaitons, c'est la mélodie d'une chanson. »
« Cependant, si vous êtes aussi sincère que vos paroles, si vous désirez vraiment attiser un vent flamboyant pour brûler les chaînes éternelles. »
« Si vous souhaitez vraiment accorder aux faibles une place où ils sont égaux, alors, vous qui êtes tel un héros, je voyagerai avec vous. »