
« Comme tu l'as toujours su, Aila. Ma précieuse enfant, ma chérie.{NON_BREAK_SPACE}»
« Dans notre sang coule la lumière d'argent la plus pure. Nous sommes les seuls à être dignes de la grâce de la lune de givre. »
« Tu ne dois pas te marier avec le fils d'un étranger, car tu es destinée à porter l'héritière de l'Élysium en toi, pour le peuple du grand nord. »
« La maîtresse de la lune de givre a déjà tissé tous les chemins du monde avec son fil argenté, et tout ce qui existe ne fait que suivre la danse silencieuse du fil. »
 
Avant que les ténèbres n'engloutissent les terres frontalières, la grande prêtresse du grand nord répétait en vain ses actes blasphématoires et malavisés.
Peut-être par excès de dévotion envers les dieux, ou parce qu'elle ne crut jamais en ces divinités défuntes qui n'avaient jamais répandu leur lumière sur le monde.
(Après tout, il n'y avait pas de grande différence entre les deux. Sa grand-mère, qui l'avait élevée, n'avait jamais distingué les deux.)
La jeune servante, faisant preuve d'une fidélité inébranlable envers la vénérable grande prêtresse, exécuta tous ses ordres jusqu'au dernier.
Elle n'avait jamais défié cette vieille grand-mère douce et gentille, même si les punitions terribles qu'elle lui infligeait furent dissimulées par de douces paroles.
Que l'on coupe un fil de quelqu'un avec lame d'argent, ou que l'on fasse taire la voix de quelqu'un d'autre dans la nuit,
tous les péchés étaient destinés à purifier de sang sacré donné par la lune. Ce n'était qu'en buvant le liquide rouge que l'on pouvait atteindre une pureté immaculée.
 
« Comme tu l'as toujours fait, Aila. Ma précieuse enfant, ma chérie.{NON_BREAK_SPACE}»
« Puisqu'il t'a accordé sa confiance, guide-le avec ta sagesse. Mets son cœur dans le droit chemin et mène-le au sanctuaire. »
« Ce Solovei n'est rien d'autre qu'un perfide meurtrier, mais il ose demander notre protection après tous les méfaits qu'il a commis. »
« Lorsqu'il viendra ici, tu plongeras ton épée dans son cœur par derrière, pour trancher son fil malveillant. »
 
Le silence fut la seule réponse que la grande prêtresse obtint, comme d'habitude, et les personnes habituées au silence de leurs disciples finissaient toujours par le considérer comme leur approbation.
Les longues années d'obéissance de la servante convainquirent la grande prêtresse depuis longtemps que les souffrances engendrées par l'impureté n'avaient jamais donné lieu à de la rancœur en elle.
C'était évident. Elle était l'élue destinée à donner vie à l'héritière sacrée et savait donc que ses sacrifices contribuaient à exécuter les décrets millénaires.
Lorsque la lame d'argent pur lui transperça le dos, la dernière grande prêtresse du grand nord ne parvint pas à comprendre la raison de cette trahison.
 
« Hah... Monsieur Solovei avait raison. Tu nous mentais depuis le début, grand-mère Lovia. »
« Sinon pourquoi ton sang est rouge, et non argenté comme le clair de lune quand ton fil est tranché ? »