C'était dans un passé lointain, à une époque désormais connue sous le nom de légende, lorsque le transgresseur qui osait se nommer le seigneur sacré tourna le dos à l'alliance pour la seule divinité qu'il aimait.
Puis, les serments entre humains et sauriens se sont évanouis comme des feux de camp mourants, et l'ombre solitaire de la Cité de braise a enseveli la nuit profonde sous rien d'autre que des murmures effrayants.
L'harmonie a faibli, la chaude lumière du soleil s'est éloignée, et il ne restait plus qu'un vent nocturne glacial des grands rêves fous du roi-python.

À cette époque, sur les hautes falaises désormais tumultueuses à cause de la perte de leur maître, l'aîné du Clan des fleurplumes, qui n'obéissait au roi qu'en apparence, bannit un jeune homme de la tribu.
Afin que lui, qui désirait protéger les sauriens, puisse échapper à la capture de l'usurpateur. Ainsi, ce héros, vaillant comme un oiseau de proie, entreprit-il un pèlerinage sans attendre.
Ses yeux rouges brûlaient comme un soleil dans l'obscurité. Pourtant, ils reflétaient seulement le clair de lune de couleur eau qui pendait haut dans le ciel au-dessus de lui.

Plus tard, les poètes allaient gratter les huit cordes de leur nyatiti pour jouer les nombreuses chansons célébrant la légende du libérateur aux yeux rouges.
Ces poèmes nés de la fantaisie sont aussi nombreux que les étoiles brillantes. Autant de récits d'aventures tissés ensemble au fil des âges sur lesquels tous ont des opinions divergentes :

« Venez entendre mes paroles, écoutez-moi chanter les louanges du héros, notre sauveur aux yeux rouges, et de son vieil ami qui l'a accompagné. »
« Car celui qui l'a guidé dans son voyage était un noble héritier qui avait autrefois servi le seigneur des dragons, un vautour rouge dont les yeux reflétaient les cieux profonds et les nombreuses étoiles. »
« Je raconterai comment cet oiseau sacré a été ému par ses nobles idéaux et a donné sa chair et son sang pour fabriquer cet arc particulièrement affûté. »
« Je chanterai la façon dont il a utilisé ses plumes pour diriger le héros béni, l'amenant à rencontrer notre noble ancêtre, Sakkuk. »
Ainsi les poètes qui ne croyaient pas que le pèlerinage du jeune homme avait été réalisé seul ont-ils créé de toute pièce un guide inexistant.

« La légende que je chanterai diffère de celle des Enfants des échos, car pourquoi le héros aux yeux pourpres suivrait-il sans but le chant des oiseaux à travers la forêt ? »
« Il n'a sûrement jamais été un simple mortel, mais plutôt un fil de pensée venu de Celui inhumé dans le feu primaire, revenant du Fief nocturne pour sauver les opprimés. »
« Cet arc long est la preuve qu'il est revenu de ce pays tabou que personne ne peut atteindre, car comment un simple mortel pourrait-il raser la maudite Cité de braise ? »
« Quand Natlan connaîtra une nouvelle crise, il émergera des flammes pour réparer les torts de ce monde et nous guider vers l'avenir. »
C'est ce que pensaient les paroliers qui ne croyaient pas que le jeune homme était un mortel, l'associant à cette première divinité humaine.

Et c'est parce qu'il existe tant de versions de la légende qu'il n'y a pas une version qui se démarque des autres comme la véritable histoire de ce héros.
Pendant des milliers d'années, comme le clair de lune, la seule chose qui restait incontestée était que le garçon aux yeux pourpres avait été élevé au rang de divinité en tant que mortel.
À ce jour, l'idée selon laquelle « les humains peuvent devenir des divinités » est désormais acceptée dans les plaines flamboyantes, inscrite dans le cœur de tous les habitants de Natlan qui aspirent à l'héroïsme.
« Il n'est pas nécessaire de placer votre foi dans des noms soi-disant nobles ni d'offrir des prières futiles à quelqu'un d'autre qu'à vous-même. »
« Je vous en prie, effacez mon nom, Sakkuk, afin que tous sachent que chaque humain peut devenir la divinité qui nous guide. »

« Tu ne m'emmèneras pas avec toi dans les flammes... Tu ne feras même pas en sorte que mon soit associé au tien dans l'histoire... »
« ... Quelle décision égoïste. Vous êtes pareils, tous les deux. »
« Hmph... Si c'est comme ça, laisse-moi faire quelque chose par insatiable cupidité, ■■■■■. »
« Cette plume que tu m'as donnée, je ferai en sorte qu'elle soit transmise pendant des milliers d'années dans cette patrie où tu ne pourras jamais retourner. »