
À cette époque lointaine, aujourd'hui considérée comme un mythe, d'immenses dragons nageaient encore dans les sources ruisselantes.
Une fée venue de très loin avec une mission a rencontré un jeune homme courageux dans la lueur aqueuse de la lune.
Ce jeune homme des Meztlis, qui s'appelait Uenuku, devint le « Marcheur de l'arc-en-ciel ».
Tout comme l'eau des sources ne prend jamais une forme solide, les origines de la légende du roi de l'arc-en-ciel n'ont jamais été figées et il en existe de très nombreuses versions.
Mais quelle que soit la version de l'histoire racontée, on y parlera toujours de sa rencontre avec la fée de l'eau.

« Je suis une larme née du calice primordial, la fille des sources claires, de la douce rosée, de la brise légère et de la brume délicate. »
« Ô héros, qui voyagez pour protéger les faibles, la justice que vous recherchez est aussi mon idéal. »
« Permettez-moi de bénir la pointe de votre lance avec mon chant et de vous accompagner dans votre voyage solitaire. »
« Tout ce que je demande, c'est que lorsque vous deviendrez roi, vous me donniez en retour les sources infestées de bêtes. »

Pour la noble et miséricordieuse Dame de toutes les eaux et pour l'amour égal qui imprègne la terre le long des cours d'eau.
Pour ça, il faut transformer les eaux brûlantes en sources claires et éliminer complètement le phlogistique qui s'écoule des veines d'eau.
C'est pourquoi, au nom de la justice, le guerrier fut mené dans un voyage contre l'ordre qui n'existe que pour les dragons...

Il avait vu clair dans les intentions de la fée et il savait depuis longtemps qu'elle essayait seulement de l'utiliser.
Mais comme ils avaient un ennemi commun, il a décidé de se battre aux côtés de celle qui l'avait trahi jusqu'à ce qu'ils se trahissent pour de bon.

C'était suffisant, pensa-t-il, même si tout n'était que de la manipulation, et que tout finirait par disparaître dans un nuage de fumée.
Au moins la justice en laquelle il croyait fermement, la justice de « cohésion » pour protéger les faibles, elle ne s'évaporera pas au bout de son chemin.

Ce n'est qu'après d'innombrables hivers et avoir passé toute sa vie sans tenir sa promesse que le « roi » s'est rendu compte que...
À la fin de ce glorieux voyage, c'est sa foi inébranlable à laquelle il s'était accroché depuis le début qu'il a finalement le plus regretté.