
Combien de fois la pluie devait-elle tomber sur une graine avant qu'elle ne porte ses fruits ?
Combien de choix devait-on faire dans la vie pour trouver le chemin du bonheur ?
Il existait des choses que même les dieux ne savaient pas. Pourtant, nous, mortels, devions nous battre pour elles, au prix de notre vie.
À ce moment-là, Soini, le fils d'un pauvre fermier, devait faire un choix et ne put s'empêcher de resserrer sa prise sur sa pelle.

Il avait accidentellement déterré un trésor secret dans le sol aride et pouvait dire adieu à une vie de pauvreté en le vendant au marché noir.
Un homme vêtu de haillons avec un trésor attirerait sûrement des regards avides. Avec l'arrivée de la froide saison hivernale, il n'eut pas d'autre choix que de le faire.
Le paysan astucieux procéda à une première transaction qui lui permit d'acquérir un uniforme des Fatui. Ce serait un déguisement dont il se servirait pour duper les autres et écarter les menaces cachées.
Soini se réjouissait de cette bonne affaire, lorsqu'une ombre apparut. C'était le même homme qui lui avait vendu l'uniforme : le voleur.
« Donnez-moi le trésor, ou c'est dans ces terres sauvages que vous trouverez la mort ! » Le fermier obéit, sous la menace d'une lame.
Les deux hommes arrivèrent sur le champ où le trésor était caché. Le regard du voleur croisa le fragment noirci d'une colonne vertébrale et fut parcouru par un frisson soudain.
« Ce sont effectivement les restes du maître voleur », dit-il en soulevant les os d'une main tremblante. Il fut loin de se douter qu'il venait de signer son propre arrêt de mort.
Un bruit sourd se fit entendre. Une pelle frappa le voleur qui tomba à terre. Soini savait à cet instant qu'il devait quitter la ferme pour toujours.

Ce trésor désormais taché de sang lui ouvrit une voie périlleuse vers le sommet du marché noir, une voie sur laquelle Soini s'était engagé avec une sombre détermination.
Il était désormais considéré comme le « parrain » de nombreux criminels désespérés qui se rassemblaient, attirés par le délicieux parfum de la fortune.
« Cher parrain, votre sagesse est notre seule lumière. Le marché noir est honoré de vous compter parmi nous ! »
Pourtant, personne ne savait pourquoi une pelle usée reposait sur le trône du parrain.

En ces temps sanglants, il la gardait comme un rappel constant que la mort pouvait frapper à n'importe quel moment pour un voleur.
Maintenant, d'innombrables trésors étaient enfouis dans les récifs de la frontière. Chacun d'entre eux était une monnaie d'échange potentielle contre la loyauté et la terreur.
Suibhne ne perdit plus de temps à s'interroger sur ses choix, car chaque faux pas pouvait être rectifié grâce à son pouvoir et sa richesse.
Le monde était dirigé par une loi cachée, un cycle inéluctable dans lequel les riches s'enrichissaient et les pauvres s'appauvrissaient toujours plus.
Le parrain d'aujourd'hui n'était pas plus sage que le pauvre paysan qu'il était autrefois et similaire au voleur qui avait essayé de le tuer.
« Alors pourquoi ? Pourquoi le trésor que ma pelle déterre est-il le mien, alors qu'elle a enterré quelqu'un d'autre ? »
N'était-ce rien de plus qu'un hasard ? Était-il simplement né un peu plus chanceux que le voleur qui trouva la mort ce jour-là ?
Mille décisions et une vie de sacrifices pour la recherche du bonheur. Pourtant, en fin de compte, tout fut déterminé le hasard.

Soini ressentit un dégoût soudain par l'injustice totale de la situation. « C'est là que tous mes trésors sont conservés », murmura-t-il.
Il montra sa carte au public. Désormais, tous les habitants des terres frontalières pourraient s'affronter pour le prix, grâce à leurs compétences seules.
Qu'ils réussissaient ou non, Soini ne se souciait guère de la fin de leurs histoires.
Le parrain, élégamment vêtu mais toujours la pelle à la main, comprit enfin la justice que Reed Miller défendait :

« Si le déséquilibre fait loi de ce monde, que l'or trouve son chemin vers l'or, et que la terre retourne à la terre.
S'il y a besoin d'une main pour rétablir l'ordre et l'équilibre, cette main sera celle du voleur. »