
En des temps immémoriaux, chants pastoraux et fleurs printanières régnaient sur des campagnes sans souci.
Même les vents glaciaux reculaient, tremblants, devant la majesté de la forêt de chênes.
C'était une ère qui ne connut jamais la famine ni la disette, un paradis où les enfants chantaient la bienveillance des cieux.
Fiers de la grâce des Mille Vents, les Arcadiens croyaient que la gloire éternelle de leur cité sacrée, isolée du reste du monde, perdurerait à jamais.
Jusqu'à ce que l'ombre du cataclysme dérobe le cours de la vie, que le silence glacial ensevelisse le printemps de l'ancienne nation.
Le chevalier du rameau d'or, chassé de sa patrie, portant le vœu tragique de sauver son royaume, s'aventura seul dans les neiges interminables et les ténèbres sans fin.

« Gunnhildr, héroïne de la prophétie, illustre descendante sacrée, ultime espoir de notre peuple... »
« Seule la cueillette d'un rameau d'or pur et immaculé permettra au bois desséché de bourgeonner à nouveau... »
« Seule la cueillette d'un rameau d'or pur et immaculé permettra à notre paradis scellé de perdurer à jamais... »

Au terme d'un long et pénible périple, le chevalier qui avait traversé la plaine glacée découvrit enfin une autre forêt sacrée épargnée par la destruction.
Les prêtres qui auraient dû servir l'arbre blanc ont disparu sans laisser de trace, et une créature fantasque se proclamant roi trônait sur les branches délaissées par une envoyée disparue.
C'était un serviteur chargé par son ancien maître de garder ce lieu, un jack frost aimant se moquer et jouer des tours aux voyageurs égarés.
Peu importe les suppliques du chevalier, et quels que soient les nombreux défis capricieux et impossibles qu'il accomplit,
le roi nivéole, aussi imposant qu'une montagne, continuait pourtant de tergiverser et refusait de laisser le chevalier s'aventurer au cœur de la forêt sacrée.

Ainsi, pour s'emparer du rameau d'or capable de repousser le fléau, pour que la cité défunte du cercueil mortifère puisse renaître,
un duel silencieux prit place dans les ruines de glace, où les lames et le givre tissèrent un vent glacial et féroce,
jusqu'à ce que la pointe de l'épée du chevalier fasse tomber la couronne du roi nivéole. Il le supplia à nouveau de lui accorder le rameau d'or salvateur pour sa nation déchue.

Pourtant, lorsque la tempête s'apaisa et que la neige tourbillonnante fit enfin place au silence, la vérité qui se révéla alors fut plus glaciale que n'importe quel hiver.
Le rameau d'or immortel de la prophétie avait déjà été imprégné par l'aurore déchaînée bien avant que quiconque ne parte à sa recherche.
Le déluge du Royaume de la lumière emporta toute trace de chaleur humaine et la vitalité de la végétation,
ne laissant qu'un tronc desséché et blanchâtre suspendu au rameau, incapable de porter les vœux de renaissance du paradis.
Les esprits du givre et de la neige ne comprirent pas que l'arbre sacré n'était plus, ses bénédictions disparurent avec les rêves de leur ancien maître.
Ils continuèrent simplement, selon leur serment, à protéger la tombe qui fut jadis considérée comme un lieu sacré.

Jetant sa longue épée au pied de l'arbre divin déchu, le chevalier exilé ne put s'empêcher de rire amèrement.
Le paradis scellé ne pourrait jamais durer éternellement, tout comme les dieux ne pouvaient se sauver eux-mêmes.
Abandonnant ses chimères de reconquête, le chevalier se tourna vers les contrées australes balayées par les vents, s'engageant sur un chemin inconnu qui le ramènerait chez lui.
Durant le reste de sa vie, il guida les survivants d'Arcadia désireux de quitter la capitale en ruines.
Il les mena devant la haute tour depuis laquelle le dragon maléfique tomba à sa perte, afin de chercher une nouvelle protection auprès de son seigneur.

Le roi jack frost, qui gloussait, n'était bien sûr au courant de rien. Il accepta sa défaite sans se laisser démonter.
Il offrit le rameau d'or, désormais dénué de divinité, au voyageur, bénissant ce mortel fragile et insignifiant afin qu'il trouve l'aube d'une nouvelle vie,
et espérant qu'un jour, le créateur qui plaça le jack frost en ce lieu puisse lui aussi trouver le chemin du retour...
