
Les légendes racontent comment le kitsune Urakusai s'était jadis attiré la haine éternelle du Bake-danuki en coupant les rideaux de laque dorée dans la forêt alors qu'il était ivre.
Cet acte valut son nom à son épée, et la danse des lames ivres sous la lune des kitsunes devint un conte raconté par tous ceux qui l'ont vue, à l'exception du Bake-danuki.
Bien plus tard, on raconta qu'Urakusai s'était excusé auprès du Bake-danuki qui avait organisé le spectacle et lui donna son précieux ensemble de thé ainsi que d'autres biens précieux en sa possession.
Et celui qui venait « de la porte d'entrée » et qui ne la rencontra qu'une seule fois avant l'incident, reçut la lame « Misugiri » en récompense de sa médiation entre les deux parties.

En parlant de lui, il était légèrement différent de ce que pouvaient dire certaines rumeurs. Non seulement il s'agissait d'un personnage excentrique qui mena une bataille féroce contre les arbres à melons lavandes, mais il avait également un sens de l'élégance et savait apprécier les jeux, les jouets ainsi que les vêtements.
Lorsqu'il alla au combat, il s'habillait de brocarts dorés parsemés d'herbages et de nuages d'automne, et les peintures à l'huile criardes sur son visage lui donnaient une apparence spectaculaire.
Cependant, ni les textes anciens, ni les histoires populaires ne décrivirent la façon dont il portait la grande lame dorée « Misugiri » lors de sa bataille finale.
Au lieu de cela, l'arme qu'il utilisait était toujours la même dans de nombreuses anecdotes et histoires le concernant. C'était une lame d'une taille prodigieuse avec un nom tout aussi long et difficile à prononcer que le sien.
Bien qu'il existe des parchemins le représentant brandissant une épée dans chaque main, l'une grande et l'autre petite, avec son apparence majestueuse traversant la marée montante des monstres sombres,
La lame « Misugiri » fut déjà perdue par celui qui venait « de la porte d'entrée » durant un été, quelques années avant le désastre, selon « l'Anthologie » faisant autorité de l'époque.
Pour cette raison, la lame qui n'avait peut-être jamais tranché un seul ennemi, « Misugiri », titillait toujours l'imagination des passionnés qui discutaient des contes historiques autour d'un verre d'alcool.

Chez les Oni, qui racontent leurs histoires et leurs légendes uniquement par le biais de chants et jamais par l'écriture, il existe une histoire différente ou peut-être complémentaire de celle enregistrée dans « l'Anthologie ».
Après un match de lutte durant un festival, celui qui venait « de la porte d'entrée » offrit la célèbre lame « Misugiri » à une tailleuse qui n'était pas issue d'une famille de samouraïs.
Il semble qu'une jeune fille ait recollé une fleur dorée qui s'était détachée de son haori, et ce dernier lui avait alors offert la lame qui était à ses côtés en guise de récompense.

« Quoi ? Tu ne veux pas de récompense ? Et si j'échangeais mon épée contre ta paire de ciseaux ? Ça ne compte pas comme une récompense. »
« Hein ? Qu'est-ce que tu dis ? Bien sûr, on peut utiliser ce genre de lame pour couper du tissu ! Comment ça se fait qu'une jeune fille comme toi soit aussi ennuyeuse qu'un tengu ? »
« Comment ça ? Les samouraïs et les roturiers sont foncièrement différents ? Qu'est-ce que c'est que cette excuse ! Tu peux utiliser des ciseaux pour couper du tissu, mais tu seras meilleure avec une lame ! »
« Mais pas du tout ! Je te donne cette lame parce que son ancien propriétaire voulait qu'elle soit exposée comme tout objet célèbre et admirée. »
« ... Je ne te l'offre pas, c'est juste un échange ! Mieux vaut que tu coupes des vêtements avec plutôt que ce vieux kitsune passe me demander comment se porte sa lame trois jours sur cinq ! »
« Hé, je peux entendre ce que tu dis sur moi ! Et garde ma voix en dehors de ça ! Quoi qu'il en soit, regarde attentivement ! »

En disant cela, l'Oni se leva brusquement et dégaina son épée, le tranchant froid de sa lame reflétant le clair de lune et la fumée du festival.
Ensuite, il coupa une de ses manches sans hésitation, avant d'y mettre l'épée. Tout en s'asseyant droit comme un « I », il offrit l'épée enroulée dans sa manche en brocart.
Ce guerrier Oni, qui riait et criait habituellement devant tout le monde dans les rues en ne se souciant que très peu des choses triviales, ressemblait un poil plus à un démon féroce lorsqu'il était sérieux.

« Tu vois ? Même un idiot comme moi qui ne s'y connaît pas en couture peut trancher du tissu comme du beurre en utilisant cette lame, alors tu ferais mieux de ne pas la sous-estimer, tu entends ! »
« Prends-en bien soin, maintenant ! Je suppose que tu seras la seule à en faire bon usage ! Je ne ferais que la détériorer. »
« Tu veux que je la garde comme une sorte d'héritage familial ? Haha, j'y ai pensé ! Mais une épée célèbre comme elle deviendrait un bien triste présent si on ne l'utilisait pas. »
« Et si c'était le cas, la prochaine fois que je verrai Urakusai, il se moquerait de moi parce que je ne suis qu'un voyou stupide, ennuyeux, inculte... Tu sais, ce genre de bêtises qu'il raconte. »

Face à la soudaine expression solennelle du visage de l'Oni, la jeune tailleuse venant d'une famille roturière était absolument terrifiée.
Après avoir attendu que la jeune fille, maintenant tremblante de peur, accepte son précieux cadeau de remerciement, l'Oni laissa s'échapper quelques gros éclats de rire, se croyant suffisamment malin, et repartit très satisfait.
Celui qui venait « de la porte d'entrée » gagna ainsi le titre de « grand idiot » donné par les villageois, et cela ne lui faisait ni chaud ni froid.
Même s'il se mettait facilement à rire ou à se mettre en colère, il s'était fait de nombreux amis et protégea de nombreuses vies au cours de sa vie, qui en elle-même n'était ni trop longue, ni trop courte.
Par la suite, lorsque d'innombrables parchemins brodés sans texte furent tissés pour les dieux, les kitsunes, les démons, les Oni ainsi que les humains qui protégeaient des vies sans compter,
La tailleuse, rongée par la culpabilité de n'avoir jamais réussi à lui rendre la lame pour l'aider à vaincre ses ennemis, réalisa cette image impressionnante de celui-ci brandissant deux lames.
Mais ce n'était qu'une question de temps. Avant que cela n'arrive, Urakusai se plaignit pendant plusieurs années du fait que l'épée fut transmise à des roturiers.

Chaque fois que les descendants de cet Oni, qui portaient son nom, regardaient cette épée qui était restée magnifique alors que la tailleuse avait vieilli, ils se souvinrent de ces mots :
« L'oncle soupirait souvent en nettoyant cette épée, accusant Urakusai d'avoir laissé un trésor aussi extraordinaire à un idiot comme lui. »
« Cette chose aurait dû profiter de la prospérité et de la beauté de ce monde. Comment pourrais-je supporter de la souiller par le massacre et la fureur ? »

Mais pour en revenir à notre sujet, lorsque la jeune fille découvrit les étonnantes utilisations de cette lame hors du champ de bataille, il lui fallut encore un certain temps avant de tisser ce parchemin si particulier.
À cette époque, l'Oni Chiyo dansait dans son juunihitoe resplendissant, l'épée à la main, éblouissante comme de délicates fleurs flottant dans la brise printanière.