
À cette époque lointaine, aujourd'hui considérée comme un mythe, d'immenses dragons parcouraient encore les plaines ravagées par le feu.
Après avoir enduré d'innombrables épreuves, les héros jumeaux séparés ont été réunis devant la dépouille du dragon maléfique et ont prêté un serment sacré.

« Notre père est mort à cause des caprices du roi-dragon, et notre mère s'est sacrifiée pour protéger ses enfants. »
Sans l'aide de nos compagnons du Collectif de l'abondance et des tribus des mines, Ahpub et Ixquieh ne se seraient jamais revus.
C'est pourquoi, au nom du sacré Yaxhe, nous promettons d'éradiquer la mort, la destruction et la souffrance.
« Nous veillerons à ce que les puissants ne puissent plus intimider les faibles, et nous voulons apporter la lumière dans ce pays sans jour ni nuit. »

Les héros jumeaux, guidés par le « pouvoir » et la « bénédiction », se lancèrent alors ensemble dans leur aventure.
Le garçon au tempérament de feu et la fille calme et pondérée se complétaient et s'aidaient mutuellement à compenser leurs faiblesses respectives...

« Nous ne sommes rien de plus que de faibles mortels, mais vous êtes un dragon capable d'invoquer le vent et la pluie et de faire trembler les cieux. »
« Vous pouvez invoquer votre attaque éclair trois fois, mais si vous ne parvenez pas à nous toucher, vous devrez encaisser trois de nos attaques. »
« Ô dragon fier et exalté ! Avez-vous le courage de rivaliser avec les mortels, ou comptez-vous seulement vous enfuir ? »

Voici le défi qu'ils avaient lancé à ce seigneur du soleil auto-proclamé. Alors, avec une force inimaginable pour des humains,
Ils firent face à des éclairs tonitruants qui secouèrent les montagnes avant de faire retomber ce faux soleil sur terre avec rien d'autre qu'une sarbacane.

« Regardez, ô grand roi, comment les compétences primitives des mortels pourraient-elles permettre de forger une pierre précieuse aussi parfaite ? »
« Mon idiot de frère et moi avons reçu l'ordre de vous offrir le remède secret qui guérira vos blessures. »
« C'est de cette gemme qu'il s'agit. Regardez par vous-même, s'il vous plaît. Franchement, comment pourrions-nous vous faire du mal ? »

Ainsi, en utilisant un feu de forge que les mortels n'avaient encore jamais vu, ils créèrent une réplique de la gemme qui n'était en rien inférieure à l'originale.
Le dragon responsable des tremblements de terre fut piégé vivant dans les montagnes après avoir bu l'élixir qui lui retirait ses pouvoirs.

Plus tard, d'innombrables légendes d'aventures défiant l'imagination sont plus tard devenues la base des traditions du Collectif de l'abondance et des tribus des mines.
À la croisée de tous les chemins, les héros jumeaux rencontrèrent le guerrier et l'accompagnèrent dans la nuit venteuse...

« Ô courageux héros, puisse votre chemin vous mener à l'élimination des dragons déchus. »
« Ô courageux héros, puisse votre chemin vous mener à l'éradication de la souffrance. »
Nous jurons donc au nom du sacré Yaxche et de nos ancêtres...
« Que la sarbacane Ahpubs et l'art de la forge d'Ixquiehs seront à votre service. »