
Les héros de chaque histoire trouvaient chacun leur propre épée sainte et affrontaient différents ennemis.
Les antagonistes étaient également toujours vaincus par les héros pour cette raison, malgré leur puissance et leurs plans intelligents.

« Ça se termine encore de la même façon ? Le héros triomphe de son ennemi maléfique, puis lui et la princesse vivent heureux pour toujours... »
La jeune demoiselle, à la fois fine et élégante, referma le livre. La clé à remontoir dans son dos émit un léger vrombissement, comme perplexe.
« Je ne comprends pas, Alain. Pourquoi toutes ces histoires finissent-elles de la même façon ? Pourquoi le héros gagne-t-il toujours ? »

« Hmm... Je suppose que les gens préfèrent les histoires faciles à suivre avec une fin heureuse. »
« J'avais autrefois un ami qui aimait les échecs. En y repensant, je crois que ce n'était peut-être pas le jeu lui-même qu'il aimait, mais ce qu'il représentait. »
« Il disait que les pièces d'échecs n'ont d'autre choix que de suivre les coups qui leur sont imposés. Ceux qui sont trop faibles pour résister n'ont d'autre choix que de se soumettre au destin. »
« C'est pareil dans les histoires. Si un héros reçoit une épée sacrée, alors l'histoire doit aussi lui donner un dragon à vaincre. »

La jeune femme élégante et perspicace réfléchit à la question avec le plus grand sérieux pendant quelques secondes, avant d'arriver rapidement à la conclusion parfaite :
« Je n'ai aucune idée de ce que ça veut dire. »

« Alors laisse-moi te raconter une histoire d'un autre genre. Dans celle-ci, le héros à l'épée sainte ne triomphe pas. »
« Il y a bien longtemps, dans une contrée lointaine, très lointaine...{NON_BREAK_SPACE}»
« Il était une fois un royaume gouverné par un dragon blanc... »

...

La prophétie annonçait que le royaume était voué à se dessécher et à périr, et que même la belle princesse se flétrirait avec lui.
Pour sauver le monde mourant enfermé dans sa coquille d'œuf, le héros Narzissenkreuz se mit en quête de la plus grande épée sacrée dont la légende ait jamais parlé.
Il croyait que le salut ne pouvait être atteint qu'en rompant les liens ordinaires, en unissant les vœux de tous, et en transcendant les frontières du bien et du mal.

Prodigue en sacrifices, inébranlable face aux adieux, intrépide face à la douleur.
Le héros, Narzissenkreuz, a toujours rêvé à une échelle si vaste et si noble,
qu'aucun réceptacle mortel ne pouvait en supporter le poids.
Et ainsi le héros aspira à transcender la faiblesse de la chair et du sang.
Il rêvait de porter seul tout le péché et la souffrance,
de sécher chaque larme du monde par les mystères d'une magie sans pleurs,
et d'atteindre ce que certains appelaient l'ascension : une transformation semblable au bond du singe vers l'homme.

Mais qu'était un royaume sans son peuple ?
Alors le dragon blanc, s'accrochant obstinément aux anciennes traditions, tenta de s'opposer au héros vertueux.
Il construisit d'innombrables mécanismes maléfiques à travers tout le pays,
jusqu'à ce que même le héros, Narzissenkreuz, se retrouva acculé malgré l'épée sainte en sa possession.

Avant que le héros ne tombe dans l'abîme qui dissout toutes choses, il repensa aux moments qu'il avait autrefois partagés avec le dragon, puis lui dit :
« La haine ne s'emparera pas de moi. Je sais que tu n'as pas vu les choses que j'ai vues. C'est pour cette raison que tu veux m'arrêter.
« Je reviendrai coûte que coûte pour sauver toutes ces âmes. Peu importe le temps qui passe, que ce soit dix ou cent ans, je renaîtrai en tant que nouvel univers. »

Son rêve était toujours si sincère, pensa le dragon. Peut-être que, l'espace d'un instant, le dragon avait même souhaité que le héros puisse l'emporter.
Mais un dragon restait un dragon, en fin de compte. Il ne se laissait pas si facilement émouvoir par le cœur d'un héros.
Et ainsi, le dragon ne fit que regarder le héros sombrer dans la faille, lui et son rêve disparurent ensemble.

...

« Le dragon est méchant. »

« Oui. C'est pour ça qu'il était le dragon. Même s'il a vaincu le héros, il a tout perdu de ce qui lui était le plus précieux. »
« Peut-être que le dragon ne pouvait tout simplement pas comprendre le choix du héros. Le héros voulait sauver le monde des humains, mais il ne pouvait pas accepter leur faiblesse. »
« Et si tout le monde ne pouvait pas devenir un héros assez fort pour surmonter le destin, alors la transcendance n'avait aucun sens pour une seule personne. »

« Pfff... Cette histoire ne me plaît pas. Le héros était trop arrogant, et le dragon trop têtu. C'étaient deux idiots incapables de trouver une autre solution. »
« Ils prétendaient vouloir sauver le monde, mais ils étaient même incapables de comprendre ce que l'autre pensait. Si c'était moi, je n'aurais pas fait les choses comme ça. »

« Je suis content de l'entendre. Après tout, cette idée de se sacrifier pour sauver le monde n'est guère plus qu'une obsession irréaliste. »
« C'est pourquoi les histoires sont toujours plus appréciées quand c'est le héros juste et au grand cœur qui l'emporte. »
« Les héros de chaque histoire trouvaient chacun leur propre épée sainte et affrontaient différents ennemis. »
« Les antagonistes étaient également toujours vaincus par les héros pour cette raison, malgré leur puissance et leurs plans intelligents. »