
« Ô petite colombe, enfant de la lune, »
« La poussière ternit tes plumes blanches, »
« Tu ne dors pas dans une douce étreinte, »
« Que la lune t'accompagne dans ton sommeil. »

Une enveloppe brisée tombe vers la terre brumeuse qui ne devint jamais lune, ses bénédictions dispersées dans les eaux claires et les plaines moussues.
Dans une prison hors de portée du temps et du vent, la personne qui remonte contemple le sommeil éternel de trois sœurs.
Dans l'éternel et l'éphémère, libre de tout commencement et de toute fin, la Dame de la lune captive dérive à travers la nuit.
Sa conscience effleure doucement les souvenirs brumeux et éthérés tissés dans la tapisserie des jours anciens...

Le vaisseau argenté patrouillait entre montagnes et mers à l'instant où le jour et la nuit s'entremêlaient.
À l'âge où le pouls des os de la terre n'avait pas encore cédé aux cieux, le vaisseau guidait les âmes des innocents,
les menant à travers le royaume mortel corrompu et l'atmosphère glaciale pour qu'elles reposent en paix sur la face cachée de la lune, à l'abri des regards.
Pourtant, il ne put attirer le regard des trois maîtresses de la salle dorée vers les yeux des enfants de l'humanité.
Le seigneur des sept calamités ne tolérerait pas que les dieux fassent preuve de miséricorde envers les souffrances insignifiantes du monde mortel.
Face aux lois primordiales, seule la prosternation totale et l'humble révérence étaient la véritable façon de se soucier de l'humanité.
Même les trois sœurs, perchées dans leurs chambres couleur de jade, filant les fils d'argent du destin pour tous les êtres vivants...
Quant aux peuples anciens et aux mortels frappés par le destin, elles étaient liées par un silence triple.
Pitié, compassion, admiration et nostalgie furent toujours séparées par un voile de mousseline tissé de clair de lune, s'étendant sur des centaines de milliers de lieues.

Qu'elles aient été contraintes de se retourner contre leur ancien maître sombre et corrompu, pour défendre les êtres vivants sur terre,
ou de fermer les yeux l'un sur l'autre, au cœur des luttes intestines, afin que la braise de la défiance puisse rester allumée,
ou de souiller leur propre cœur avec les ténèbres et la corruption pour se venger d'un usurpateur tyrannique...
Comme elle, elles foulèrent le monde des mortels. Comme elle, elles furent trois lunes qui illuminèrent d'innombrables nuits glaciales.
Finalement, c'était leur propre chemin qu'elles ne purent éclairer. Au bout de ces trois voies les attendait la nuit de l'oubli.
Tel était l'avenir autrefois pleuré par les lunes disparues, en l'ère où trois étaient encore trois.

Mais ne voyaient-elles vraiment que trois chemins dans la nuit noire ?
Dans les souvenirs qui n'appartenaient qu'à elle seule, il y avait une étoile dorée qui n'était pas de ce monde.
Elle se reflétait dans la cour froide et solitaire sous la lune argentée. Ce fil de lumière stellaire avait toujours persisté dans son cœur...
Et elle persista, même à travers des millions d'années et d'innombrables mondes depuis longtemps éteints.
Cette étoile, que son regard avait autrefois capturée, continuerait d'éclairer son chemin vers la maison...

Dans le prochain instant d'éternité, porté par une foi inébranlable, commença l'ère où les trois n'étaient plus trois.
Au bord des ténèbres, le seigneur des carrefours se retourna vers le quatrième chemin au-delà de l'embranchement à trois voies.
Parmi les voiles mielleux aux teintes oniriques, elle attendit en silence le rendez-vous convenu avec ses compagnons sous les étoiles.

« Ô petite colombe, enfant de la lune, »
« Que le chagrin des épreuves et des séparations n'accable point ton cœur, »
« Que les fleurs refleurissent à ta fenêtre, »
« Que la lune t'accompagne dans ton sommeil, de nuit ou de jour.{NON_BREAK_SPACE}»