
« Les lois ne doivent pas être défiées, les structures ne doivent pas être remises en question et les règles ne doivent pas être bafouées. »
« C'est ce que je crus, répandis et prêchai autrefois. »

« Ce n'est que lorsque la douce lumière des étoiles éclaira mes yeux, »
« se dévoilant à moi au sommet de la montagne de marbre blanc,{NON_BREAK_SPACE}»
« que la volonté de vous parler du lever de soleil à venir s'installa dans mon cœur. »

« Frères et sœurs dévoués au maître primordial, laissez-moi vous faire part de la vérité dont j'ai été témoin. »
« Une personne parmi vous errera dans une nuit sans lune, laissant couler en vain des larmes amères pour sa famille qui ne reviendra pas. »
« Une autre marchera dans les sables dorés, sans jamais comprendre la sincérité écarlate ou l'admiration ardente. »
« Une autre encore s'enfoncera dans l'obscurité, dans une hostilité qui lui brisera les os, jusqu'à ce que les marées se lèvent pour jouer une dernière mélodie. »
« Quelqu'un errera dans un voyage onirique sans fin, dans l'attente d'une rencontre sur une terre étrangère et stagnante. »
« Supplications, dévotion et sacrifices... Rien de tout cela ne vous libèrera des liens qui vous enserrent le cou. »

« Puisqu'il en est ainsi, votre véritable espoir sera-t-il d'abandonner ce qui fait palpiter vos cœurs de manière indicible{NON_BREAK_SPACE}?{NON_BREAK_SPACE}»
« Allez-vous languir pour l'éternité ? Allez-vous commettre des atrocités au nom de fausses promesses ? »
« C'est la raison pour laquelle je vous conjure... »
« De laisser tout tomber. Réduisez tout à néant, trempez vos ailes dans la fange et laissez l'amour brûlant s'enflammer dans votre poitrine comme un feu ardent. »
« Désirs, souhaits... Confiez le monde à ceux qui l'habitent. Pour que la splendeur des nations surpasse celle des cieux. »
« Chantez et réjouissez-vous ! Accordez l'autorité à l'humanité, que les lances de la lumière lunaire transpercent les illusions du créateur. »
« Tendez la main vers l'aube immaculée pour que les peuples n'aient plus à mendier pour leur pérennité. »
« Levez les yeux vers les étoiles du matin, laissez-moi vous guider vers de nouveaux cieux. »

« Le moment viendra où le souverain qui s'oppose à l'amour sera ébranlé. »
« Une fois le voile déchiré, un nouveau jour se lèvera sur ces terres. »