
Selon d'anciennes traditions tribales transmises par le fou qui criait dans la nuit,
les flammes de l'âtre brûlaient d'une couleur pourpre, tandis que le descendant, qui allait commencer son voyage, était assis dans un coin de la maison de l'artisan.
Le forgeron des montagnes donna un coup de marteau, pulvérisant les pierres dans un concert de tintements.
Le vieil homme, qui marchait difficilement en s'aidant de sa canne, plongea la main dans un panier et en sortit un trésor d'antan.

« Akamai, le moment est venu. Nous sommes sûrs de trouver un riche gisement de minerai ou un trésor ! »
« Tout juste, Kau Kau, et quand nous y arriverons, nous figurerons parmi les grands chasseurs de trésors dont parlent les rouleaux tissés. »
Un jour, deux jeunes garçons du Peuple des sources s'étaient promis de parcourir la totalité de Natlan.
Pour eux, les aventures et les victoires étaient un devoir conféré par la Wayob,
sans compter que les histoires de l'île mystérieuse et des héros d'antan résonnaient dans leurs poitrines.
C'est ainsi que les jeunes aventuriers se lancèrent dans un voyage épique et entreprirent leur pèlerinage.

Cependant, les épopées légendaires des héros ne font jamais mention des embûches qui peuvent se dresser sur le chemin des gens ordinaires.
Ce monde compte nettement moins de trésors que d'explorateurs audacieux en quête de richesses. Quant au minerai qu'ils avaient extrait du sol,
leur faible butin ne se résumait qu'à quelques minéraux ordinaires sans grande valeur.
Mais quelle importance ? Leur enthousiasme ne faiblissait pas, et ils admiraient avec plaisir les pierres qu'ils avaient rassemblées à la lumière d'un feu de camp,
se remémorant les moments et les émotions par lesquels ils étaient passés pour en arriver là.
Celle-ci fut extirpée d'entre les griffes d'un tepetlisaure géant alors qu'ils traversaient des montagnes gorgées de cristaux.
En revanche, ils voyaient celle-ci comme une fripouille sur laquelle ils avaient trébuché aux abords d'une source chaude, alors qu'ils étaient ivres.
Cette dernière, recouverte de cendres, veillait autrefois sur les ruines d'une cité antique qui fut ravagée par les flammes.
Elle resta immobile jusqu'à ce que nos deux amis, qui passaient par là, décidèrent de l'emporter, émerveillés par sa beauté.

Aujourd'hui, alors que le tailleur de pierre les fait fondre les unes après les autres, le passé surgit à nouveau, réanimé chaque fois qu'un souvenir est évoqué.
Lorsqu'ils apprirent que le descendant d'Akamai se mit en tête de suivre la même voie que son ancêtre, ils décidèrent d'utiliser ces pierres en guise de matériau de base.
Ne connaissant que trop bien les dangers qui rôdaient dans le monde, ils forgèrent une lame qui pourrait protéger son héritier, alors qu'il s'apprêtait à partir en voyage.
Lorsque l'épée fut achevée, Akamai et Kau Kau la remirent au futur voyageur en guise de cadeau d'adieu.

« Laissez les souvenirs du passé vous accompagner dans votre voyage, dans la mesure où nos prédécesseurs n'ont plus la force de le faire... »
« Le passé coule dans les veines de chaque nouvelle génération, transmis par des rituels qui ne cessent de brûler, tel un feu inextinguible. »