
Si le pouvoir était un bâtiment majestueux, de combien de briques aurait-on besoin pour le maintenir en place ?
Les briques seules ne faisaient pas tout un bâtiment. La question était de savoir lesquelles se trouveraient aux fondations et au sommet.
La vérité se cachait derrière la façade d'un ordre strict, car c'était en fait le hasard qui décidait arbitrairement de l'emplacement de chaque brique.
Un édifice imposant pouvait s'effondrer à cause d'une seule brique, une brique qui refuse de se plier à cet ordre bidon.

« Le trésor secret du parrain se cache au fin fond du marché noir. » Le festin destiné à briser l'ancien ordre avait commencé et les voleurs assoiffés de richesse se rassemblèrent pour la récompense.
C'est un combat où tout le monde s'opposait. La menace la plus mortelle n'était pas les hommes du parrain, mais eux-même, les voleurs sans scrupules.
La première personne à pénétrer dans la salle des trésors fut un nivéole. Leur monde leur a appris à chercher les avantages, tout en évitant les inconvénients et à s'éloigner des manigances des autres.
Il était très rusé, capable de lire les pensées des gens comme une carte et de se frayer un chemin dans les scénarios les plus complexes.
Une jeune fille pour qui battre les nivéoles était plus important que les énigmes du parrain fut la suivante à tenter sa chance.
Avec sa lame, elle trancha habilement tous les cadenas et vint à bout de mécanismes soi-disant complexes de la plus simple des façons.
Le dernier à se présenter fut un chasseur qui ne voyait pas le labyrinthe comme une énigme, mais plutôt comme un terrain de chasse qu'il devait traverser avec la plus grande prudence.
La patience était un piège empoisonné et la perspicacité, une lame sanguinaire. Le chasseur affronta le défi, guidé par ses instincts primitifs.

Cependant, le nivéole, la jeune femme et le chasseur furent vaincus devant la salle aux trésors.
Une gouvernante en noir les ligota et les mena un par un dans une chambre intérieure.
« Cher parrain, vos invités sont installés et attendent vos ordres. »
Le parrain mâcha un bout de la pêche zaytun qu'il avait dans la main et se tourna vers chacun des invités que le majordome a fait entrer, avant de prononcer les paroles suivantes :

« Vous avez fait fi de l'ordre du monde pour oser prendre ce qui ne vous appartenait pas. J'ai l'intention de vous récompenser pour cela. »
« L'ordre, tel que nous le connaissons tous, n'existe que pour servir ses architectes. Je trouve cela inacceptable, et c'est pour cela que j'ai besoin de votre aide.
Cet ordre fait que les riches s'enrichissent, ne laissant rien aux pauvres. Je suis donc arrivé à la conclusion que le vol est le seul moyen de rétablir l'équilibre.
Si vous choisissez de respecter le code des voleurs, mangez ce fruit en présence de la dépouille du maître voleur. »
Le nivéole qui cherchait à échapper au luxe insignifiant de la vie noble depuis son enfance, fut touché par les paroles du parrain et accepta sa proposition en mangeant le fruit bullé.
La jeune femme qui ne s'était jamais inclinée devant l'arrogance de ceux au-dessus d'elle, avala sans hésitation la baie à crochet, car sa philosophie était similaire à celle du parrain.
Le dernier à manger la tombaie, fut le chasseur qui s'était retiré dans la forêt froide plutôt que de vivre dans un monde corrompu.
« Très bien. Le pacte de l'Ordre fruitier est établi. À partir d'aujourd'hui, vous serez le pilier de la résistance contre l'injustice. »

Après avoir regardé tous ses invités partir les uns après les autres, le parrain passa sa main sur les murs nus de la chambre forte, perdu dans ses pensées.
Il enleva la brique la plus importante de l'édifice de l'ordre, mais il ne put prévoir les événements qui suivirent.
Le parrain fronça des sourcils et se tint le ventre en signe de souffrance. La gouvernante sourit sereinement.
Avec le plus grand des calmes, elle emporta l'os noirci de la colonne vertébrale du maître voleur, et laissa le lys calla pour neutraliser le poison en sortant.

« Vos paroles leur ont fait comprendre les idéaux du maître voleur. Je vous épargne la vie pour cela. »
« La véritable justice ne réside pas dans l'ordre, mais seulement dans la simple fait que personne ne peut l'imposer aux autres. »