
« Le péché a conduit à la chute de la ville éternelle, entraînant la mort d'innombrables esclaves et usurpateurs dans la colère de la nuit. »
« Nous jurons au nom de notre déesse mère que nous trouverons le pur graal pour briser les chaînes qui l'emprisonnent. »
« Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons être lavés du péché avec lequel nous sommes nés et éviter une mort similaire. »
« Quel que soit le sacrifice, nous devons vous rendre justice. »

La grande sérénade toucherait à sa fin tragique, et les justiciers en quête de revanche prêteraient serment sur les ruines d'un monde en déclin.
Ce sceptre aquarelle appartenait à un barde nommé Erinnyes, qui unissait les nations de la haute mer contre les dieux à une époque où résonnaient les chants d'harmonie.
La légende raconte que sa tribu a été anéantie lors de la conquête d'un roi divin, et que la légion du pays de l'or a réduit en esclavage et massacré de nombreux barbares.
Seuls deux d'entre eux ont réussi à échapper à ce sort. L'un d'eux rencontra le hautain accordeur dans les flammes de la guerre et fut finalement élevé au rang de successeur au pouvoir.
L'autre se cacha parmi les ossements, et fut adoptée par le chef d'Arémorique, afin de protéger l'eau pure qui n'avait pas encore été emportée par le roi divin.
Deux personnes, qui s'étaient endormies au son des mêmes berceuses et des mêmes brises marines, se retrouvaient désormais à la dérive, chacune de leur côté du conflit.

Ainsi, guidée par les marées et les murmures de l'esprit, l'épéiste de la destruction commença sa quête.
L'épéiste affronta des épreuves inimaginables, endura des souffrances qu'elle n'avait jamais connues auparavant, mais elle ne parvint pas à trouver le pur graal.
Mais ce sont les cieux qui choisirent la mère de toutes les eaux, lui ordonnant de revenir de sa prison primordiale pour prendre la place du roi d'or et gouverner les ruines marines.

« Ô mère de toutes les eaux, majestueuse mère primordiale, j'implore votre sagesse. »
« J'ai tué les injustes et renversé d'innombrables villes pour vous. »
« Je vous en supplie, dites-moi comment les descendants de toutes les mers peuvent éviter le désastre. »
« Ô mère de toutes les eaux, majestueuse mère primordiale, je demande votre miséricorde, cette seule et unique fois. »

Dans le crépuscule taché de sang, la mère de toutes les eaux fut émue par cette supplication emplie de douleur.
Et ainsi, la déesse au bon cœur répondit à l'appel avec ce qu'elle avait dit un jour au roi de Fortuna.
Mais la déesse ne savait toujours pas que la prière d'une personne égoïste ne pouvait que conduire au désespoir.
C'est peut-être pour ça que la destruction des illusions détermine ce qu'on appelle la couleur fondamentale de la foi.

La longue épée, qui était depuis longtemps tachée de sang et avait pris la couleur d'une eau d'un noir profond, accompagna la destruction de la dernière raison.
La chanteuse qui avait tenu cette épée est sortie de la vallée en trébuchant, pour ne plus jamais être revue.

La cheffe qui rêvait d'honneur et de gloire n'a jamais vu la terre de ses rêves ni trouvé l'absolution, tout comme le dieu qui partageait de tels espoirs.
Mais le salut ne vint jamais. Et bien des années plus tard, lorsque le musicien connu sous le nom de Chasseur d'or se souvint de ce nom,
Il n'avait en tête ni sang ni larmes, mais seulement les sons lointains d'une flûte et une danse tourbillonnante sous une lune couleur d'eau.