
Les domovoy, nés plus petits que leurs semblables, peinaient à trouver leur place, où qu'ils se rendent.
Les bêtes se moquaient de leurs silhouettes voûtées, et les humains se méfiaient de leur apparence étrange.
Seraient-ils donc condamnés dès sa naissance à porter le fardeau de la trahison, simplement parce que leurs semblables avaient choisi de se soumettre aux humains ?
Était-ce donc là leur unique destinée... S'accrocher aux puissants tels des bouffons de cour, servir de distraction aux autres, sans jamais parvenir à trouver leur véritable place dans ce monde ?

« Semblable égaré, souviens-toi bien de ceci : dans le royaume établi par la Tsarine, il n'existe aucun avenir pour nous. »
« Venge-toi des humains : de leurs machinations et de leurs ridicules jeux de pouvoir. Les nivéoles sont les véritables souverains de la glace. »
Le domovoy voûté fut ainsi recueilli par la Brûleuse de villes et ses serviteurs, puis placé au service du glorieux nom de l'ancien seigneur.
Aux côtés des impitoyables nivéoles-loups, sous la direction des sages et de leurs enseignements, il emprunta dès lors le chemin de la destruction et du néant.

L'espion infiltré aux côtés de la Brûleuse de villes finit cependant par être découvert, puis fut soumis tour à tour aux supplices de la torture et aux tentatives de persuasion.
« Ingrat ! Nous t'avons accueilli alors que tu n'étais qu'un étranger, et voilà comment tu nous remercies : par la trahison. »
« Brebis égarée, nous t'offrons encore notre clémence et notre protection, à condition que tu révèles la vérité dès à présent. »
Mais qu'il s'agisse de chaînes ou de paroles enjôleuses, la seule réponse adressée à l'exécuteur demeura un silence inflexible.

Les brigands, dévorés par la rage et l'humiliation, décidèrent d'exécuter le domovoy sans la moindre pitié, afin de révéler à la foule le destin réservé aux traîtres.
Face aux haches levées et au repos éternel qui l'attendait, la silhouette autrefois courbée dévoila soudain une dignité insoupçonnée.
« Les idéaux qui dissimulent l'avidité et la haine ne doivent plus jamais tromper les peuples. Les complots destinés à étouffer la flamme seront un jour jugés par la justice. »
« Les domovoy ne servent pas les humains, mais l'espoir d'un avenir où tous les êtres vivants pourront coexister. Il est inutile de poursuivre cette mascarade... J'accueille volontiers la douceur de la mort. »

Par l'intermédiaire des reliques qui conservèrent son dernier écho, son message secret parvint enfin à ses compagnons, avec la lumière d'un avenir qu'il ne pourrait jamais voir.
Telle est l'histoire du domovoy, courte et éphémère, qui n'avait jamais cherché à échanger sa loyauté contre une place dans les annales de l'Histoire.
Seul le guide choisit de le venger, par amitié pour ce compagnon de route, par fidélité née au fil des années,
Afin qu'il ne disparaisse jamais dans les longues nuits glaciales, afin qu'il n'oublie jamais le serment de loyauté :
« La servilité n'a jamais eu sa place dans mon vocabulaire. Le monde finira par le comprendre. »
« Jusqu'à son dernier souffle, Varenukha ne courba jamais l'échine.{NON_BREAK_SPACE}»