
On racontait autrefois que des esprits assoiffés de sang hantaient la forêt froide recouverte de givre et de brume.
La légende parlait d'un esprit malveillant et susceptible qui s'attaquait à quiconque osait pénétrait dans la forêt.
Même les soldats rustres du nord et la plupart des bandits les plus bruyants de la toundra
se taisaient à la moindre mention de la dévastation de Nephilheim. Ils baissaient instinctivement leurs voix,
comme s'ils avaient peur que le murmure sinistre derrière eux serait le dernier son qu'ils entendraient.

Peu de gens savaient que ce murmure n'était pas celui d'un esprit malveillant, mais celui de la lame tranchante d'un chasseur inconnu.
Le chasseur était un exilé silencieux, dont le nom n'apparaissait dans aucune archive et qui ne s'était jamais battu pour un idéal ni pour quelqu'un.
Mais pour les enfants ayant perdu leur famille dans des temps troubles qui s'étaient enfuis dans la forêt froide,
une conque entre les mains comme signe de confiance, il éliminait toutes les méchantes personnes qui s'y aventuraient.
Le métal froid de sa lame ne pouvait jamais imiter l'écho de la conque, comme il était impossible de changer son passé.
Cependant, la chaleur qui se dégageait du cou des malfaiteurs suffisait à les faire taire et préservait les rêves paisibles des enfants.

Depuis ces jours de noblesse, sous l'ancien Tsar, et pendant la longue lutte pour un monde nouveau,
le chasseur errant demeura silencieux, à l'exception du sifflement qui résonnait constamment dans les nuits froides.
Ce fut uniquement lorsqu'il n'y eut plus enfants perdus dans la forêt glaciale 
et que le vieux gardien oublia comment parler dans les longues nuits blafardes,
que le chasseur posa son épée. Il se dirigea ensuite dans le fin fond de la forêt et disparut pour toujours.