
Aucun secret ne restait caché pour l'éternité. Même dans la plus sombre et confidentielle des pièces, la négligence du temps laissait toujours quelques fissures.
Peu importe sa complexité ou son ingéniosité, une serrure était vulnérable au moment de sa création,
comme un plan aussi méticuleux soit-il contenait forcément les graines de son propre échec.

Aux yeux de la jeune fille qui prétendait être l'héritière du maître voleur, les secrets et les mécanismes n'étaient qu'un jeu.
Les nobles fiers du nord et les marchands flatteurs de la frontière
avaient tous appris que leurs serrures infaillibles n'étaient pas à la hauteur de ses compétences.

Plus la structure était sophistiquée et plus la serrure était faible.
Avec l'usage de suffisamment de force, aucune serrure ne pouvait résister.

Ainsi, lorsque le nom de l'infâme briseuse de lame se répandit à travers la nation, celui de Schanzkowska, la fille du paysan tomba dans l'oubli.
La fille qui revendiquait l'héritage d'un seigneur nivéolien subtilisait d'innombrables trésors. Son rire aussi extravagant que celui d'une véritable femme noble au milieu d'un luxe insipide. 
Sa vie qui aurait dû être une banale, insignifiante et totalement dépourvue d'aventure bascula du jour au lendemain, lorsqu'une voix se fit entendre :

« Chère jeune femme, ô fier et présomptueux imposteur, je suppose que tu seras la première personne à voir cette nouvelle.
Le soi-disant trésor du seigneur ne m'intéresse pas. Tu peux le subtiliser, ma chère, comme tu l'as fait avec l'héritage du maître voleur...
N'oublie pas que j'ai été le premier à briser le mécanisme. Que mon nom soit gravé dans ton cœur, tu t'en souviendras toujours quand tu repenseras à ton échec. »

Le dîner du grand duc était une provocation délibérée à l'intention des voleurs, car il se vantait que personne ne pourrait lui dérober le trésor secret qui serait exposé.
La jeune femme se moqua de l'arrogance de cet homme et jura qu'elle volerait son trésor. Ce serait son dernier coup avant de prendre sa retraite.
Hélas, quelqu'un d'autre la devança. Le voleur, qui se faisait appeler le « Fugitif » lui laissa un message railleur sur le mur, ce qui l'exaspéra et l'humilia.

D'innombrables duels entre les deux s'ensuivirent, chacun se terminant par une défaite humiliante pour elle.
Les compétences en matière de crochetage de serrure dont la jeune femme se ventait autrefois continuaient de la trahir dans sa rivalité avec un ennemi inconnu.
Plus elle échouait, plus elle était consumée par la honte, ce qui la poussait à vouloir rencontrer celui qui la surpassait incessamment.
Jusqu'au jour où ce rival qui la rendait folle de rage disparut sans laisser de traces.
Par la suite, elle apprit que ce voleur fut arrêté et exécuté.

Pour des raisons qui lui échappaient, elle se mit à déterrer des cercueils pour trouver celui en pierre dans lequel reposait le cadavre du prisonnier.
Une fois que cela fut fait, elle l'ouvrit et constata qu'il n'y avait rien à l'intérieur... à part une phrase moqueuse, gravée dans la pierre froide.

La jeune femme essuya des larmes qu'elle ne pouvait expliquer et serra les dents, avant de maudire la ruse de son ennemi de toujours.
Elle jura de consacrer sa vie à découvrir la vérité sur sa fausse mort et de le battre une fois pour toutes.
Le temps finit par lui enlever la beauté qu'elle possédait autrefois, tout comme son dernier souffle.
Maintenant incapable de crocheter la moindre serrure, la femme maudit une dernière fois le nom de l'homme avant de se reposer éternellement dans le cercueil vide.