
À l'époque où les bannières des tribus de la Cité de braise tombaient en ruine et où les serments s'étaient évanouis depuis longtemps.
Le roi humain, qui tombait peu à peu dans la folie, murmurait comme s'il était possédé, la peur dans les yeux.
Il se plaignait de temps en temps du vain espoir que les humains et les dragons pourraient un jour vivre ensemble en harmonie,
et pourtant, le héros vieillissant était incapable de lever l'étendard de la rébellion contre le seul vieil ami qui lui restait.

En fin de compte, tous les chemins verdoyants perdraient ainsi leur ancienne couleur.
La passion est comme un feu, pensait-il, malgré les regrets et la honte, une fois éteinte, c'est irréversible.
Tout comme il n'existe pas de feu dans le monde qui puisse s'embraser à nouveau, il n'y a pas de chemin qui n'appartienne qu'à lui.
Le vieil homme amer accepta donc sans un mot le poste peu intéressant d'officier d'artillerie de la Grande alliance.
Il prit la décision de ne plus interférer dans les ordres de son vieil ami, se contentant simplement d'attendre le jour de son retour au sanctifeu...

Ça a continué jusqu'à ce que le garçon aux pupilles rouges sauve les dragons et se présente seul chez l'officier d'artillerie au milieu de la nuit.
Avec une passion étrangement familière, il implora le héros vieillissant de briser les chaînes et de rompre le serment.

Le vieil homme taciturne ne répondit pas directement, mais tourna plutôt son regard vers l'épée poussiéreuse à côté de lui.
Une étincelle brillait à nouveau dans ses yeux devenus froids et troubles au fil des années.