
« Le péché a conduit à la chute de la ville éternelle, entraînant la mort d'innombrables esclaves et usurpateurs dans la colère de la nuit. »
« Ainsi, nous jurons au nom d'Egeria que nous trouverons le pur graal pour qu'elle puisse revenir dans sa nation. »
« Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons être lavés du péché avec lequel nous sommes nés et éviter une mort similaire. »
« Quel que soit le sacrifice que nous devrons faire, nous accomplirons notre noble tâche au nom des chevaliers de source. »

La grande sérénade toucherait à sa fin tragique, et les défenseurs de la justice prêteraient serment sur les ruines d'un monde en déclin.
Ce sceptre aquarelle appartenait à un chevalier nommé Erinnyes, qui unissait les nations de la haute mer contre les dieux à une époque où résonnaient les chants d'harmonie.
La légende raconte que sa nation a été anéantie par la fureur d'un roi divin, et que la légion du pays de l'or a réduit en esclavage et massacré sa famille.
Seuls deux d'entre eux ont réussi à échapper à ce sort. L'un d'eux rencontra le hautain accordeur dans les flammes de la guerre et fut finalement élevé au rang de successeur au pouvoir.
L'autre reçut la compassion de la maîtresse des eaux multiples et fut adoptée par le prince d'Arémorique, afin de protéger l'eau pure qui n'avait pas encore été emportée par le roi divin.
Même s'ils sont les descendants de la même ville, le cours du destin les a séparés entre le bien et le mal, tout comme les plantes flottant sur l'eau finissent par être emportées dans des directions différentes par le courant.

Ainsi, guidés par la brise marine et les murmures de la jeune fille du lac, les chevaliers nobles et déterminés se lancent dans leur quête.
Ils ont fait face à des épreuves inimaginables, enduré des souffrances qu'ils n'avaient jamais connues auparavant, mais le désir du peuple finit par atteindre les cieux.
Ainsi, grâce à leurs cœurs immaculés et au pur graal obtenu au prix d'innombrables sacrifices, la maîtresse de toutes les eaux fut libérée de son emprisonnement...

« Ô mère de toutes les eaux, ô gracieuse Egeria, je désire votre jugement. »
« J'ai accompli de nombreux exploits, mais, ce faisant, j'ai péché. »
« Votre idéal ne doit tolérer aucune impureté, ce n'est qu'en envoyant ce corps en exil que mon âme pourra trouver la paix. »
« Ô mère de toutes les eaux, ô gracieuse Egeria, exaucez mon dernier souhait. »

Par un matin aussi clair que la lumière qui se reflète sur le lac, la maîtresse des eaux multiples fut émue par cette supplication emplie de douleur.
Et ainsi, la déesse au bon cœur exauça son souhait, et lui accorda sa bénédiction pour le voyage qu'elle était sur le point de commencer.
Car la mère de toutes les eaux savait qu'un jugement équitable était la plus grande indulgence qui puisse être accordée à une âme altruiste.
C'est peut-être pour ça que ce noble verdict détermine ce qu'on appelle la couleur fondamentale du destin.

Ainsi, une épée aussi pure que la lumière du lac s'enfonça dans l'eau avec la bénédiction d'Egeria...
Et le chevalier qui avait brandi cette épée est parti, la tête haute, pour ne plus jamais être revu.