
Lorsque la petite sorcière arriva au palais du roi du jour, le crépuscule était déjà tombé.
Si elle était arrivée un peu plus tard, le royaume ne serait plus sous la gouvernance du roi du jour.
Avant que le rideau de la nuit ne tombe, le roi du jour la reçut dans ses derniers instants.

« Ô sorcière ayant traversé le vaste cosmos, vous entretenez la flamme éternelle du temps... Qu'est-ce qui vous amène sur cette lointaine planète ? »
« Je ne suis pas venue de mon propre chef. C'est le cri de la planète qui m'a trouvée à travers le vide. J'ai franchi la porte des étoiles oubliées par le temps pour répondre à son appel. »
« Dans un univers qui touche à sa fin, chaque monde qui brille encore est un trésor sans pareil... »
« Qui aurait cru qu'un monde vivant persistait encore dans une zone stellaire depuis longtemps considérée comme obscure et inhospitalière ? »

Mais ce n'était que la moitié de l'histoire. En réalité, la petite sorcière avait eu vent des murmures provenant de cette sombre étendue la veille de la nuit du sabbat.
En temps normal, elle aurait probablement ignoré ces étranges signaux, pensant qu'il s'agissait de simples erreurs de son disque d'eau.
Mais lorsque le message lui parvint, elle était préoccupée par les festivités du lendemain. Elle essayait désespérément d'éviter son ennemi juré.
Elle saisit donc l'occasion pour s'isoler dans son atelier, s'efforçant de déchiffrer cette missive venue de loin.
« Hmm... Cet étrange message signifie-t-il qu'une planète inconnue est en difficulté ? »

« Quoi qu'il arrive, le vertueux royaume du jour ne ferait jamais rien qui puisse nuire à la planète », annonça le roi du jour d'une manière solennelle.
« Vous devriez peut-être poser la question au maléfique roi de la nuit. Ce matin même, j'ai envoyé mon armée pour le vaincre, mais hélas... »
Avant qu'il ne puisse terminer sa phrase, les dernières lueurs du jour s'évanouirent dans la nuit. La forme fantomatique du roi disparut comme neige au soleil.
Alors que le rideau de l'obscurité tombait, la cour elle-même disparut également. Le sol se mit à bouillonner comme une mer déchaînée et une fumée noire s'éleva de la terre.
La planète entière se transforma en un immense océan noir. Heureusement, la petite sorcière n'avait pas oublié son balai, elle aurait sinon bien pu finir par tomber dans l'eau.
Chevauchant son balai sous la lune rouge sang, la petite sorcière parcourut une longue distance avant d'apercevoir enfin un château solitaire, éclairé par la lueur des flammes.

« Vaincre le roi de la nuit ? C'est la partie la plus simple. Ce que nous devons faire est bien plus important. »
Le château semblait avoir été construit par l'armée du roi du jour. Pour une raison inconnue, il avait échappé à la dissolution par la mer de brouillard.
Le chef des guerriers, qui portait une épée sur le dos, ne fut pas du tout surpris par l'arrivée de la petite sorcière. Au contraire, il lui adressa une invitation.
« Même si nous vainquons le roi de la nuit, cela ne changera rien. Dès que le soleil se couchera à nouveau, les marées sombres engloutiront ces terres une fois de plus. »
« Pour briser ce cycle sans fin, nous avons construit ce château. D'ici, nous pouvons chercher une solution. »

Suivant son invitation, la petite sorcière descendit au niveau le plus profond du château. Là-bas, au-delà de sa fragile frontière, s'étendait une mer de ténèbres pures.
Cette frontière était maintenue par un mécanisme gigantesque qui crachait un flot incessant de fumée. D'innombrables tuyaux aspiraient continuellement de l'eau de mer épaisse.
« C'est la machine en mouvement perpétuel, vous pouvez également l'appeler le calice. En brûlant l'eau de mer, elle génère de la lumière et de la chaleur. »
« Puisque toutes les choses tangibles sur cette planète ne sont que des ombres projetées par la lumière, tant que nous pouvons créer un feu qui ne s'éteint jamais... »
« Mais cela ne fera qu'accélérer la destruction de la planète... », soupira la petite sorcière.
« Une fois la mer asséchée, cet endroit sera détruit. Ce soi-disant calice n'a rien de sacré... »
« Je comprends pourquoi la planète est en difficulté. »

Avant que le guerrier ne puisse réagir, la petite sorcière retira l'épée du dos de ce dernier et la lança dans la machine en mouvement perpétuel.
Le guerrier tendit la main pour la récupérer, mais dès que la lame toucha la brume noire de la mer, il disparut dans le néant en même temps que la lumière déclinante.
La planète entière fut à nouveau engloutie par les ténèbres. Lorsque la lumière du jour revint enfin, c'était comme si tout ce qui s'était passé la nuit précédente n'était qu'un profond rêve lointain.

« Je suppose que c'est une solution temporaire », murmura la petite sorcière. Elle jeta un dernier regard en arrière avant de quitter la planète sur son balai.
Dans la lumière du matin, le guerrier, dont l'ombre s'étirait loin derrière lui, prit l'épée que lui avait remise le roi du jour et reprit son voyage.
« Ce cycle pourrait bien continuer pendant très longtemps... jusqu'au jour où, vous aussi, vous ne serez plus qu'une coquille vide. »
« Mais quoi qu'il arrive, vous devez persévérer. Vous devez au moins survivre jusqu'à notre prochaine rencontre. »