
Tout comme l'eau des sources ne prend jamais une forme solide, le cœur des humains et des fées se balance dans le vent nocturne.
Ce n'est que lorsque le feu ardent du souverain dragon consumait presque le corps du jeune homme qu'elle réalisa qu'elle était depuis longtemps confuse quant à ses objectifs.
Il ne lui restait plus qu'à laisser derrière elle celui qui croyait aveuglément en la justice, d'autant plus qu'elle lui avait déjà conseillé d'abandonner son village.
Il ne lui restait qu'à trouver quelqu'un d'autre qui pourrait devenir roi, d'autant plus que ses idéaux n'ont jamais rien à voir avec elle.

Dans ce cas, pourquoi devait-elle désormais affronter les flammes à cause de sa stupidité dans ses yeux ébahis ?
C'était peut-être l'échange et la compréhension recherchés par la Dame de toutes les eaux, pensa la fée de l'eau.
Elle lui sourit une dernière fois, éteignit le feu brillant comme le soleil, et seul un arc-en-ciel resta dans la vapeur d'eau montante.

...

Les rouleaux tissés antiques de Meztli racontent une tout autre histoire...
Dans la délicate lueur du clair de lune, le héros Uenuku rencontra l'étrange fée de l'eau et ils tombèrent amoureux.
Cependant, dans un moment de doute, il se sépara de son amante, qui s'appelait Hineila (ou Ianeira).
« On dit que le cœur des gens est aussi changeant que les marées. Pourtant, il est facile de dompter les marées, mais ô combien difficile de conquérir le cœur d'une personne. »
Tourmenté par le remords, le héros Uenuku parcourt chaque centimètre carré des plaines brûlantes rien que pour retrouver sa bien-aimée.
Les décennies de recherches inlassables ont finalement éveillé la compassion dans le cœur froid de la fée de l'eau.
Elle a arraché des nuages doux du ciel pour former un arc-en-ciel et permettre au héros de traverser la mer.
Avec la bénédiction du sanctifeu, le héros Uenuku et son amante se sont finalement retrouvés et depuis, ils ne se sont plus jamais quittés.
Les anciens de la tribu croient qu'aujourd'hui, les coquillages sont des fragments de l'arc-en-ciel tombés autrefois dans la mer.
Les coquillages sont toujours constitués de deux moitiés, car elles symbolisent le désir d'unité.