
Tandis que Tenoch contemplait les vastes plaines brûlantes, une marée noire et trouble monta de l'horizon.
Il souffla dans sa corne de bronze et leva sa colossale massue d'obsidienne jusqu'à son épaule.

« Même si la crise est imminente, les chefs tribaux se chamaillent sans cesse. »
« Laissons Tenoch apporter son Bâton bavard pour servir de médiateur dans la discussion. »
« Tenoch n'appartient plus à aucune tribu, mais sa fureur brûle toujours, inassouvie. »

Et c'est ainsi que Tenoch, solitaire, s'avança, sa colossale massue d'obsidienne appuyée sur son épaule,
traversant les étendues sauvages accidentées où les dragons errent, cette nature sauvage de sources chaudes et de lave.

La première à s'avancer et à rejoindre le héros Tenoch fut la grande coureuse Wanjiru et son compagnon bruyant, Kayeke.
Sa peau foncée montrait les traces de son parcours avec le héros, les cicatrices profondes encore visibles.
Bien que les luttes intestines constantes entre les principales tribus soient épuisantes, l'invitation de Tenoch avait ravivé sa vigueur.
Une bataille féroce pour les terres brûlantes de Natlan se profilait. Pour quelle raison Wanjiru et les membres de sa tribu avaient-ils refusé ?

Le deuxième à accepter l'invitation de Tenoch fut le brave Menilek et son fidèle compagnon Ngoubou.
« Venez, venez ! Bien que chaque tribu vous ait chassé, bien que nous soyons toujours en désaccord... »
« À mes yeux, vous, Tenoch porteur de massues, êtes un héros parmi les héros, un frère parmi les frères ! »

Le troisième à rejoindre Tenoch était le rusé Sanhaj Kompore et son énigmatique compagnon Mahamba.
Sanhaj avait été persuadé par le Bâton bavard auparavant, et le héros a accepté de lui donner le butin avant qu'il accepte de rejoindre la communauté des guerriers.
Sanhaj avait prévu sa fin héroïque et celle de Tenoch. Il avait aussi prévu comment l'endroit qui deviendrait connu sous le nom de « Mare Jivari » plus tard allait naître.
« Mais non, peu importe, ça n'a pas d'importance ! Peut-être viendra-t-il un jour où le scélérat rendu célèbre pour être intelligent comme une vipère deviendra un héros. »

Le quatrième à se porter volontaire pour rejoindre le héros Tenoch était le jeune Burkina et son compagnon téméraire, Kongamato.
Burkina n'avait jamais connu les épreuves de la bataille avec Tenoch, mais l'imposante massue d'obsidienne l'a guidé vers le périlleux voyage.
La guerre avait laissé d'innombrables cicatrices sur le corps de Tenoch, et pour Burkina, c'était la preuve du chemin qu'il devait lui aussi parcourir...
La révolution devrait être le sort des jeunes, saigner pour une justice brûlante, plutôt que de pourrir sur un confortable lit d'herbe.

Le cinquième à être persuadé par le héros Tenoch était Sundjatta, chef des mines, et son fidèle compagnon Muhuru.
« Pour la stabilité de toutes les tribus, et pour éviter de nouveaux conflits, j'ai demandé à l'Archon Pyro de voter pour votre expulsion. »
« Mais même aujourd'hui, vous n'avez pas encore renoncé à une bataille sanglante... Il vaut mieux, alors, que ce soit la bataille finale de notre génération. »
« Si vous êtes si déterminé à y aller, alors je n'ai aucune raison de ne pas vous accompagner, mais n'impliquez pas ma tribu. »

Le sixième à accompagner le héros Tenoch était son plus grand ennemi dans sa jeunesse, le géant Tupac. Aucune monture ne pouvait supporter son corps massif.
Lorsque Tenoch s'est rendu chez Tupac pour lui parler, il l'a trouvé en train de compter soigneusement la multitude de cicatrices laissées sur son corps par les personnes qui l'avaient défié en duel.
« Plus de 300 cicatrices, vingt os brisés et plus de 100 éclats d'obsidienne enfouis profondément dans ma chair, comme de minuscules bijoux. »
« Deux cents blessures légères, deux côtes cassées et un œil qui ne percevra plus jamais la distance. Les trophées que vous m'avez laissés sont tout aussi généreux. »

Les deux anciens ennemis éclatèrent de rire, et ils se serrèrent la main.
Et ainsi, Tenoch a trouvé des alliés de chacune des six grandes tribus.
Scintillant comme les flammes d'un feu de forêt rugissant, ils ont attaqué de front les montagnes des ténèbres...