
Un outil populaire à l'époque où Fontaine dépendait davantage du travail manuel.
La lame n'était peut-être pas assez solide pour une utilisation prolongée et intense...
Mais le fait que les parties endommagées ou émoussées pouvaient être retirées à tout moment compensait cela.

Les dockers l'utilisaient souvent pour couper des matériaux fins et dénouer des câbles emmêlés.
L'usage de ce type d'arme a toujours été très réglementé et aucune lame n'a jamais vraiment appartenu à son utilisateur.
Elle circulait cependant largement en cachette et était autrefois considérée comme la lame du peuple.
Elle était parfaite pour se protéger dans les environnements naturels défavorables, ainsi que pour se frayer un chemin à travers les plantes aquatiques.
La légende raconte que de nombreuses personnes en ont également découvert de nouvelles utilisations lors de la purge.
À mesure que la société progressait et que de plus en plus de réglementations étaient mises en place, ce type de lame a progressivement cessé d'apparaître en public.

Même si ces lames n'appartenaient pas à leurs porteurs...
Ceux qui en dépendaient les considéraient comme des extensions de leurs membres.
C'est pourquoi ils inscrivaient souvent leurs noms sur les poignées et les lames pour éviter de les perdre.
Le nom inscrit sur cette lame est celui de l'un des anciens maires de Poisson.