
« Peut-être que le soleil n'est qu'une étoile terne dans les yeux de la nuit longue et profonde.
Mais même si le destin est cruel et trompeur, il ne nous a jamais enlevé l'espoir.
Le courage et la mémoire ont forgé ton trône, la mort et le sacrifice ont été entassés comme du petit bois pour te raviver.
Ô soleil invaincu, toi qui as brillé sur d'innombrables générations, sois maintenant témoin des idéaux de Natlan et de son avenir ! »

Comme le premier rayon de lumière lancé par le jour qui s'éveille, comme l'aube perçant la nuit...
Lorsque le grand dragon qui défiait les cieux baissa la tête, la longue campagne prit enfin fin.
En traversant le long escalier ensanglanté, le chef des mortels tendit la main vers le feu primaire, inépuisable dans la cité ineffable...
Bien que les gens qui avaient brisé les chaînes imposées par une autre race n'avaient pas encore appris le sort qui les attendait...

Avant que le sage voleur de feu ne puisse parler, la divinité qui avait prononcé la mort s'avança sans avertissement et montra à l'Archon humain l'arc du destin.
C'était une vision terrifiante au-delà de la compréhension humaine, un avenir avec encore moins d'espoir que la tyrannie draconique.
Toute vie serait dévorée par des ténèbres sans limites, transformée en poussière inorganique dans l'abîme éternel.
L'Archon humain, dont le domaine était la guerre, savait alors que Natlan n'était pas encore victorieuse, car une nouvelle guerre avait maintenant commencé.

La prévoyance du sage dragon avait prédit les futurs dirigeants de Natlan, l'un ressemblant à une manticore, l'autre à un renard sauvage.
Mais il ne s'attendait pas à en venir à vénérer la sagesse et la ruse de Xbalanque, l'Archon Pyro.
L'Archon humain a troqué la « mort » contre du pouvoir, et les dragons les plus sages se sont également soumis à ses plans.
Mais il n'avait jamais eu l'intention de se soumettre aux règles, ni d'honorer son serment envers celui qui avait volé la flamme.

Sous le nom de Haborym, la vie deviendrait une flamme sacrée inextinguible, et les règles seraient façonnées en un trône divin toujours flamboyant.
Les gens choisiraient de riposter avec courage et persévérance, même face à des horreurs et un désespoir au-delà de toute compréhension.
Bien sûr, les vies de courte durée s'éteindraient sûrement, mais la lumière du soleil disperserait l'obscurité encore et encore.
Car le premier soleil qui a brillé sur la terre de feu ardent a vu quelque chose dans le feu primaire, dans les cendres, dans les yeux d'innombrables personnes...

Il vit l'être corrompu, souillé et dévoré par l'abîme noir, et pourtant luttant jusqu'au bout pour le bien de l'humanité.
Il vit l'artisan dont les yeux étaient teints de larmes d'or, qui, aux côtés du jeune aux yeux cramoisis, veillait à ce que le sanctifeu perdure.
Il vit la tribu perdue errant sur la terre, leurs guerriers luttant toujours pour la liberté.
Il vit le sang chaud, offert aux étincelles brûlantes des étoiles qui illuminaient la longue nuit, jusqu'à ce que mille soleils se soient levés...

« Seigneur de la nuit, je t'en supplie, prends note du premier soleil... Du premier antique nom, Kiongozi.
Je laisserai de l'espoir pour l'avenir. Tant que la flamme ne s'éteindra pas, il y aura toujours de l'espoir. »