
Dans le couloir silencieux aux murs de pierre blanche, les saintes mélodies de l'harmonie éternelle s'écoulent doucement au bout des doigts du musicien.
L'ami aux cheveux dorés caresse la somptueuse robe pourpre, se penchant pour murmurer doucement à l'oreille du musicien.

« Mon ami, mon frère, relève la tête, regarde donc ces esclaves ignorants. »
Une voix aussi douce que le chant et le miel, empreinte, comme toujours, d'une arrogance qu'il ne prend même pas la peine de dissimuler.
« Ces masses ignorantes, qui osent confondre le labeur que nous portons avec la débauche des plaisirs futiles... »
« Quel dommage, quel dommage... Un solo aussi magnifique, réduit à retomber dans la boue du monde ordinaire... »

Le musicien cesse de pincer les cordes, sans répliquer, laissant simplement échapper un soupir.
C'est vrai. Bien qu'elle puisse éveiller les ossements de la terre et accomplir des miracles au-delà de tout ce qu'un être ordinaire pourrait imaginer,
ce devoir qu'est la syntonie, qui purifie les peines et les tourments de toutes les eaux, brûle les âmes comme du petit bois.
Le chagrin, la souffrance et la rancœur qui s'écoulent dans les hauts canaux, ils doivent les harmoniser et les purifier,
afin que la grande compassion du roi divin en son palais doré, son vœu de rédemption pour tous les êtres vivants, puisse se concrétiser.

« Ne laisse pas l'orgueil et l'arrogance obscurcir ta vision, mon ami, mon frère. »
« Notre élévation nous a été accordée précisément pour guider et sauver ces esclaves ignorants dont tu parles. »
« Comment pourrais-tu faire résonner la parfaite et infaillible mélodie du sébaste, si tu ne nourris que mépris envers eux ? »

Son ami aux cheveux dorés émet un ricanement froid, fustige sa faiblesse, puis s'assoit à ses côtés et fait résonner les cordes de sa lyre.
Au fil des dernières vibrations des cordes, ce qui émerge dans son esprit, qui aurait dû être parfait, n'est que l'ombre résiduelle d'un passé révolu.
Lui aussi avait été jadis cet homme d'un autre temps, ignorant et naïf, portant en lui des espoirs qui ne semblaient plus désormais que faiblesse.
Mais la clarté pâle de la lune et les douces paroles murmurées s'évanouirent dans la clameur des cornes belliqueuses, ne laissant derrière elles que des serments impossibles à tenir.
Il n'aurait peut-être jamais dû devenir accordeur, songea-t-il, car il n'avait jamais nourri de nobles chimères.
Il espérait simplement, comme il l'avait toujours fait, à sa façon, que les descendants de la haute mer souffrent un peu moins.

« Elle n'a jamais cru en les dieux, car ceux qui croient vraiment en eux ne commettent pas d'atrocités en leur nom. »
Sa compagne, aussi bienveillante qu'une sœur, lui avait confié ce soupir, un soupir pour ces barbares cruels, si dénués de foi.
Oui, bien sûr qu'elle ne croyait pas aux dieux, songea-t-il. Mais lui-même, n'en allait-il pas de même vis-à-vis du sébaste du palais d'or ?
Si c'était elle qui avait été élevée en grâce, elle aussi se serait prosternée devant le sébaste.
S'il était déterminé à se venger, il userait du nom des dieux comme prétexte.

Le musicien, l'orgueilleux musicien, le musicien qui ne se croyait pas orgueilleux, avait toujours cru cela.
Persuadé de pouvoir lire, comme il lisait en elle, la douleur inavouée qui habitait la foule.
Ainsi s'écoula un long moment. Jusqu'à ce que cette pensée rebelle et chimérique se dissolve dans la lumière pour ne plus être.
Jusqu'à ce que les rancœurs d'antan s'éteignent pour toujours, que d'innombrables volontés éparpillées trouvent enfin la paix dans le courant des eaux.
Ce n'est qu'au dernier instant, en posant les yeux sur le voyageur aux cheveux dorés, que le musicien comprit enfin,
jusqu'au dernier instant, nul ne peut prétendre comprendre le cœur d'autrui.
Pas seulement elle. La ferveur de son meilleur ami, la bienveillance de sa compagne, les grandes ambitions du roi divin...
Tout cela, il ne pouvait pas affirmer le comprendre pleinement et entièrement.
Peut-être que toutes les partitions de ce monde ne sont, en fin de compte, que des fragments condamnés à ne jamais se rejoindre,
Les êtres qui dérivent sur la haute mer ne font que résonner, chacun dans leur propre solitude.

... Mais tout ça n'a plus d'importance depuis longtemps. Plus aucune importance.
Tous les rêves nobles, vils, purs et souillés,
finissent toujours par retomber comme une pluie légère, se fondant dans l'immensité des eaux,
toujours semblable à cette larme qu'elle versa en serrant contre elle son corps brisé.
Silencieux, il se dissipa ainsi dans l'ombre tissée de jour et de nuit.