
La circulation de l'argent trace les artères mêmes du monde.
D'innombrables vies coulent au gré des marées de sang, jusqu'à ce qu'elles soient balayées et englouties.
Bien sûr, tout cela pourrait être considéré comme les réalisations de l'humanité.
Tout comme les nombres et les mathématiques sont nés pour calculer des mesures d'argent,
des écrits consignent les dettes et les lois pour documenter les transferts de richesse.

L'humanité aurait dû être la maîtresse de la monnaie, et non son esclave,
et le cœur de l'or aurait dû battre pour le monde de l'humanité.
... Bien sûr, personne ne peut vraiment posséder de l'argent.
L'argent ne fait qu'emprunter les mains de l'humanité
pour couler d'un coin du monde vers la fin des temps.

Une certaine personne a trouvé ce fait plutôt difficile à comprendre,
que ce soi-disant « coin du monde » aurait pu être délibérément choisi et défini.
Cette même personne a également trouvé ce fait plutôt impossible à accepter,
que les grandes réussites qui auraient dû appartenir à l'humanité
aient été proposées et contraintes par ce soi-disant « dieu ».
Et c'est pourquoi le système doit être remanié.
Depuis que le cœur de l'argent a été saisi par un dieu venu d'un pays lointain,
ce dernier détient désormais le pouvoir d'asservir le monde à sa guise.
Même si devenir le maître du cœur de l'or peut s'avérer une tâche impossible à accomplir,
le contrôle de l'argent devrait toujours être accordé de manière égale à tous.

« Il peut être difficile d'imaginer cela avec des mots seuls, alors je vais montrer à quoi cela ressemblerait dans le monde.
Nous allons commencer par créer une nouvelle monnaie pour remplacer la dépendance à l'égard du mora.
Quant à l'emplacement, il devrait s'agir d'une micro-économie isolée du reste du monde.
J'ai jeté mon dévolu sur une nation au sein d'une nation avec une interférence minimale du divin.
L'infiltrer ne devrait pas prendre trop de temps.

Et comment devrais-je nommer cette nouvelle monnaie ? Hmm, je n'aime pas vraiment donner des noms. Oh, je sais...
En l'honneur du crédit que vous m'avez accordé pour mener cette expérience, je l'appellerai le coupon de crédit. »

La machine de surveillance sophistiquée bourdonne tout en surveillant les flux monétaires de la petite nation,
enregistrant sans relâche le mouvement de chaque somme, les économies et les dépenses de tous,
les changements de valeur et le nombre de fois où chaque coupon circule sur une période spécifique.
La seule loi présente est la loi privée de l'accapareur, et les seules sanctions sont la pauvreté ou la mort.
Que ce soit pour devenir rentier et obtenir le pouvoir, ou pour être soumis au contrôle et travailler jusqu'à la mort... Les règles sont toujours justes.

Ainsi, l'humanité sera sur un pied d'égalité avec les divinités en raison de leurs ambitions et de leur richesse inhérentes
et les faibles qui n'ont pas réussi à se hisser seront engloutis par la marée qu'est le monde des mortels.
Le pouvoir des divinités n'interviendra plus pour embellir la puissance des riches devant les pauvres,
et les richesses des dieux ne descendront pas non plus pour sauver la dignité des pauvres sous les pieds des riches.