C'est un conte transmis parmi les nivéoles, raconté lors de leurs rassemblements sous la lune.
Ces rassemblements au clair de lune sont un rite ancien. Certains disent que cette pratique remonte à une époque où la vraie lune brillait dans le ciel, et peut-être que les êtres qui se réunissaient sous elle n'étaient pas des nivéoles du tout. Quoi qu'il en soit, contempler la lune et parler des temps anciens et nouveaux est considéré par les plus audacieux d'entre eux comme le moment idéal pour partager des secrets.
Et parmi toutes les histoires qu'ils racontent, il y a une qu'ils chérissent par-dessus tout :

Selon la légende, le roi des nivéoles des terres enneigées, un héros né des ossements d'une grande bête, cherchait à unifier tout le continent. Pour cela, il devait éliminer son ultime ennemi.
Mais cet ennemi ne pouvait ni vieillir ni mourir, car sa vie était cachée loin de son corps. Peu importe le nombre de fois que le roi des contrées enneigées le terrassait, il renaissait toujours des ténèbres.
Alors, l'esprit du givre et un voyageur venu d'au-delà les murs du palais partirent en quête de la vérité sur cet ennemi. Finalement, ils découvrirent sa faiblesse.
Pour tuer son ennemi, le roi des neiges devait trouver une fissure enfouie dans les strates les plus sombres de la terre. Dans cette crevasse se trouvait un arbre qui poussait vers le bas. Sur les branches de l'arbre qui ressemblaient à des tours, était perché un corbeau. Dans le ventre du corbeau se trouvait un lièvre blanc comme neige. Dans les yeux du lièvre se trouvait une porte. Et s'il ouvrait cette porte, un monde noir comme l'encre renversée se déverserait, engloutissant le ciel et la terre. Dans ce monde, tout était immobile. Il n'y avait ni lumière, ni son. Le roi des neiges devait traverser seul ce royaume silencieux et, en son cœur sans lumière, trouver un œuf.
Cet œuf renfermait l'essence vitale de son ennemi. En le brisant, l'immortel ennemi serait réduit en poussière.
La tâche ne semblait pas trop ardue jusqu'au moment d'ouvrir la porte. Du moins, c'était ce que pensait le roi du royaume des neiges. Mais comment allait-il traverser ce royaume de silence noir ?
L'esprit du givre et le voyageur tissèrent donc pour lui deux ailes de lumière de lune ancienne.

Il se pourrait bien que ce planeur de vent soit capable de porter son utilisateur à travers le vide silencieux, mais l'ancien clair de lune a depuis longtemps perdu son éclat, et le roi du royaume des neiges qui s'en servait jadis a disparu des annales de l'histoire. Ce qu'il en reste aujourd'hui ne fonctionne guère mieux qu'un planeur de vent ordinaire. En fait, puisque les planeurs furent inventés bien après l'ère du roi des neiges, tout ce récit pourrait n'être qu'une explication fantaisiste inventée par quelqu'un pour justifier l'existence de cet objet.

Et qu'est-il arrivé au roi du royaume des neiges, me demandez-vous ?
Certains disent que lorsqu'il brisa l'œuf, il découvrit enfin la vérité : son plus grand ennemi avait son visage.
D'autres prétendent que l'œuf n'a jamais existé, et que le monde au-delà de la porte n'était rien de plus qu'un piège destiné à le maintenir dans le vide.
Les versions sont bien trop nombreuses pour être comptées. Mais cela n'a pas d'importance, car dans cette histoire d'ailes...
La fin n'a jamais été ce qui comptait le plus.