เขามาแล้วเหรอ?
เขาจะมาตอนไหน?
เขาไม่มาหรอก!
ไม่สิ เขามาแล้ว
อา หากเราหวนคืนสู่น้ำได้
โลกจะสวยงามกว่านี้มั้ยนะ
โปรดยกโทษให้กับความผิดของเราด้วยเถอะนะ ท่านแม่
น้ำทำให้ชีวิตของเราหลั่งไหลไปตามสายนที
และหล่อเลี้ยงเมืองแห่งนี้
เช่นเดียวกับเจ้า ผู้เป็นที่รักของเรา
แล้วความปรารถนาของเจ้าล่ะ!?
ความปรารถนา... ของเรา?
การกลายเป็นมนุษย์...
หมายถึงการซ่อนความลับ ต้องข้ามผ่านความเจ็บปวด
และอยู่กับความโดดเดี่ยว...
แม้เป็นเช่นนั้น เจ้าก็ยังยินดีงั้นรึ?
ไม่ แค่รักแท้นั้นไม่เพียงพอหรอก
มีเพียงการจากลาเท่านั้น ที่จะบานสะพรั่งในที่สุด
นี่เป็นเรื่องราวของพวกเรา ที่ทั้งหวานหอมและขมขื่น
เรายังอยู่ ณ ที่แห่งนี้ และจะคงอยู่ตลอดไป
เพื่อมองดูโลกที่เต็มไปด้วยสีสันและงดงามนี้
จะไม่เปลี่ยนแปลง และไม่เปลี่ยนไป