สิ่งที่ "Chioriya" นำเสนอนั้น
ไม่ใช่แค่คน ไม่ใช่แค่แบรนด์...
แต่มันคือแนวคิดอย่างหนึ่ง
สวัสดีเพื่อน ๆ ใน "Fontaine แฟชั่นวีค" ทุกคน!
โปรดเพลิดเพลินไปกับแฟชั่นสุดอลังการ
ที่ "ร้าน Chioriya Boutique" นำมามอบให้กับคุณ
ความงดงาม โดดเด่น และไม่เหมือนใคร...
และที่สำคัญกว่านั้นคือ...
...จิตวิญญาณอันแน่วแน่ที่ไม่เคยย่อท้อ!
และนี่คือ... แบรนด์ "Chioriya"!
ตอนนี้ ขอต้อนรับ "ช่างตัดเสื้อสายฟ้าฟาด"
คุณ Chiori!
อย่าบอกนะว่า Chiori...
ไฟ! กล้อง!
เชิญมาทางนี้เลย!
เริ่มการแสดง ณ บัดนี้
เมื่อโลกแปรผัน แฟชั่นก็ผันแปร
แต่ "Chioriya" ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
เราไม่มีวันก้มหัวให้ใคร
ไม่มีวันก้มหัวให้อุปสรรคใด
และไม่มีวันก้มหัวให้ "ยุคสมัย" ไหน
"Chioriya" จะเป็นผู้นำแฟชั่นของยุคนี้ตลอดไป
สุดท้ายนี้ อย่าลืมนะ
มีเพียงผู้ที่ไม่ย่อท้อต่ออุปสรรคบนเส้นทางแห่งความฝันเท่านั้น
ที่จะคู่ควรกับแบรนด์ "Chioriya"
เช่นนั้น ขอให้เพื่อนที่ไล่ตามความฝันทุกคน...
มีความสุขกับ "แฟชั่นวีค" นะ