สิ่งที่นักมายากลถนัดที่สุดเนี่ย
ก็คือการเสกสิ่งที่มีให้หายไป
และเสกของที่ไม่มีให้ปรากฏ
จากนั้นก็พลิกแพลงอีกเป็นหมื่นเป็นพันอย่าง
ผู้ชมในตอนนี้เอาใจยากน่าดู
พวกเขาดูมายากลสุดดั้งเดิมพวกนี้จนเบื่อแล้ว
ผมต้องทำยังไงถึงจะพิสูจน์ความพิเศษ...
และความเหนือความคาดหมายกันได้นะ?
ผมเตรียมโจทย์ยากมาอย่างหนึ่ง
ต่อหน้าต่อตาผู้ชมทุกท่าน
ภายในกล่องน้ำกล่องนี้
ผมจะเสกให้น้องสาวตัวเองหายวับไปกับตา
มันก็ไม่ได้ยากอะไรหรอก
ก็แค่เสกให้คนกลายเป็นฟอง
จากนั้นก็ให้เธอลอยขึ้นจากกล่องน้ำ
โอ๊ะ
บอกให้พวกเขาตรวจสอบอุปกรณ์ดี ๆ แล้วไม่ใช่เหรอ
เพียงแค่ปิดฝาแน่น
กระทั่งอากาศก็ยังออกมาไม่ได้...
ถ้าเป็นมือใหม่หัดทำ
คงร้อนใจจนทำอะไรไม่ถูกแล้ว
หึหึ
โชคดีที่คนบนเวทีคือผมคนนี้
งั้นจะโชว์ความสามารถที่แท้จริงให้ทุกท่านได้ชมแล้วกัน
Lynette
ยังอยู่หรือเปล่า?
อย่าอยู่ห่างเกินไปล่ะ
ถ้าเวทมนตร์หมดได้ความแตกแน่
อืม
ฉันกลับมาแล้ว