...ข้างในนี้มืดจัง
คุณ Morris รออยู่นี่ก่อนนะ
ฉันจำได้ว่าสวิตช์ไฟอยู่ตรงนี้...
...เฮ้อ ทำไมฉันต้องมาทำอะไรแบบนี้ด้วย...
...เฮ้ย! สะ...เสียงอะไรน่ะ?!
ใครน่ะ?! ช่วยด้วย!
...คิดว่าตัวเองจะหนีพ้นจริง ๆ เหรอ? Morris
มาหาผิดคนแล้วล่ะ!
ไม่ใช่ฉัน ฉันไม่ได้เป็นคนฆ่า!
รู้อะไรมั้ย? ก่อนที่ Elisa จะตาย เธอไม่ได้น่าสมเพชอย่างนายเลย
เพื่อไม่ให้เด็กที่ซ่อนอยู่ใต้พื้นโดนจับได้
Elisa กัดฟันต่อสู้กับนักฆ่าที่นายจ้างไปจนถึงวินาทีสุดท้าย
นี่เป็นจี้ของ Elisa
ข้างในยังมีภาพของนายกับเธออยู่
นายคงไม่ได้ลืมใช่มั้ย?
ว่านายเป็นคนมอบให้เธอเอง
นี่มัน... เป็นไปไม่ได้
ไม่จริง! สิ่งนี้...
ควรจะถูกนักฆ่าที่นายจ้างไปทำลายทิ้งไปแล้ว
ใช่มั้ยล่ะ?
นี่นายไม่เคยรักเธอเลยจริง ๆ เหรอ Morris?
ทำไมถึงใจร้ายฆ่าเธอได้ลงคอ?
ไม่ ๆ ไม่ใช่นะ ใจเย็น ๆ ฟังฉันก่อน!
ฉันเคยบอก Elisa แล้วว่าห้ามเปิดเผยเรื่องของเราเด็ดขาด
แถมยังให้เงินจำนวนมากกับเธอด้วย!
แต่ฉันไม่คิดว่าเธอจะคลอดลูกออกมา!
เรื่องราวมันชักจะปิดไม่อยู่แล้ว
ฉันเองก็จนปัญญาเหมือนกัน ถึงได้ทำแบบนั้นลงไป!
ไม่ ขอร้องล่ะ
เธอต้องการอะไร?
อยากได้เงินเท่าไหร่ ฉันจะให้หมดเลย!
เก็บเงินของนาย
ไปสำนึกในนรกเถอะ
...?
ฉันคือ Chevreuse หัวหน้าทีมลาดตระเวนพิเศษแห่ง Fontaine
Morris
ตอนนี้ฉันขอจับกุมนายในข้อหา "ฆาตกรรม Elisa"
ชิ...
เธอเองก็ถูกจับกุมด้วยเช่นกัน
ช่างทำพร็อป Veronique
หรือว่า
ฉันต้องเรียกเธอว่า... ทหารเสือคนที่สองดีล่ะ?
...