ถ้าคิดว่าความกลัวสามารถครอบงำทุกอย่าง...
งั้นก็ทำให้ฉันกลัวสิ
พล่ามบ้าอะไร...
นะ...นายมันก็แค่คนบาป!
คนบาปควรจะตาย ๆ ไปซะ!
แฮ่ก...
กลัวฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
ถึงขนาดที่ไม่กล้าหันกระบอกปืนใส่ฉันเลยงั้นสิ
ฉัน...
ฉันขอเตือนเลยนะ
ป้อมปราการ Meropide สั่งห้ามใช้อำนาจในทางมิชอบ และห้ามการทรมานทุกอย่าง
ในฐานะดยุก
ก็ควรจะทำตัวเป็นแบบอย่างสิ...!
อา...
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้นนะ
งั้นนับตั้งแต่วันนี้ไป
กฎข้อนี้ถูกยกเลิกแล้ว
ในป้อมปราการ Meropide แห่งนี้
มีกฎไว้เพื่อเป็นเครื่องมือผูกมัดพวกนายเท่านั้นแหละ
ส่วน "ดยุก" อยากจะฆ่าใคร
ก็ไม่จำเป็นต้องมีเหตุผลทั้งนั้น
เข้าใจนะ?