มายากลคือความลึกลับนิด ๆ ความเซอร์ไพรส์หน่อย ๆ
และผสมกับความมหัศจรรย์เหนือเหตุผลอีกเล็ก ๆ น้อย ๆ
การฝึกมายากลเป็นเรื่องลำบากนะ
ความเคลื่อนไหวเดียวอาจต้องฝึกเป็นร้อยเป็นพันครั้ง
ไม่เป็นไร พวกเราชินแล้ว
ขอโทษนะ คุณสอนพวกเรามาตั้งเยอะ
แต่พวกเรากลับบอกความจริงทั้งหมดกับคุณไม่ได้
อย่าใส่ใจไปเลย ยังจำประโยคที่ฉันเคยบอกพวกเธอได้มั้ย?
โลกใบนี้เต็มไปด้วยคำโกหกและสิ่งลวงหลอก
ฉันแค่หวังว่าสักวันหนึ่ง พวกเธอจะเจอความจริงของตัวเอง
แล้วคุณล่ะ?
คุณเจอ "ความจริง" ของตัวเองหรือยัง?
สำหรับฉันแล้ว มายากลนี่แหละความจริง
ฉันอยากทำการแสดงมายากลอันยิ่งใหญ่สักครั้ง
อยากให้เมื่อคนทั้งหมดพูดถึงมายากลแล้ว
จะนึกถึงฉันกันหมด
สำหรับนักมายากลเนี่ย
นี่คงเป็นเกียรติยศสูงสุดแล้วละมั้ง?
ดูเร็ว!
Lyney เข้ากล่องปิดทึบไปแล้ว
เขาจะหนีออกมาได้อย่างราบรื่นมั้ย?
สิบปีก่อนก็ขั้นตอนนี้แหละที่นักมายากล Cesar...
Lyney!
อันตราย!
ความลึกลับ
ความเซอร์ไพรส์
ความมหัศจรรย์เหนือเหตุผล
ใช่มั้ยนะ?
ผมคืนเกียรติยศเหล่านี้ให้คุณแล้วนะ
Cesar
ถึงจะ... มาช้าไปหน่อยก็ตาม