เอ๋
ฝนตกเหรอ?
แย่แล้ว
วันนี้เหมือนจะไม่ได้พกร่ม...
ถือโอกาสช่วงที่ฝนยังไม่ตกหนัก
พวกเรารีบไปกันเถอะ!
ฝนตกอีกแล้วเหรอ
รอบที่เท่าไหร่ของปีนี้แล้วนะ?
แผนทริปเที่ยวคงจะล่มอีกแล้ว...
เมื่อเช้าได้อ่านหนังสือพิมพ์หรือยัง?
ที่รัก
ช่วยเก็บเสื้อผ้าที่ตากไว้ที่ระเบียงหน่อย...
เฮ้อ
ไม่รู้ว่าฝนนี่จะตกถึงเมื่อไหร่กันแน่...
มังกรวารี มังกรวารี อย่าร้องไห้ไปเลยนะ!
พวกเขาอยากให้อสูรตัวนั้นมีชีวิต
เรื่องแบบนี้
ต้องรายงานให้ท่านผู้พิพากษาทราบ
ป้อมปราการ Meropide...
เป็นที่ที่ดีสำหรับฉัน
เขายังติดค้างคำตอบให้ฉันอีกเยอะเลย...
คุณ Neuvillette...
ถ้าจะพูดว่าเขาเป็นสัญลักษณ์แห่ง "ความยุติธรรม" ของ Fontaine ก็ไม่ใช่เรื่องเกินจริง
จับตามองเขาไว้
คนคนนี้ยุ่งยากพอสมควร
สองเผ่าพันธุ์ที่ต่างกันอยากใช้ชีวิตร่วมกันเนี่ยนะ
มันจะเป็นไปได้ยังไง?
ใครกล้าคุกคามเมลูซีน?
ก้าวออกมา!
ในสังคมมนุษย์
เจ้าอาจได้เจอเรื่องสุข...
และเรื่องทุกข์มากมาย...
แต่วันหนึ่งเจ้าจะยอมรับอดีตมากมายเหล่านี้ได้
พอถึงตอนนั้น
เจ้าจะมีสิทธิ์กลายเป็นตัวแทน "ประวัติศาสตร์" ของ Fontaine
และพิพากษาทุกสิ่งทุกอย่าง
อรุณสวัสดิ์นะ ท่าน Neuvillette
ฤดูฝนใกล้จบแล้วสินะ
ได้ยินมาว่า...
อีกไม่กี่วันท้องฟ้าจะแจ่มใสแล้ว
หวังว่า...
ฟ้าใสจะทำให้ท่านมีวันที่ดีนะ