เมื่อนานมาแล้ว มนุษย์กีดกันเมลูซีน ส่วนเมลูซีนก็หวาดกลัวมนุษย์
มีเมลูซีนตนหนึ่งหลงใหลในศาสตร์การแพทย์ของมนุษย์
แต่ก็ไม่มีมนุษย์คนไหนยอมรับการรักษาจากเธอ
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่ชื่นชอบเมลูซีน และเพราะแบบนี้ เธอจึงไม่มีเพื่อนที่เป็นมนุษย์เลย
และด้วยเหตุนี้ เมลูซีนจึงได้กลายเป็นเพื่อนกับเด็กน้อย
เด็กหญิงตัวน้อยกลายเป็น "คนไข้" ของเมลูซีน
การวินิจฉัยเสร็จแล้วนะ วันนี้เธอแข็งแรงดีมาก
ขอบคุณนะ คุณหมอเมลูซีน!
มิตรภาพได้ก่อเกิดขึ้น ในระหว่างเกมคุณหมอและคนไข้
จนกระทั่งวันหนึ่ง เด็กสาวก็เกิดป่วยหนักขึ้นมาจริง ๆ
เมลูซีนเป็นหมอเพียงคนเดียวที่มาทันเวลา แต่พวกผู้ใหญ่กลับไล่เธอกลับไป
ไปให้พ้น พวกเมลูซีนเชื่อถือไม่ได้ทั้งนั้น!
เพราะฉันไม่ใช่มนุษย์... เพราะงั้นแม้แต่เพื่อนสนิทก็ช่วยไม่ได้งั้นเหรอ?
ด้วยความสิ้นหวัง เมลูซีนจึงได้ไปพบกับแม่มดที่น่ากลัว
เมลูซีนเฝ้าอ้อนวอนต่อเธอ จนกระทั่งเธอตอบรับ
หากเธอใช้โพชั่นที่ปรุงจากบาปขวดนี้
ก็จะสามารถมีใบหน้า และแขนขาที่เหมือนกับมนุษย์ได้
แต่เธอก็จะสูญเสียทุกสิ่งที่เคยดึงดูดเพื่อนคนนี้ของเธอไป
เธอรับได้ใช่มั้ย?
เมลูซีนลังเลอยู่เพียงชั่วครู่
ในคืนที่ฝนตกหนัก คุณหมอร่างเล็ก ๆ คนหนึ่งได้เคาะประตูบ้านของเด็กหญิง
เธอสวมฮู้ดและชุดคลุมเอาไว้
อาจจะเพื่อกันฝน หรือเพื่อต้องการปิดบังอะไรบางอย่าง
คุณหมอตัวน้อยกุมมือของเด็กหญิงตัวน้อย
และทำการรักษาให้เธอ เหมือนอย่างที่เคยทำมานับครั้งไม่ถ้วน
หลังจากที่ฟ้าสาง ในที่สุดเด็กสาวก็ดีขึ้น
แต่คุณหมอตัวน้อยได้จากไปนานแล้ว
เพราะเธอรู้ว่าเพื่อนของเธอจะไม่มีวันจำเธอได้อีกต่อไปแล้ว