ผลคำพิพากษา: เมลูซีนตนนี้มีความผิด
ผู้พิพากษาสูงสุดได้รักษาอำนาจกฎหมายของ Fontaine เอาไว้
แต่เขาก็ไม่ได้ยึดกล่องยาของเมลูซีนไป
นับแต่นั้นมาป้อมปราการ Meropide ก็มีคุณหมอตัวน้อยเพิ่มขึ้นมาหนึ่งตน
เธอยังคงสวมฮู้ดและชุดคลุมเหมือนเดิม
แม้ว่าจะไม่มีฝนตกลงมาในป้อมปราการ Meropide ก็ตาม
อาจเป็นเพราะรูปลักษณ์ที่เหมือนมนุษย์ของเธอ จึงไม่มีใครปฏิเสธให้เธอทำการรักษา
เธอเริ่มรักษาผู้ป่วยมากขึ้นเรื่อย ๆ และเวลารับโทษของเธอก็ยิ่งสั้นลง
สุดท้าย ทุกคนที่ป้อมปราการ Meropide ก็ไม่สามารถอยู่ได้หากไม่มีเธอ
และเธอก็ไม่ได้จากไปหลังจากที่พ้นโทษแล้ว
จนกระทั่งวันหนึ่ง เธอได้รับคำเชิญจากโลกภายนอก
เมื่อมาถึงสถานที่ที่รู้สึกคุ้นเคย คนที่มาต้อนรับเธอคือหญิงชราคนหนึ่ง
เธอมองทะลุการปลอมตัวของเมลูซีน แต่กลับไม่ได้พูดอะไร และเอ่ยถามขึ้นว่า
เธอเป็นเมลูซีน แต่ทำไมถึงได้รับความเคารพจากมนุษย์มากมายขนาดนี้
เพราะอะไรกันแน่นะ?
คงเพราะว่า... ฉันมีรูปลักษณ์ของมนุษย์?
Sigewinne นี่ก็ผ่านมาตั้งห้าสิบปีแล้วนะ
เธอไม่ได้แก่ลงเลย... ฉันว่าทุกคนคงรู้กันอยู่แล้วนะว่าเธอไม่ใช่มนุษย์
หลังจากผ่านมานานหลายปี ในที่สุดฉันก็หาเธอเจอจนได้
ฉันยังจำได้เสมอนะ คืนนั้นเธอเป็นคนช่วยฉันไว้
ทำไมถึงจำได้ว่าเป็นฉันล่ะ? ตอนนั้น ฉันไม่ใช่เมลูซีนแล้วนะ
จะเป็นมนุษย์ หรือเป็นเมลูซีน มันสำคัญมากขนาดนั้นเลยเหรอ?
ฉันจำความอบอุ่นจากฝ่ามือของเธอได้
นั่นน่าจะเป็นเอกลักษณ์ที่จำง่ายที่สุดแล้ว
ความอบอุ่นจากฝ่ามือของเธอ ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
เธอไม่ต้องปกปิดอะไรแล้วนะ Sigewinne
ตอนนี้ทุกคนเต็มใจที่จะเป็นเพื่อนกับเมลูซีนกันหมดแล้ว
บางที นี่อาจจะเป็นเพราะมีเมลูซีนแบบเธออยู่ก็ได้นะ
ขอโทษนะ ที่เพิ่งจะมาพูดกับเธอเอาตอนนี้
ขอบคุณนะ คุณหมอเมลูซีน