กลิ่นผสมผสาน คือพื้นฐานของการปรุงน้ำหอม
ซึ่งก็คือผลิตภัณฑ์ในรูปแบบดั้งเดิม
นำอำพันทะเลมาผสมกับน้ำมันหอมระเหย
จากนั้นเสริมด้วยกลิ่นหอมของไม้กฤษณา...
...นี่คือ ...กลิ่นหอมของหนังเหรอคะ?
ใช่แล้ว เราไม่สามารถสกัดน้ำมันหอมระเหยจากหนังได้โดยตรง
แต่เราสามารถสร้างน้ำมันหอมระเหยขึ้นมาใหม่ ได้จากการผสมวัตถุดิบอื่น ๆ
นี่แหละกลิ่นผสมผสาน
แบบนี้ก็หมายความว่า จะปรุงกลิ่นอะไรออกมาก็ได้งั้นเหรอคะ?
ฮ่าฮ่า น่าจะยากนะ
ในโลกใบนี้มีกลิ่นหอมบางอย่าง
ที่เป็นเอกลักษณ์ไม่ซ้ำใคร
ด้วยคุณสมบัตินี้ ทำให้ "พวกมัน" น่าหลงใหล
ทำให้ผู้คนเคลิบเคลิ้มไปกับมัน...
ถ้าฉันเอา "Auguste" ไปที่งานเลี้ยงด้วย ฉันก็จะเป็นคนที่ "ไม่ซ้ำใคร" แล้ว!
คู่แข่งของเราก็ใช้นะ เราจะยอมเสียหน้ากันงั้นเหรอ?
ไม่ว่าจะต้องเสียเงินเท่าไหร่ ก็ต้องซื้อสิ่งที่ดีกว่าให้ได้
ใครจะสนว่ามันสื่อถึงอะไร แค่มีคนยอมจ่ายก็สิ้นเรื่องแล้วไม่ใช่เหรอ?
ในงานเลี้ยงน้ำชาทุกคนต่างก็พูดถึงเรื่องน้ำหอม ฉันก็ต้องซื้อมาใช้หน่อยแล้ว...
ถึงเวลาแล้ว... ที่กลิ่นของความ "ไม่ซ้ำใคร" จะหายไป
"ตำนาน" สามารถแยกส่วนได้
"ปาฏิหาริย์" สามารถสร้างขึ้นใหม่ได้
แค่ต้องใช้ทักษะ ประสบการณ์
การสำรวจที่ไร้ขีดจำกัด และความอดทนเล็กน้อย
...ปัญหาที่เหลือก็คือ "Auguste" ที่แท้จริงถูกซ่อนไว้ที่ไหน
...เขาแสร้งทำเป็นโดนโจมตี แกล้งทำเป็นว่าไม่สามารถเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
งั้น "Auguste" ก็คงซ่อนได้แค่ในบริเวณใกล้เคียงเท่านั้น...
เมื่อกี้ฉันมองออกไปนอกหน้าต่าง
ห้องของเขาเองก็เต็มไปด้วยดอกไม้เหมือนกัน!
...ทางผู้จัดงานเลยสั่งซื้อกระถางดอกไม้พิเศษจากภาควิชาเทคโนโลยี
ซึ่งสามารถเก็บความร้อนและความชื้นได้ในระดับหนึ่ง...
...น้ำหอมก็งดงามเหมือนกับดอกไม้ และก็เปราะบางเช่นเดียวกัน
เพราะงั้นตอนที่เก็บพวกมัน
ต้องพยายามอย่าให้พวกมันอยู่ใต้แสงแดดโดยตรง และคอยควบคุมอุณหภูมิให้ดี...
เธอจดเอาไว้แล้วรึยัง? Emilie?
...อื้ม หนูจดเอาไว้หมดแล้ว/ฉันจดเอาไว้หมดแล้ว
...ได้ยินเรื่องนี้รึยัง? เมื่อคืนก็มีคนเกิดเรื่องอีกแล้วล่ะ!
ถ้างั้น... Sylvain ตายแล้วงั้นเหรอ?
...ใช่แล้วล่ะ อาจารย์