ใต้จันทรานิรันดร์ ท่ามกลางราตรีเรืองรอง
นารีประทานแพรไหม อ่อนนุ่มและเบาบาง
ใต้จันทราล้อแสงรุ้ง ในราตรีศักดิ์สิทธิ์
นารีประทานเส้นใย สำหรับทอผ้าอันประณีต
ใต้จันทราเยียบเย็น ในราตรียิ่งใหญ่
นารีประทานเครื่องมือ เพื่อทำนายโชคชะตา
นี่ พ่อกับแม่ทำอะไรกันอยู่เหรอ?
ชู่ รีบอธิษฐานเร็ว
เซียนใจดีบนดวงจันทร์กำลังฟังอยู่นะ
ดูสิ! นั่นท่านเซียน Zibai!
ว้าว... ท่านเซียน Zibai?
ท่านเซียนเก่งรึเปล่า?
เก่งอยู่แล้ว
ท่านเป็นคนสอนวิธีปลูกธัญพืชและถั่วให้พวกเรา
ทั้งยังมีข้าวฟ่างและข้าว...
วิธีลอกปอและสาวไหม
วิธีปั่นด้ายและทอผ้า...
วิธีตัดหินและสร้างบ้าน
วิธีหล่อสำริดและหลอมเครื่องมือ...
พ่อกับแม่บอกว่า ท่านเซียน Zibai
คือเทพแห่งผืนดินและธัญพืช
ผู้ประทานพรแก่แผ่นดินและพืชผลของเรา
เอ๋? ท่านเซียน Zibai จะไปแล้วเหรอ?
ไม่เป็นไร เราแค่ต้องรอถึงปีหน้า
ท่านก็จะกลับมาอีกแน่นอน
พ่อกับแม่จากไปหมดแล้ว
ทำไมท่านเซียน Zibai ยังไม่มาอีกล่ะ?
ท่านจะต้องมาแน่นอน!
เราต้องเชื่อมั่นไว้นะ!
นะ...นั่นมันอะไรน่ะ?
ท่านเซียนทิ้งพวกเราแล้ว
ต้องชำระล้างสถานที่ที่ถูก Abyss ปนเปื้อนทั้งหมด
รวมถึง Lang-Gan ด้วย
แล้วชาวเมืองล่ะ?
เธอรู้มั้ยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธอเป็นแค่ผู้ส่งสาส์นแห่งโลกมนุษย์
นี่คือความประสงค์ของสวรรค์ ไม่ต้องโทษตัวเองหรอก
และอย่าหวังอะไรไปมากกว่านี้
ฉันไม่กล้าหรอก...
แต่ชาว Lang-Gan ต่างก็สวดภาวนา บูชา สักการะ และอธิษฐานถึงฉัน...
ถ้าไม่ตอบรับเลย ฉันก็คงจะรู้สึกผิดมาก
แต่ถ้าเธอทำ เธอก็จะพบจุดจบเดียวกันนะ
ในฐานะเทพของพวกเขา ฉันก็ควรจะต้องตายกับพวกเขาเหมือนกัน
เฮ้อ...
เร็วเข้า ดูสิ ท่านเซียน Zibai มาช่วยพวกเราแล้ว!
ฉันรู้อยู่แล้วว่าท่านต้องไม่ทิ้งพวกเราแน่!
หนีเร็ว!
เธอทำดีที่สุดแล้วล่ะ