โลหิตสามตระกูลหลั่งย้อมแม่น้ำ Bishui กระดูกแห่งผู้กล้าแปดประตูจะปกคลุมด้วยหิมะและน้ำแข็ง
ล่องเรือไปคว้ามีดตะขอใต้แสงจันทร์ ตัวข้าจะคอยค้ำยันกลางสายธาร
ดาบและกระบี่ฟาดฟันดั่งฟองคลื่น การกระทำกำหนดชะตากรรม จิตวิญญาณถูกทำลาย สูญสลายไม่อาจหวนคืน
ถือขวานทองควบอาชาเหล็กกรีธาสู่สวรรค์ แม้หยกแหลกลาญเต็มถนน เสียงพิณบรรเลงครวญก็มิหวั่น
ใจอันสัตย์ซื่อนี้จะเป็นที่ประจักษ์หลังกายดับสูญ และสุดท้ายสายน้ำจะไหลสู่บูรพาทิศเสมอ
แม้นามจะสูญสลายไป แต่ไฟแห่งความหวังจะคงอยู่นิจนิรันดร์
วิชาลับแห่งเปลวไฟ ปกป้อง Homa
ปัดเป่าความชั่วร้าย ปราบภัยพิบัติ
ย่าห์!
ไฟจะมอดแล้ว...
ยังไม่ได้อีกเหรอ?
ฉันเชื่อในตัวหัวหน้าโถงฯ Hu
ดูท่า
น่าจะถึงเวลาแล้ว
ความตายนั้นไม่อาจหนีพ้น
และไม่มีทางล่วงรู้เวลาที่มันจะมาถึง
ภารกิจแห่ง Wangsheng
บัดนี้ได้สำเร็จแล้ว
ดูเร็ว!
เทศกาล Lantern Rite ปีหน้า
ถ้ามีผีเสื้อบินมา
มันคือฉันที่กลับมาหาทุกคนนะ