ฉันมาจากดินแดนแสนไกล
ภูเขากับแม่น้ำคือแหล่งที่ฉันหลับใหล
สี่ฤดูถักทอดุจอาภรณ์สวมกายฉัน
ฉันตามหาสวนดอกไม้เพื่อพักพิง
ก่อนจะลอยละล่องไปพร้อมกับแสงจันทร์ที่เป็นดังทรายสีเงิน
สายลมพัดแผ่วและสายน้ำใสชวนให้ฉันหยุดพัก
"หลับตาพักเถิด หลับตาพักเถิด การเดินทางทำให้เธอเหนื่อยล้า"
"ก้องกังวานเถิด ก้องกังวานเถิด ผกาที่ร่วงหล่นเพื่อประดับประดาแก่เธอ"
ย่ำเช้าฉันเล่นพิณหินที่ลำธารอันเงียบสงบ
สดับสำเนียงแดนฝันที่พัดมาในยามย่ำค่ำ
น้ำตาของเด็กชายหลั่งรินดั่งคลื่นไข่มุก
โรแมนติกยิ่งกว่าบทเพลงใดใต้แสงดาว
เขาสานอดีตและอนาคตให้เป็นมงกุฎดอกไม้หลากสีสัน
ฉันทลายขอบแดนของความฝัน
เพื่อตอบแทน
"ดูเถิด ดูเถิด ดวงตาของเขาเต็มไปด้วยความรัก"
"ตอบรับเถิด รีบตอบรับเถิด ก่อนที่ความฝันจะเลือนหายไป"
แมวและหิ่งห้อยกระตุ้นให้ตอบรับ
แต่ฉันไม่เข้าใจท่วงทำนองของโลกมนุษย์
แล้วจะรวมประสานกับมันได้เยี่ยงไร
สายน้ำและความฝันไหลลงสู่มหาสมุทร
ช่วงเวลาที่ Crystalfly สัมผัสผิวน้ำ
เด็กชายใต้แสงดาวได้เติบโตขึ้นจนเส้นผมถูกย้อมเป็นสีขาว
ฉันค่อย ๆ หัดเรียนรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับมนุษย์
รวบรวมปุยเมฆที่เปราะบางให้เป็นเส้นใยอันอ่อนนุ่ม
เมื่อเมล็ดพืชหล่นลงสู่ดิน ต้นไม้หันหาแสงจากดวงอาทิตย์
ท่วงทำนองที่ครั้งหนึ่งเคยไร้เดียงสาดังก้องอยู่ในใจฉัน
เมื่อเอียงหูฟัง...
ที่แท้เสียงของมันกำลังร้องเรียกชื่อเธอ
ตอนนี้ฉันมอบความฝันของฉันแก่เธอ
ขอให้ค่ำคืนของเธอแว่วหวานดั่งน้ำใสไหลริน
ตอนนี้ฉันมอบหัวใจของฉันให้เธอ
หวังว่าเธอจะยอมรับ
คำสัญญาที่สายไปนี้