ชิ...
จะทำยังไงดี?
เราเปิดภพอสูรไม่ได้...
...จัดการฉันซะ!
...ปิดฉาก...
ความอัปยศ
ของ Huitztlan...
ด้วยฟืนไฟในอดีต
และเปลวเพลิงในปัจจุบัน
ทั้งหมดนี้เพื่อ
ชีวิตที่ไม่มีวันหันหลังกลับไป
Burkina?
ฉันต้อง
ชดใช้บาปแล้ว...
ใจเย็น ๆ
ทุกสิ่งที่พวกเราทำ
ไฟจะเป็นผู้พิพากษาเอง
แม้ว่าสักวันฉันจะร่วงไปอยู่ข้างหลัง
ก็อย่าหันหลังกลับมา
แล้วเดินหน้าต่อไป
เหมือนอย่างตอนนี้เถอะ
...อยู่กับความรู้สึกผิดและความละอายใจในอดีตซะ
นี่แหละคือราคาที่ต้องจ่าย
ผู้สืบทอดแห่งเพลิงหวน...
ในภายหน้า โปรดใช้ร่างกายนี้...
ฝึกฝนผู้กล้าให้มากขึ้นเถอะ
เจตจำนงของ Kongamato...
จะเดินหน้าต่อไป
จนกว่าจะเหยียบ Abyss ให้ราบ