ไม่เป็นไร... ไม่เป็นไร
อีกไม่นานลูกก็จะได้เจอแม่แล้วล่ะ...
Nechca...
ถอยออกมา ความคิดพวกนี้ถูก "บิดเบือน" หมดแล้ว
...หมอกพวกนี้ คือเสียงร้องที่บิดเบี้ยวของความคิด
หากแปดเปื้อนมันเข้า เธอจะถูกมันควบคุม จนไม่อาจหลุดพ้นได้อีก
แม่อยู่ที่ไหน...
หนูไม่อยากกินยา... เจ็บ... เจ็บจังเลย...
ทำไม... ถึงมีแต่หนูคนเดียว...
N...Nechca? ทำไม...
หนูไม่อยากกินยา... ช่วยอยู่เป็นเพื่อนหนูตลอดไปได้มั้ย?
...อย่าทิ้งหนูไว้อีกนะ
Tlazolli
ป้าเป็นคนทำให้ชื่อ "Nechca"
บิดเบือนจนกลายเป็นกรงขังที่ผูกมัดทุกสิ่ง
...ป้าควรจะฟังเสียงที่แท้จริงของลูกได้แล้ว
"หินเหล็กไฟที่แกะสลัก และคมดาบที่สะท้อนก้อง"
"รวมตัว กระจัดกระจาย ดับสูญและเกิดใหม่อีกครั้งจากเถ้าถ่าน"
"เพื่อเปลวไฟที่ถือกำเนิดขึ้นใหม่ ผู้ที่จะเปิดทางสู่รุ่งอรุณ"
แม่จะอยู่กับหนูเองนะ Nechca
อยู่เคียงข้างเสมอ... และตลอดไป...
แม่จ๋า หนูอยู่เคียงข้างแม่มาตลอดเลยนะ
ในที่สุดแม่ก็ยอมฟังหนูพูดแล้ว
"กิ่งก้านเก่าแตกหน่อออกยอดใหม่ เสมือนดอกไม้ที่คอยปกป้องราก"
"วนเวียนไปมาไม่สิ้นสุด จนจมดิ่งสู่โคลนทราย"
เรารู้จักกันมาตั้งนานแล้ว แต่นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ได้เจอกัน
พี่คือ... Nechca...?
ใช่ แต่ฉันยังไม่รู้ชื่อของเธอเลย
หนูชื่อ... Nepecha
ชื่อนี้เหมาะกับเธอจริง ๆ นะ
Nepecha
ฉันขออวยพรให้เธอจากใน "อดีต"
ขอให้ทุกวันในอนาคตของเธอเต็มไปด้วยความสุข และไร้ความกังวล