สู้ไปก็ไร้ประโยชน์
พวกเธอแพ้แล้ว
ไม่ คุณไม่มีวันชนะหรอก
Dottore
อะไรน่ะ?
เทคนิคของฉันสามารถดันพวกเราไปได้ถึง 90%
มันจะเชื่อมต่อพวกเธอเข้ากับ Columbina
หลังจากนั้น
ฉันจะส่งผลลัพธ์ของเทคนิคไปให้นักเดินทาง
ส่วนอีก 10% สุดท้าย...
ก็แค่ทำทุกวิถีทางเพื่อดึงดวงจันทร์ลงมา
ดวงจันทร์... ไม่เคยเป็นของคุณ
ฉันเปลี่ยนร่างกายของฉันให้กลายเป็นแสงจันทร์... โปรยปรายลงสู่ Nod-Krai
ฉันทิ้งจิตวิญญาณของฉันไว้ที่นี่... เพื่อบอกเพื่อนที่จะมาในอนาคต
แล้วฉัน... จะซ่อนพลังแห่งจันทราทั้งสาม ไว้ในจันทราน้ำค้างแข็ง
จนกว่าร่างกาย จิตวิญญาณ และพลังแห่งจันทราทั้งสามของฉัน จะรวมเป็นหนึ่งเดียวกันอีกครั้ง...
และในที่สุด...
Columbina!
...ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ ฉันกลับมาแล้ว