หัวใจใหม่ที่คุณได้รับนี้ เต็มเปี่ยมไปด้วยศักยภาพที่ไร้ขีดจำกัด
แต่คุณก็ควบคุมมัน ด้วยความกล้าหาญและความภักดี
ดังนั้น ฉันขอมอบเกียรติยศของ "อัศวินผู้พิทักษ์" ให้แก่คุณ
เช่นเดียวกับเสาทั้งสี่ที่คอยค้ำจุนประเทศ
ขอให้คุณปกป้องความรุ่งโรจน์ของ Khaenri'ah สืบไป
"ความรุ่งโรจน์ของ Khaenri'ah"...
ดินแดนแห่งนี้ ศักดิ์ศรีของที่แห่งนี้
และ "พี่น้องที่ต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับพวกเราทุกคน"
อาณาจักรราตรีใกล้จะพังทลายแล้ว
ไม่ว่าสหายร่วมรบของคุณ หรือว่านักรบแห่ง Natlan
ก็ไม่มีบ้านให้กลับไปอีกแล้ว
คุณจะทำอะไรน่ะ?
คุณจะเอาดวงวิญญาณของทุกคนไปงั้นเหรอ?!
คุณก็เป็นแค่คนธรรมดา ๆ คนหนึ่งนะ
คุณแบกรับภาระแบบนี้ไม่ไหวหรอก!
ผู้กล้าจะไม่มีบ้านให้กลับได้ยังไง
"คำสาปแห่งชีวิตอมตะ"...
ใช้ "ความอมตะ" เพื่อต่อต้าน "ความตาย"
ใช้ "ฉัน"... เพื่อต่อต้าน "ฉัน"...
ตัดสินใจเลือกสิ
คุณจะปฏิเสธ "กฎ" ของตัวเอง
หรือจะให้ฉันเป็นคนที่ทำให้เกิด "ความขัดแย้ง"
"คำสาปแห่งชีวิตอมตะ" จะต้องดำเนินต่อไป
เจ้าสามารถใช้มันเพื่อเติมเต็มความปรารถนาสุดท้ายได้
ลำบากคุณแล้วนะ ผู้บัญชาการ
ขอบคุณสำหรับทุกสิ่งนะ
ครั้งนี้ พวกเราไปด้วยกันเถอะ
อื้ม
ไปด้วยกันเถอะ