ผู้คนมักพูดกันว่าเด็กชอบร้องไห้
แต่พอคิดถึงลูก
เด็กน้อยที่รักของแม่
แม่จำได้แต่รอยยิ้มของลูก
ยิ้มให้กับ Saurian ที่ขี่วิถีวิญญาณ
หรือยิ้มให้ขนนกจากหมวกของลุง Chacho ที่เต้นรำอยู่ในสายลม
มีอยู่คืนหนึ่ง ขณะที่ลูกยิ้มให้กับดวงดาวบนท้องฟ้า
พ่อเองก็เผลอมองมันอย่างหลงใหลเช่นกัน
แม่สงสัย ว่าลูกรู้สึกถึงความหมายที่ยิ่งใหญ่กว่านั้นรึเปล่า
แต่พอเงยหน้ามองดู ดวงดาวกำลังยิ้มกลับมาจริง ๆ
Aroni เลิกเขียนได้แล้ว มาสนุกกับเราดีกว่า!
หัวหน้า พูดอวยพรอะไรหน่อยสิ!
ก็ได้ งั้นก็...
ขอให้บ้านเกิดของเรารุ่งโรจน์ ขอให้มิตรภาพคงอยู่ตลอดไป
และขอให้เป็นการเดินทางที่ไม่มีวันลืม...
ชู่ว! เขาหัวเราะแล้ว
พวกเธอเคยได้ยินกันรึเปล่า เขาว่าเด็กที่ชอบยิ้มจะโชคดีนะ...
มันก็แค่ความเชื่อน่า...
เรื่องจริงนะ!
ถึงพวกเราจะไม่รู้
ถึงสาเหตุของรอยยิ้มแต่ละครั้ง...
แต่แม่คิดว่า ลูกคงจะสัมผัสได้ถึงความรักจากทุกคน
ใช่มั้ยล่ะ?
ทุกคนรักลูกมากนะ
ขอให้ลูกเป็นเด็กที่มีความสุขตลอดไปนะ
ทำไมที่นี่ถึงมีมอนสเตอร์จาก Abyss เยอะขนาดนี้ล่ะ?
หนีเร็ว!
ไม่ได้ ทางหนีถูกปิดไว้หมดแล้ว!
Aroni ลูก...
Aroni!
ลูกแม่...
อดทนไว้! เร็วเข้า! ฉันจะปกป้องพวกเธอเอง
ไม่ต้องสนใจฉัน... รีบพาเขาไป... ในที่ปลอดภัยซะ...
เทพเจ้าเอ๋ย หากท่านได้ยินคำอธิษฐานของฉัน...
ฉันขอใช้ร่างกาย ความรัก และความทรงจำของฉันเป็นเชื้อเพลิง
แม้ว่าจิตวิญญาณจะไม่สามารถกลับคืนสู่อาณาจักรราตรี
และถูกลิขิตให้ต้องเร่ร่อนอยู่ในป่ารกร้างก็ตาม...
ฉันขอสละทุกสิ่งที่มี...
...เพื่อให้เด็กคนนี้ได้มีชีวิตอยู่ต่อไป
แม่เชื่อว่าสักวันหนึ่ง ลูกจะต้องได้เจอเพื่อนดี ๆ มากมายแน่นอน
เพราะแม่รู้ว่า
ลูกเป็นเด็กที่โชคดีที่สุด
ยิ้มให้แม่อีกสักครั้งนะ ลูกรัก...
ขอให้แม่ได้เห็น... เป็นครั้งสุดท้าย