พวกเราได้มาถึงช่วงสุดท้ายของการแข่งขันแล้ว
ผู้ที่ชนะในการแข่งขันรอบนี้
จะได้ตำแหน่งสุดท้ายในหมู่ผู้ชนะ!
ขอพวกเราส่งเสียงปรบมือให้กับ
ตัวแทนเผ่าบุตรแห่งเสียงสะท้อน ที่ทำคะแนนส่วนตัวได้ดีที่สุด
Kachina!
สู้ ๆ นะ
และคู่ต่อสู้ของเธอ
เป็นนักรบอายุน้อย
จากเผ่า "เหล่าวารี" ที่ได้รับเกียรติยศมากมาย
Mualani!
การเผชิญหน้าระหว่างเพื่อนในครั้งนี้
จะเกิดประกายไฟที่ร้อนแรงแค่ไหน
พวกเรามารอชมกันได้เลย!
สู้กันมาจนถึงตอนนี้แล้ว
ยังประหม่าอยู่อีกเหรอ?
เฮ้อ
ก็ใครใช้ให้คู่ต่อสู้เป็นเธอล่ะ...
แต่ฉันก็ดีใจเหมือนกันนะ ที่คู่ต่อสู้เป็นเธอ
แบบนี้ถึงฉันจะแพ้
ฉันก็ไม่มีอะไรต้องเสียใจ
พูดอะไรของเธอเนี่ย
Kachina
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาถ่อมตัวนะ!
เธอคงจะโหยหาชัยชนะครั้งนี้มากกว่าฉันใช่มั้ยล่ะ
มันถึงเวลาแล้วล่ะ
ที่ต้องพูดสิ่งที่อยากได้ออกมาดัง ๆ!
อืม
ฉันอยากชนะ!
Mualani
ครั้งนี้ฉันต้องชนะแน่!
ขอโทษด้วยนะ!
ขอโทษนะ
Mualani
ขอโทษจริง ๆ นะ!
ฉันลงมือหนักเกินไป!
และผู้ชนะก็คือ
เผ่า "บุตรแห่งเสียงสะท้อน" Kachina!