มาต่อกันเลยมั้ย?
ถึงไหนแล้วนะ?
ฉันกำลังจะบอกว่า นายไม่จำเป็นต้องทำการแสดงตอนเซ็นสัญญาก็ได้
ที่นายมานั่งอยู่ตรงนี้ ก็เพราะธนาคารของนาย เรียกร้องให้มีการประเมินผู้ดูแลทรัพย์สินไม่ใช่เหรอ
เพราะงั้นนายก็เลยเล่าเรื่องนักวิชาการหนุ่มจากตระกูลพ่อค้าใน Sumeru ขึ้นมางั้นสิ?
ฉันเล่าเรื่องได้น่าสนใจใช่มั้ยล่ะ?
เรื่องชะตากรรมของนายหลังจากถูกไล่ออก ยังน่าสนใจกว่าเยอะ
เรื่องการทดลองกับมนุษย์ หรือเรื่องยาอายุวัฒนะล่ะ?
เรื่องส่วนที่ตายไปของนายต่างหาก
อา ใช่ ส่วนที่ฉันชอบที่สุด...
ชิ้นส่วนอายุ 35 ปีคิดว่าตัวเองคือ "Dottore"
สงวนชื่อ "Zandik" ไว้สำหรับร่างต้นแบบ
ในบรรดาชิ้นส่วนทั้งหมด เขาเห็นแก่ตัวที่สุดแล้ว
หลังจากถูกไล่ออก Dottore ก็ค้นหาทิศทางใหม่
เขาเข้าร่วมกับ Fatui ศึกษาโรค Eleazar อย่างลึกซึ้ง และจัดหาทรัพยากร...
เขาค่อนข้างโชคดีในเส้นทางอาชีพ
Zandik หันไปพึ่งเทคโนโลยีของ Khaenri'ah และสร้างชิ้นส่วนของตัวเองขึ้นมาได้สำเร็จ
แต่นี่ไม่ใช่ความเป็นอมตะ แม้จะมีชิ้นส่วนสำรอง แต่ร่างกายของเขาก็ยังแก่ตัวลงอยู่ดี
แต่ถึงอย่างนั้น ก็ยังต้องขอบคุณ Snezhnaya ที่ทำให้ Zandik ได้พบกับฐานปฏิบัติการในอุดมคติ สำหรับการทดลองของเขา
จากนั้น ความร่วมมืออันสมบูรณ์แบบก็เกิดขึ้นในช่วงเวลาสำคัญ
ในปีนั้นทั้งสองฝ่ายตระหนักได้ว่าพวกเขาต้องการเวลามากกว่านี้
โชคดีที่ Zandik ทำสำเร็จ
และเขาก็ได้รับเวลาเพิ่มตามที่ต้องการ ราวกับปาฏิหาริย์...
ดูเหมือนที่ฉันจำได้ จะเป็นอีกแบบนะ...
เอาเถอะ มันก็จริงแหละ ไม่ว่าเขาจะกินยาอายุวัฒนะไปมากแค่ไหน Zandik ก็ยังคงเป็นมนุษย์และแก่ตัวลงเรื่อย ๆ
จากนั้น ในเช้าวันที่เขาอายุครบ 85 ปี...
อ๊าก!
ช่วยฉัน... ลุกขึ้นที... ระ...รีบเรียกคนมาช่วย...
Zandik คิดว่าเขาจะต้องได้รับการช่วยเหลืออย่างแน่นอน
แต่สิ่งที่ทำให้เขาประหลาดใจก็คือ ไม่มีใครช่วยเขาเลย
Zandik เห็นแก่ตัวเกินกว่าจะทำแบบนั้น
อย่าลืมสิ นายเป็นหนึ่งใน... พวกเรา...
ใช่ และพวกเราทุกคนกำลังรออยู่
เฮอะ... รอให้ฉันตายน่ะเหรอ?
Pantalone ที่มาเพื่อเข้าร่วมการประชุม และบังเอิญได้เห็นสิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากนั้น ทำให้เขารู้สึกไม่สบายใจกับเรื่องนี้
ฉันไม่เคยพูดแบบนั้น...
แต่พวก Zandik กลับไม่ได้สะทกสะท้าน เพราะนี่เป็นโอกาสหายากที่จะได้ผ่าชันสูตรตัวเอง
แล้วเรื่องทั้งหมดนั้น เกี่ยวอะไรกับการที่นายฝากข้อมูลไว้ที่ธนาคาร Northland ล่ะ?
มันทำให้ฉันหวงแหนช่วงเวลาบนโลกใบนี้มากขึ้น
ก็มีเหตุผล งั้นนายก็ยังมีสัญชาตญาณเอาตัวรอดอยู่สินะ
หมายความว่าไง?
นายห่างไกลจากคำว่าปกติมาก แถมยังไม่เห็นคุณค่าของชีวิตเลยสักนิด
นายก็แค่ไม่อยากยอมแพ้ ในเวลาที่มีอยู่อย่างจำกัดก็เท่านั้น
ถึงจะอย่างนั้น คนอย่างฉันก็ควรจะมีตอนจบที่น่าสนใจหน่อยไม่ใช่เหรอ?
ฮ่าฮ่า ฉันก็หวังอย่างนั้นแหละ...
อย่างน้อย ๆ ฉันก็หวังว่างานศพของตัวเอง จะต้องยิ่งใหญ่อย่างแน่นอน