ยินดีด้วย ผู้นำทางแห่งอนาคต
เธอได้สำเร็จการท้าทาย ที่แม้แต่ฉันก็ยังไม่อาจจะดูถูกได้
และในที่สุด ฉันก็มีโอกาสที่จะเล่าเรื่องราวของฉันให้เธอฟังสักที
ในตำนานเผ่าที่เธอได้ยินอยู่บ่อย ๆ นั้น
ฉันอาจจะเป็นผู้นำทางที่ยอดเยี่ยมที่สุดใน Natlan
แต่ในตอนแรก ฉันเป็นเหมือนนักล่าสมบัติคนหนึ่งมากกว่า
เพื่อไล่ล่าผลลัพธ์ ฉันเผชิญหน้ากับอันตรายนับไม่ถ้วน
เพื่อพิสูจน์ตัวเอง
ฉันไปถึงจุดหมายปลายทางที่คนอื่น ๆ หวาดหวั่นครั้งแล้วครั้งเล่า
และนำสมบัติที่หายากกลับมาได้ทุกครั้ง
ชื่อเสียงของฉันไม่เป็นสองรองใคร
แต่ในตอนนั้น ฉันก็ยังไม่พอใจอยู่ดี
เพราะงั้น ฉันจึงหาเป้าหมายใหม่...
ซึ่งก็คือ การท้าทายที่ไม่เคยมีใครทำสำเร็จมาก่อน...
เกาะลึกลับในตำนาน จะเป็นโอกาสให้ฉันได้พิสูจน์ตัวเองอีกครั้ง
เพียงแต่ เพื่อนที่ร่วมเดินทางมาด้วยกันจนถึงตอนนี้
ส่วนใหญ่ก็เหนื่อยล้ากับความไร้สาระของฉัน
แทนที่พวกเขาจะชื่นชม กลับพ่นคำเตือนใส่ฉันแทน
บางที การเดินทางครั้งนี้ ฉันคงต้องทำให้สำเร็จด้วยตัวเองแล้วล่ะ
แต่โชคยังดี...
ที่พวกเขายินดีที่จะอดทนกับความไร้สาระของฉันอีกครั้ง
เหมือนกับที่ผ่าน ๆ มา
พวกเขามักจะคิดวิธีอันชาญฉลาด เพื่อช่วยให้ฉันก้าวไปข้างหน้าได้
พวกเขาไม่เคยทำให้ฉันผิดหวัง
พวกเขาควรค่าที่จะฝากชีวิตไว้
พวกเขาเชื่อมั่นในการตัดสินใจของฉันเสมอ
แม้จะต้องใช้ความกล้าหาญอย่างมหาศาล
แต่ในที่สุด ก็เหมือนกับที่ผ่านมา
พวกเขาจะคอยอยู่เคียงข้างฉัน เพื่อตามหา "ผลลัพธ์" นั้น
แต่ว่า...
แสงสีทองที่กำลังล่อลวงฉันไปสู่ความตาย
มันคือประกายแสงที่เปล่งออกมาจากแร่หายาก
แต่ยังเป็นสัญญาณเตือนการปะทุที่กำลังจะเกิดขึ้นด้วย
ถ้าเดินหน้าต่อไป และเอาชีวิตไปเสี่ยง
ฉันก็จะได้ผลลัพธ์ที่สามารถพิสูจน์ตัวเองได้อีกครั้ง
แต่...
...บางทีฉันอาจจะสูญเสียสิ่งที่มีค่ายิ่งกว่านั้นไป
แต่ไม่ต้องเป็นห่วงนะ
สุดท้ายแล้ว... ฉันก็เลือกแบบเดียวกับเธอนั่นแหละ
พวกเขารู้สึกผิดหวังมาก
แม้ว่าจะเป็นผู้นำทางที่มีชื่อเสียง แต่ในครั้งนี้ฉันกลับมามือเปล่า
แต่การที่ได้เห็นทุกคนมีชีวิตรอดกลับมา
นั่นเป็นครั้งแรกที่ฉันรู้สึกอิ่มเอมใจ
บางทีสมบัติที่ฉันตามหาจริง ๆ
อาจจะอยู่กับฉันตรงนี้มาตลอด
เพราะงั้น ฉันจึงยุติการเดินทางอันยาวนานนี้ลง
แล้วหาสถานที่ปลอดภัยให้กับสมบัติ ที่ฉันค้นหามาอย่างยากลำบาก
สำหรับฉันแล้ว นั่นต่างหากล่ะ ถึงจะเป็น "เกาะลึกลับ" ที่แท้จริง