นายเห็นความตายเป็นเรื่องน่าสนุกมากเลยรึไง?
ฉันก็อยากจะถามคำถามนี้เหมือนกัน
ฉันจะดึงความสนใจ Dottore ไว้ให้
เธอสนใจแค่เรื่องภารกิจก็พอ
ได้
เพื่อความหวังและความฝันของปวงชน
จงเปิดประตูลับภายใต้คืนแห่งมนตรา
ขอให้แสงสว่างแห่งปัญญา ปัดเป่าความโง่เขลาและความมืดมิด
และบรรลุซึ่งคำสาบานแต่โบราณกาลของเรา
เริ่มการดึงข้อมูล
อึก...!!
พวกแกเอาแต่ยึดติดกับอุดมการณ์ที่ล้าหลัง และคอยขัดขวางความก้าวหน้าของฉัน...
พวกแกจะต้องชดใช้ที่มาขวางการทดลองที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล!
มาได้จังหวะพอดี
Dottore
ถึงคุณจะฉลาด แต่กลับไม่เข้าใจถึงปัญญา
ปัญญามีหลากหลายรูปแบบ แต่เส้นทางที่คุณเลือก กลับหันหลังให้มันทุกอย่าง
...ฮึ