นาย
กลัวชื่อตัวเองหรือไง?
นายเกลียดพวกเรา
หรือว่าสู้หน้าตัวเองไม่ได้กันแน่?
ฮึ... งั้นมาดูกันว่าชะตากรรมของเธอจะเป็นยังไง!
เกิดอะไรขึ้น...
พลังนั่น...
ฉันเคยเห็นมาก่อน...
พลังของเขาเหนือชั้นกว่าที่คิดไว้มาก
เราจะต้องใช้วงแหวนแปรธาตุ
เปลี่ยนพลังของเขาให้อยู่ในรูปแบบที่สามารถใช้งานได้
จากนั้นก็ถ่ายโอนทั้งหมดไปที่ Columbina โดยเร็ว
เพื่อให้เธอแข็งแกร่งพอที่จะ
ต่อกรกับเขาได้
ฉันเอาด้วย
ฉันช่วยได้
ถ้าฉันปล่อยพลังของ Abyss
เข้าไปในพื้นที่จำกัดมากพอ
จะทำให้เกิดความแตกต่างของแรงดัน
ทำให้เราสามารถ
ดึงพลังธาตุปริมาณมหาศาลออกมาได้
จากนั้น ฉันจะประสานจิตกับทุกคน
โดยใช้พลังธาตุไฟ
เพื่อช่วยให้เธอเข้าถึงความสามารถ และทัศนวิสัยของทุกคนได้ชั่วคราว
ถึงจะแค่ช่วงเวลาสั้น ๆ ก็ตาม...
มองเห็นมั้ย?
แค่นี้พอแล้วล่ะ
ฮ่าฮ่าฮ่า...
ไม่คิดเลยว่า
จะมีลูกศิษย์ของ "Gold" Rhinedottir อยู่ที่นี่ด้วย!
ใครจะไปรู้ล่ะ!
คิดจะใช้พลังของฉันจัดการฉันงั้นเหรอ?
ก็เหมือนกับที่คุณขโมยแรงจันทราผันไปนั่นแหละ
ดูคุ้น ๆ มั้ยล่ะ?
เธอไม่รู้เหรอ?
ว่าเธอไม่มีพลังมากพอที่จะเปิดประตูนั่นค้างไว้
ไม่ใช่ฉัน...
แต่เป็นคนอื่นต่างหาก
ลาก่อนนะ
Rerir
พวกเราชนะแล้ว