ท่านเทพแห่งไฟ พวก Fatui มาแล้ว!
สมแล้วที่เป็นเทพแห่ง Natlan
สมคำร่ำลือจริง ๆ
ฉันรู้ความลับของกระแสพลังหมดแล้ว... โชคชะตาได้ชี้ไปยังการทำลายล้างมาตั้งแต่แรก
และสัญญาเมื่อห้าร้อยปีที่แล้ว จนถึงวันนี้ก็ยังไม่ถูกเติมเต็ม
แล้วโนซิสอยู่ในมือคุณ
จะมีประโยชน์อะไรล่ะ?
ฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดถึงอะไร
ฟังดูเหมือนว่าคุณไม่ได้มา เพียงเพราะเรื่องของ Tsaritsa
เมื่อถึงยามวิกฤต ก็ต้องมีคนทำหน้าที่ในการช่วยเหลือ
ในเมื่อแผนการของคุณไม่มีความคืบหน้าเลย
งั้นฉันก็จะสร้าง "กฎ" ใหม่ให้กับ Natlan เอง
แต่ก่อนที่จะสร้างยุคใหม่
ก็ต้องทำลายสิ่งเก่า ๆ ก่อน
ดูเหมือนคุณจะไม่อยากพูดมากให้เสียเวลาสินะ
ก็มีเหตุผลดี คนอย่างพวกเรา
ใช้อาวุธคุยกันน่าจะเร็วกว่า
"จ้าวแห่งลมราตรี" งั้นเหรอ...
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
หา Captain กับลูกน้องของเขาให้เจอ