ขอบคุณนะ
นี่เป็นคืนที่ฉันมีความสุขที่สุดใน Teyvat เลย
ลาก่อนนะ Columbina
ดวงจันทร์คืนนี้
อยู่ใกล้กว่าทุกวันจริง ๆ...
...Columbina!
ดวงจันทร์ทั้งสามมารวมอยู่ที่เดียวกัน...
ก็ถึงเวลาสำหรับการทดลองครั้งสุดท้ายแล้ว
เหตุผล
ชีวิต ความตาย เวลา และมิติ...
ทุกคนต่างคิดว่าฉันคงไม่มีทางทำสำเร็จ...
มันเป็นแบบนี้ไปได้ยังไง!?
แต่ปฐมพลังของ Teyvat
ไม่เคยเป็นของบัลลังก์แห่งสวรรค์เลย
และตอนนี้
พวกมันเป็นของฉันแล้ว
(ไม่...)
(ตราบใดที่ฉันยังอยู่ที่นี่...)
(The Doctor ก็จะใช้พลังของจันทราทั้งสามได้อย่างอิสระ...)
(มีแค่ทางนี้ทางเดียวแล้วล่ะ...)
ฉันว่า
วันนี้ฉันคงไม่ได้กลับบ้านแล้วล่ะ...
Columbina
ไม่นะ!
โลกดื้อด้าน... อย่าคิดจะมาควบคุมฉันนะ...!
Columbina...