ในตอนที่ Nahida ลืมตาตื่น เกวียนบุปผากำลังโยกเยกไปมา
เธอบอกว่า วันนี้เป็นวันเกิดของ Nahida
อัศวินบุปผาและบริวารของเขาพบเข้ากับตัวเธอ
"โอ้ ท่านเทพ ในที่สุดพวกเราก็หาท่านพบ ทุกคนต่างก็กำลังรอคอยที่จะพบท่านอยู่นะ"
เทศกาล Sabzeruz ได้เริ่มต้นขึ้น และทุกคนก็เข้ามาห้อมล้อมตัวเธอเอาไว้พร้อมรอยยิ้มบนใบหน้า...
นั่นคือ... Padisarah นี่?
อัศวินบุปผาและเหล่าบริวารได้เตรียมเซอร์ไพรส์ไว้ให้เธอ
ลูกอมแสนหวาน บานสะพรั่งอยู่รอบตัวราวกับดอกไม้ไฟ
พร้อมนะ 3 2 1...!
เมื่อเกวียนบุปผาชนเข้ากับนกน้อย
ความสุขหลากสีสันก็ปรากฏขึ้นเบื้องหน้าทุกคน
ที่จริง... ฉันก็มีเซอร์ไพรส์ให้ทุกคนเหมือนกัน
ออกมาเลย~
ในตอนที่ Nahida ลืมตาตื่น เกวียนบุปผากำลังโยกเยกไปมา
เธอบอกว่าเมื่อกี้เหมือนกับฝันเลย
เพราะเธอไม่เคยเห็นงานฉลองที่ยอดเยี่ยมขนาดนี้มาก่อน...