นี่พยายามสุดกำลังแล้วเหรอ?
ไหนว่าต้องการหาคำตอบไง?
ผลแพ้ชนะถูกตัดสินแล้ว
ยังจะสู้อีกมั้ย?
ฉันแพ้แล้ว
ดูเหมือนจะได้คำตอบแล้วสินะ
เกียรติยศนี้ ฉันมอบให้
ฉันเคยเห็นแสงนั่นมาก่อน...
นายท่านที่ฉันเฝ้าคอย นักบวชเหนือนักบวชทั้งปวง ท่าน Hermanubis
สายฟ้านั่นคือร่างอวตารของเขา คือการสืบต่อเจตจำนงของเขา
เดิมทีเขาคือนักรบของ Tighnar ที่ปรากฏตัวออกมาจากทะเลทราย
เพื่อรับใช้เทพราชา Al-Ahmar
หลังจากที่เทพราชาเสียชีวิตไปแล้ว Hermanubis ก็ได้พาผู้ศรัทธาของเขา
พร้อมกับชาว Tighnarian ที่เป็นนักบวชมานานหลายปี
ไปสร้างวิหารแห่งความเงียบงันที่ Tulaytullah ด้วยกัน
นั่นคือจุดเริ่มต้นของพวกเรา
หน้าที่ของพวกเรา
คือพิทักษ์และดูแลความรู้ที่สืบทอดมาจากอารยธรรมของราชา Deshret
หลายร้อยปีต่อมา ทะเลทรายเกิดความโกลาหลขึ้น
เหล่าผู้นำ Eremite ได้ก่อสงครามทุกหัวระแหง
อารยธรรมที่เหลืออยู่ ก็ถูกทำลายลงด้วยเปลวไฟแห่งสงคราม
มีเพียง Tulaytullah เมืองแห่งปัญญาเท่านั้น
ที่หลีกเลี่ยงภัยพิบัติภายใต้การชี้นำของชาว Tighnarian
แต่ช่วงเวลาดี ๆ มักไม่ยืนยาว
ในที่สุดเหล่าอสูรร้ายก็จับจ้องมาที่ Tulaytullah ที่ว่ากันว่าซ่อนความรู้ของราชา Deshret เอาไว้
ราชาแห่งเมือง Gurabad ได้ยกทัพมาล้อมที่นี่
และสั่งให้เหล่านักปราชญ์ยอมให้วิหารแห่งความเงียบงันศิโรราบ เพื่อเป็นหลักฐานว่าความยิ่งใหญ่ของเขาได้มาเยือนที่แห่งนี้แล้ว
ชนชั้นสูงในเมืองสมรู้ร่วมคิดกับราชา
ทรยศต่อวิหารแห่งความเงียบงัน เพื่อรักษาอำนาจการปกครองของตนเอง
แถมยังประกาศว่า ความรู้ที่อยู่ในวิหารแห่งความเงียบงันต่างหาก คือต้นตอของการเสื่อมสลาย
ในช่วงเวลานั้น วิหารแห่งความเงียบงันต้องเผชิญศัตรูรอบด้าน
นายท่านของพวกเราได้ป้องกันการแพร่กระจายของความรู้ต้องห้ามของราชา Deshret มาตั้งนานแล้ว
เมื่อพลังหมดลง
เพื่อให้วิหารแห่งความเงียบงันยังคงอยู่ต่อไปได้
เขาได้ทำลายตัวเองเป็นชิ้น ๆ
ริเริ่มพิธีสืบทอด Hermanubis
มอบพลังให้กับมนุษย์ปุถุชน
ด้วยความช่วยเหลือของของพลังนี้
วิหารแห่งความเงียบงันได้ขับไล่กองทัพของราชาออกไป
แต่พวกเรากลับไม่ได้ถูกมองว่าเป็นวีรบุรุษ
พลังอันลึกลับทำให้ชาวทะเลทรายหวาดกลัว และปฏิเสธพวกเรา
สุดท้าย เหล่าผู้คนในวิหารแห่งความเงียบงัน และชาว Tighnarian แห่ง Tulaytullah
ก็ออกจากทะเลทรายมาด้วยกัน และเข้าไปยังป่าฝน
เรื่องราวหลังจากนั้น คงจินตนาการออกได้ไม่ยาก
เหล่าชนชั้นสูงของ Tulaytullah ถูกกำจัดจนสิ้นซาก
ไฟแห่งสงครามลุกลามไปทั่วทะเลทราย...
พวกเราแบกความลับ และภารกิจไว้
หลบซ่อนตัว, เร่ร่อน
เพราะถูกทรยศ พวกเราเลยต้องเดินทางจากทะเลทรายมายังป่าฝน
และเพราะความไม่ไว้วางใจ พวกเราจึงได้ออกจากป่าฝนกลับสู่ทะเลทราย
เนิ่นนานมากแล้ว... นานเกินไปแล้ว
แต่ในวันนี้ วิหารแห่งความเงียบงันได้เห็นความรุ่งโรจน์ของ Hermanubis อีกครั้ง
...ขอบคุณมากนะ