İnanabiliyorsan hayal et,
bu evrenin içinde bambaşka bir dünya...
Bu dünyada insanlar, bilinçli rüyalarda üstün mutluluğa erişti.
Gerçeklik bulanıklaştı...
Veya yeniden tanımlandı.
Fakat kusursuz gerçekliklerinin dışında
maddi dünyanın sorunları devam ediyordu...
Nihayetinde gerçek dünyanın soğuk ve sert gerçekleri,
kaçtıkları gerçeklikte onlara yetişti.
Karanlık harabelerin derinlerinde, yıkımdan kaçan bir başka ruh
bu dünyanın son kalıntılarını keşfetti.
Bu iki terminal, bir zamanlar rüya görenlerin dışarıdaki dünyayı yönetme biçimiydi.
Şimdiyse büyücünün koleksiyonuna aitlerdi.
Büyücü bir keresinde eklektik deneyiminden topladığı bilgilerle bir dünya oluşturmaya çalıştı.
Fakat sakin bir gözlemci olarak her şeyi bir araya getirecek o ilham kıvılcımını asla bulamadı.
Kader, gezgin büyücüyü yakalamadan önce büyücü,
bilge dostlarını son bir kez daha ziyaret etti.
Beraber geçirdikleri süre boyunca çok şey öğrendi.
Cevabı bulamamış olmasına rağmen
yalnızlık hissi zamanla azaldı.
Fakat arkadaşlarıyla beraber muhteşem dünyalar oluşturdukça
büyücü fark etti ki
yaratma hayalini kurduğu dünyanın tek eksik parçası
enerjik ve büyüleyici bir baş kahramandı.
Şanlı Gezgin ve kusursuz yoldaşı
mükemmel adaylardı.
İçi umut doluydu.
Kayıp bir medeniyetin bilinçli rüyası yeniden inşa edilmişti,
üstelik büyücünün dev koleksiyonunun artık bir yuvası olmuştu.
Nice zamandır yaptığı yolculuğun ardından
yıkım ona yetişmeden önce ayrılmasının vakti gelmişti.
Ve her halükarda... Artık yeni bir hikaye başlamıştı.