Aa! Bu çok... Çok gerçekçi...
...
Neden hiçbiri çalışmıyor?
Bu düşman yenilmez değil.
Hazine senin elinde.
Onu yenecek güç,
senin ellerinde.
Hazineyi mi diyorsun?
İsimler!
Mareşose Avcılarının isimleri!
Nasıl yapacağız peki?
Unuttun mu Paimon?
En sona sakladığımız
bir beceri var hâlâ!
Avcılar şöhret için değil,
onları çağıran insanları kurtarmak için savaşırlar.
Mareşose Avcısı Walter,
binlerce numaranın üstadı,
Hayalet Avcılarının infazcısı,
yardım istiyorum!
Mareşose Avcısı Este,
Cassiodor'un iradesinin mirasçısı,
Gölge Avcılarının Yargıcı,
Çağrıma kulak ver!
Petronilla,
Adaletin ve Düzenin Koruyucusu...
En saygı duyduğum Avcı...
Dostumu kurtardığın için teşekkürler.
Tanıdıklarımın en iyisi,
lütfen,
bize gücünü bahşet.
Çağrınıza
yanıt vermeye geldik.