Hı? Burası karanlıkmış.
Burada bekleyin Bay Morris.
Işık düğmesi burada bir yerde olmalı...
Nereden bulaştım bu işe...
*nefesi kesilir* O-O da neydi?
Kim var orada? Çıkarın beni! Çıkarın beni buradan!
Gerçekten kaçabileceğini mi sandın Morris?
Yanlış adamı yakaladın!
Ben yapmadım, katil ben değilim!
Biliyor musun, Elisa bundan çok daha kahramanca can vermişti.
Döşemelerin altına gizlediği çocukları kurtarmak için
gönderdiğin suikastçı ile sonuna kadar mücadele etti.
Bu Elisa'nın kolyesi.
Hani içinde ikinizin de resmi olan.
Sen vermiştin
hatırladın mı?
B-Bu sahte.
Öyle olmalı! Başka yolu yok.
Suikastçı onu yok etmemiş olamaz.
Öyleyse...
Onu hiç sevmiş miydin Morris?
Yoksa baştan beri onu öldürmeyi mi planlamıştın?
Hayır, hayır lütfen, dinle beni!
Elisa'dan bir sır tutmasını istemiştim...
Bunun için ona epey ödeme de yaptım!
Çocuğu doğuracağı hiç aklıma gelmemişti!
Her şey ortaya çıkacaktı...
Çarem yoktu, beni buna o zorladı!
Hayır, yalvarırım...
Param var...
Ne kadar istersin, söyle lütfen!
Moran sende kalsın.
Cehenneme kadar yolun var.
Hah!
Ben, Özel Devriye Yüzbaşısı Chevreuse.
Morris.
Seni Elisa'yı öldürmekten tutukluyorum.
Hıh!
Sen de tutuklusun.
Dekor Sorumlusu Veronique.
Yoksa sana...
"İkinci Silahşor" mu demeliyim?
...