Akor, parfümcülüğün esasıdır.
Bu ürün henüz en temel halinde.
Sedir ağacı ile amber karıştırılıp
alt nota olarak öd ağacı eklenerek toparlanır.
... Bu... Deri kokusu mu?
Aynen öyle. Deriden öz yağı çıkarmak mümkün değildir.
Fakat diğer ham maddeleri karıştırarak aynı esansı yaratabiliriz.
Akorun amacı budur işte.
Dünyadaki tüm kokular yeniden yaratılabilir mi yani?
Haha, ne yazık ki bu mümkün değil.
Dünyadaki bazı kokular
tamamen
eşsizdir.
Onların bu özelliği insanları çeker
ve onları takıntı haline getirmelerini sağlar.
Baloya "Auguste" ile gidersem ben de "eşsiz" olabilirim!
Rakibimiz çoktan bulmuş mu? Geç kaldık!
Kaç para olduğu önemli değil. Sadece daha iyi bir şey satın almak istiyorum!
Herkes bu parfümden bahsediyor. Benim de almam lazım...
Mesaj kimin umurunda? Morayı basan parfümü alır, haksız mıyım?
Bu koku... Artık "eşsiz" olmayacak.
"Gizemler" çözülebilir,
"mucizeler" tekrarlanabilir.
Tek gereken yetenek, tecrübe,
sınırsız keşif yapma arzusu ve biraz da sabır...
Geriye sadece gerçek "Auguste" çiçeğinin nerede saklandığını bulmak kalıyor.
... Saldırıya uğramış gibi yapıyorsa hareket edemiyordur.
"Auguste" kolayca ulaşılabilecek bir yere saklanmış olmalı...
Paimon daha önce pencereden baktığında
içerisinin çiçeklerle dolu olduğunu görmüştü...
Bu yüzden de fuar yöneticisi, Kshahrewar'dan ısı ve nemi tutabilen
bir saksı sipariş etti...
Parfümler tıpkı çiçekler gibi güzel ve narindir.
Onları saklarken
ısıyı kontrol etmelisin ve doğrudan güneş ışığı almalarını engellemelisin...
Hepsini not aldın mı Emilie?
... Hı hı, aldım.
Duydun mu? Dün gece yine birileri saldırıya uğramış!
Aah...
Sylvain
öldü yani,
öyle mi?
... Evet, Hocam.