O geldi mi?
Ne zaman gelecek?
O gelmeyecek!
Hayır... O burada.
Eğer pınarlarla bir olursam
dünyanın güzellikleri eski haline döner mi?
Peki ya günahlarımızı affeder misin anne?
Suyun akışıyla birlikte ayaklarımız dans eder.
Tüm şehrimizi
ve seni besler sevgilim.
Peki ya dileklerine ne oldu?
Dileklerim
mi?
İnsan olursan...
Sırrını kimseye açıklayamazsın. Çok büyük acılar çeker ve
sonsuz yalnızlık yaşarsın...
İstediğin şey gerçekten bu mu?
Keşke gerçek aşk tek başına yeterli olsaydı
ama ne yazık ki sana veda etmek zorundayım.
Aşkımız, acı tatlı bir masaldan ibaret.
Hâlâ buradayım ve
dünyayı tüm güzelliğiyle seyredebilmek için
sonsuza kadar burada olacağım.