Ayin başlamak üzere.
Ay gerçekten yok mu olacak?
Fenerleriniz hazır mı millet?
Hazır!
Gökyüzüne bakma vakti gelmiş olabilir. Ne dersin Tianquan?
Bakın!
Güneş varken güneş yenir. Ama ay varken ay yenir!
Vay canına, ay tutulması mı bu?
Ebedi ayın altında, ışıltısında gecenin, ipek serer bir kadın, yumuşak ve narin.
Parıldayan ayın altında, kutsal bir gecede, iplik getirir bir kadın, şahane bir kumaş elinde.
Senin için.
Donuk ayın altında, yüce bir gecede, aletler verir bir kadın, kaderimizi okuyalım diye.
Tarlalar sürülür, tohumlar ekilir, sonra bu topraklardan bir hayat yeşerir.
Filizler boy verir, başaklar serpilir, tüm bu oluşum tam önümüzde gerçekleşir.
Meyveler toplanır, şaraplar doldurulur, sonra tüm bu hediyeler efendimize sunulur.
Gökler kadar saf, güzel ve parlak, bu kara gecede ışık gibi parlayacak.
Ve bu dilek onunla birlikte kanatlanacak.
Sadık ruh, dağınık ve serbest
Bu fener götürsün seni evine, ışığı görülsün her yerde.