Bishui'de üç soyun kanı kırmızı akar,
sekiz kahramanın kemikleri buz tutar
Kuşanırım kılıcımı ay ışığı altındaki sandalda,
sulardaki sütunlar gibi durur ve akar uzaklara
Kılıçlar deniz köpüğü gibi çarpışır,
her birinin sonunu kader belirler;
ama sen, Tao Du, alaşağı olacaksın,
kalmayacak ne bedenin ne de ruhun
İleri yürür altın ve demir süvariler,
sarsılmaz bir iradeyle arşa yükselirler
Son adımları yıldızlara uzanır, artık birer efsane olmuşlardır
Çünkü ölüm lekeleyemez saf erdemi,
elbet doğuda atar yaşamın kalbi
İsimler unutulur, baki kalan umudun ateşidir
Alevlerin sırrı, Homa'nın lütfu...
Kurtar bizi, kötülükten arındır
Hiya!
Ateş neredeyse sönecek...
Başaramadık mı?
Müdüre güveniyorum.
Artık
zamanım geldi.
Ne ölümden kaçış var
ne de zamanını öngörmek mümkün.
Wangsheng'in vazifesini
şimdi yerine getiriyorum.
Bakın!
Bir sonraki Fener Şenliğinde...
Eğer bir kelebek görürseniz
bilin ki sizi ziyarete gelmişimdir.