Ebedi ayın altında, ışıltısında gecenin
İpek serer bir kadın, yumuşak ve narin
Parıldayan ayın altında, kutsal bir gecede
İplik getirir bir kadın, şahane bir kumaş elinde
Donuk ayın altında, yüce bir gecede
Aletler verir bir kadın, kaderimizi okuyalım diye
Pişt, annemle babam ne yapıyor?
Şşş, sen sadece dilek tut.
Aydaki iyiliksever Adeptus seni dinliyor.
Bakın! Leydi Zibai!
Vay be... Leydi Zibai mı?
O güçlü biri mi?
Tabii ki!
Bize tahıl ve fasulye yetiştirmeyi,
darı ve pirinç ekmeyi,
kenevir soymayı, ipek sarmayı,
iplik eğirmeyi, kumaş örmeyi,
taş kesmeyi, ev inşa etmeyi,
bronz dökmeyi ve alet yapmayı öğretti.
Annem ve babama göre Adeptus Zibai
Toprak ve Tahıl Tanrısıymış,
toprağımızı ve ekinlerimizi kutsarmış.
Hı?
Leydi Zibai gidiyor mu?
Sorun değil. Sadece bir dahaki seneyi beklememiz gerek.
O zaman geri dönecek.
Annemle babam gitti.
Leydi Zibai neden dönmedi?
Gelecek!
İnanmamız lazım sadece!
B-Bu da ne?
Leydi Zibai bizi terk etti.
Hiçliğin kirlettiği her yer arındırılmalı.
Buna Lang-Gan da dahil.
Peki ya halk ne olacak?
Biliyorsun ne olacağını.
Sen yalnızca ölümlüler diyarının bir elçisisin.
Bu göklerin iradesi. Suçluluk duymana gerek yok.
Umuda da yer yok.
Buna cesaret edemem...
Lang-Gan halkı bana saygı duyuyor, tapıyor, dua ediyor...
Eğer dualarına cevap vermezsem bu suçlulukla yaşayamam.
Cevap verirsen de sonun aynı olacak.
O halde tanrıları olarak onlarla birlikte ölürüm.
*iç çeker*
Bak! Leydi Zibai bizi kurtarmaya geldi!
Bizi terk etmeyeceğini biliyordum!
Kaç!
Sen elinden geleni yaptın.