Tam zamanında...
"Girdabın İntikamı" Beisht.
Bu da kim?
Osial'ın eşi.
Girdabın Lordu'nun son müridi.
Bunun olacağını biliyordun yani...
Beidou derinlerde bir şeylerin hareketlendiğini fark etmişti.
Beni aylar önce uyardı.
Yeşim Konak'tan nefret ettiğini bildiğim için
şimdi konağı yeniden inşa edip
onun ortaya çıkmasını sağlayacağım.
Anlaşıldı.
Hadi gidip Adeptusları alalım!
Hayır.
Bu insanlık çağında,
Liyue halkı olarak
bu krizi
sadece kendi gücümüzle aşmanın
bir yolunu bulmalıyız!
Mürettebat!
Tsunami geliyor!
O da ne?
Dalga... Dev bir dalga!
Sen lanetli bir çocuksun...
Varlığın
hepimize felaket getiriyor sadece.
Ama ölürsen
onu geri getirebilirim en azından.
Gücünü başkalarının iyiliği için
kullanmayı öğrendiğin gün,
insan toplumunun
gerçek bir parçası olabildiğin gündür.
Ateş!