Dolaştım memleketimden uzaklarda,
Uyudum akarsularda,
Gün doğup batarken geçti mevsimler birbiri ardına.
Aradım evim diyebileceğim bir bahçe,
Ve akarken sular, çekildi ay ışığı sessizce.
Hafif bir esinti davet etti beni bir pınara:
"Uyu yorgun yolcu, geldin yolculuğunun sonuna."
"Dans eden yapraklar uyutsun seni huzurla."
Tan vakti uzak bir nehrin ezgisi vardı dudaklarımda,
Gecenin şarkıları serenat yaptı rüyalarımda.
Bir çocuğun narin gözyaşları titredi suda,
Yıldızların sonatları bile heyecanlandıramazdı beni bundan fazla.
Bir çelenk yaptı bana geçmiş yapraklarla, gelecek tomurcuklarla,
Geçtim hayal perdesinin ötesine,
Et ve kan diyarına.
"Sevgi parıldıyor istekli bakışlarında,"
"Kulak ver kalbinin çağrısına, gitmesin bu an boşa."
Yavru kediler ve ateş böcekleri, şarkı söylemeye davet ettiler kalbimi,
Fakat insanların melodilerine değildim aşina,
Bilmiyordum bu ezgi nasıl başlasa.
Hayallerin nehri döküldü engin okyanusa,
Bir kristal kelebeği, her kanat çırpışında,
Daha da yaşlanıyordu adeta.
Tökezlesem de öğrendim insanların davranışlarını anlamayı,
Soru işaretlerime yanıtlar buldum yazdığım her savunmasız mısrada.
Özlemi gibi tohumun toprağa, ağacın güneşe,
Bir zamanlar yabancı bir melodi çaldı gönlümde,
Ve titrettiği her telde,
senin adını haykırdı yarence.
Şimdi veriyorum sana rüyamı:
Susuzluğunu gideren tatlı pınarlar aksın uykularında.
Şimdi veriyorum sana veriyorum kalbimi:
Sözüm gecikmiş olsa da
Güvenini yeniden kazanma umuduyla.