O da ne?
Rerir? Demek yaptıklarınla ilgili anlatılanlar doğruymuş...
Ne? Hayır! Dinle.
Bu akşam sarayda bir şeyler oldu, gitmek zorundayız!
Artık yalan söylemene gerek yok.
Ne demek istiyorsun?
Neden endişelendiğini anlıyorum.
Verdiğin karara saygı duyacağım.
Fakat sorun değil, çünkü... Bir çözüm buldum.
Tüm bunları nasıl sona erdireceğimizi biliyorum.
Artık geri dönebilirsin... Çok istediğin o normal hayata.
Fakat o zamana kadar...
Korkarım düğünümüz... Beklemek zorunda.
Tholindis? Hayır, yapma!
Tholindis! Tholindis!
Sana söylemiştim Rerir, bırak onu. Daha iyisini bulursun.
Hayır! Hayır, ben... Bunu yapamam! Onu kurtarmalıyım!
Nasıl yapacaksın peki bunu?
Senin gibi zavallı bir piyonun gücü ve iradesi buna yetmez...
Bir... Bir yolunu biliyor musun? Söyle bana!
Saraya gel. Katıl bize.
Rerir? Şükürler olsun, biz...
Öne çık ve payını al.
Başardın.
Sen de mi...
Nefret veya keder, ümitsizlik veya arzu...
Hepimizin kendince sebepleri var.
Rerir, Rerir!
Thonlindis...
Rüya mı görüyordun?
Hatırlıyor musun Rerir? Birkaç hafta evvel bana sorduğun şeyi...
Ha... Teklifi mi diyorsun?
Evet. Acaba nerede konuşmamız uygun olur?
Bahçede mi? Yoksa güzel bir restoranda mı?
Sen karar ver.
Seni bulacağım.
Cevabını bana o zaman verebilirsin.