Ölüm ihtimali hoşuna mı gidiyor?
Aynısını ben de sana sorabilirim.
Ben Dottore'yi oyalayacağım,
sen göreve odaklan.
Anlaşıldı.
Kitlelerin umut ve hayalleri için,
bu büyülü gecede gizli kapıyı aç.
Bilgeliğin ışığı, cehaleti ve karanlığı yok etsin,
böylece kadim yeminimizi yerine getirmiş olalım.
Veri alımı başlatılsın.
Ah!
Modası geçmiş ideallere tutunuyor ve ilerlemenin önünde duruyorsunuz...
Gelmiş geçmiş en büyük deneye engel olmanın bedelini ödeyeceksiniz!
İyi zamanlama.
Dottore,
ne kadar zeki olsan da bilgeliği anlamıyorsun.
Bilgeliğin pek çok şekli vardır ama senin seçtiğin yol hepsini reddediyor.
... Hıh.