... Ben dönene kadar herkes sana emanet.
... Favonius Şövalyelerinin kapısı size daima açık.
... Hadi, Mondstadt'a gidiyoruz!
Saygıdeğer Büyük Kumandan...
Varka'ya...
Aile
Lu-pi-cal
... Şiirler ve mektuplar
insanlığın düşüncelerini ifade etmek için kullandığı ilk araçlardı.
Hepsinin alıcısına ulaştığından emin ol
Rüzgarı Yakalayan Yabancı!
Büyük Kumandan!
Büyük Kumandan...
Kumandanım!
Varka!
Varka...
Varka Amca!
Hey, Sör Çokyazar!
Varka'ya...
Başkalarının düşünceleri sana dayanak oluyor, asimilasyon sürecini tersine çeviriyor...
Bağlantılarını kullanmak, dışarıdan gelecek yardıma bel bağlamak...
Bunlar bir şövalyeye yakışmaz.
Hiçlik artık beni ayakta tutmaya yetmiyor.
Ama şimdi
geri dönmene engel olmak adına
haksız yere can veren sayısız ruh karşına dikilecek.
Eğer seçtiğin yola inancın tamsa
o halde onları huzura kavuştur.
Özgürlüğe giden yolu kanla döşe...
Varka, En Kudretli Poyraz Şövalyesi!
Sonumuz böyleymiş demek... Plan iptal o halde.
Zafere giden yolu savaşarak açacağım... Peh.
Öyle olsun... Bana göre hava hoş!