Kardeşime yalan söyler miyim hiç?
Ne büyük bir hayal kırıklığı...
Onu benim için alıp gel Aether.
O bana ait.
Buna hiçbir zaman inanmamıştım...
İnanmak istemedim... Bir şeylerin ters gittiğine dair içimdeki o tuhaf his...
Gerçek olmasını o kadar çok istedim ki...
Kısacık bir an sürecek olsa bile...
Ama sen... Sen benim kardeşim değilsin!
İmdat!
Ay Tanrıçası... Lütfen kurtar bizi!
Bu neden bizim başımıza geliyor? Yoksa terk mi edildik?
Soğuk gece bizim lütfumuz olmalıydı,
oysa yalnızca karmaşa ve üzüntü kaldı geriye...
Hakikat, gökyüzünün ötesinde olabilir...
Fakat bu yüzden illa kaybolmamız mı gerek?
Hyperborea'nın soyundan gelen biri
ve Donuk Ayın Elçisi olarak karşında duruyor ve diyorum ki...
Eğer sahte gökyüzü, ay ışığını söndürürse...
... O zaman nehirler gibi akan gümüş kandan
yeni bir ay ışığı örelim!