Tebrikler geleceğin rehberi,
benim bile iddialı bulduğum bir mücadeleyi tamamladın.
Şimdi ise nihayet sana kendi hikayemi anlatma fırsatı buldum.
Hakkımda Natlan'daki en iyi rehber olduğuma dair
bazı efsaneler duymuş olabilirsin.
Ancak başlangıçta daha çok bir hazine avcısıydım.
Kendimi kanıtlamak için sayısız tehlikeyle yüzleşip
sonuçların peşinden gittim.
Başkalarının cesaret dahi edemediği yerlere defalarca gittim,
değerli hazine bulamadığım tek bir sefer bile olmadı.
Benimle boy ölçüşebilecek biri yoktu
ancak ben hiçbir şeyden tatmin olmadım
ve kendime yeni bir hedef belirledim.
Daha önce kimsenin tamamlayamadığı bir mücadele...
Efsanevi gizemli ada. Kendimi kanıtlamam için bir şans daha.
Ne yazık ki bunca zamandır benimle birlikte yolculuk yapan arkadaşlarım
saçmalıklarımdan iyice bıktılar.
Beni övmek şöyle dursun, artık uyarılarda bulunmaya başlamışlardı.
Belki de... Bu yolculuğu tek başıma tamamlamalıydım,
ancak neyse ki...
Tuhaflıklarıma bir kez daha katlanmaya karar verdiler.
Daha önce olduğu gibi
beni daha da ileriye götürecek yaratıcı yöntemler buldular.
Yüzümü asla kara çıkarmadılar,
hayatımı onların ellerine bırakmak zorunda kaldığımda bile
daima benim kararlarıma güvendiler.
Çok büyük bir cesaret gerekse bile
en sonunda her zaman olduğu gibi
peşinde olduğumuz "sonuca" ulaştık.
Fakat...
O altın parıltı beni ölüme doğru çekiyordu.
Bu, nadir bir cevherin parıltısıydı
ama aynı zamanda yaklaşan bir patlamanın da ikazıydı.
Belki de vazgeçmeyip hayatımı riske atarsam
aradığım sonuca ulaşabilirdim.
Ancak yine de...
Çok daha değerli bir şeyi kaybetme ihtimalim de vardı.
Ama merak etme.
Sonunda... Seninle aynı seçimi yaptım.
Meşhur rehberin ilk kez eli boş dönmesi
herkesi hayal kırıklığına uğratmıştı.
Ama herkesin hayatta kaldığını görünce
hayatımda ilk defa kendimi tatmin olmuş hissettim.
Belki de aradığım gerçek hazine
bunca zamandır hep yanımdaydı.
Bu yüzden, bu uzun yolculuğumu sonlandırmaya
ve zorluklarla kazandığım hazinem için güvenli bir yer bulmaya karar verdim.
Benim gözümde, gerçek gizemli ada işte bu.