... Belki de evi diyebileceği bir ulus yoktur.
... Senin için "ev" neresi?
... Anılarını mı arıyorsun?
Lanet hâlâ geçerli.
Bu yalnızca ölümünü hızlandıracak.
... Hepimiz Nod-Krai'dan geliyoruz.
... Okyanusu aşıp
ait olacağın bir yer bul.
Ne muhteşem bir makina...
Nerelisin?
Ne kadar çalışkansın!
Burayı yeni evin yapmak ister misin?
... Vahşi Av!
Dikkat edin!
İmkansız...
Bu veriler nereden?
... Bundan böyle senin adın "Ineffa"!
Bana söz ver...
Unutma sakın,
eve geri dönmen lazım!
Geri...
Dön...
Veriler... Aşırı yüklendi...
Kapasite... Aşıldı...
Bu cevher var olduğu sürece
Ixquieh'in sana yaptığı "kalp"
atmaya devam edecek.
Belki yüzlerce, belki binlerce yıl sürer
ama umarım bir gün yeni anıların, tüm acılarının ve öfkenin önüne geçer...
Ve seni zincirleyen laneti yener.
Ne tür bir cevher bu?
Öyle özel bir yönü yok aslında.
... Demişti annem... Artık boş bir kabuktan ibaret.
Fakat olur da laneti kırarsan
işte o zaman belki...
Hımm?
Hehe, yok bir şey.
Birden aklıma ilginç bir fikir geldi de...
Hımm... Bunu son gizli anahtar yapalım.
Son gizli anahtar...
İmkansız...