Hükümdar, Fatui geldi!
Natlan'ın Hükümdarı
hafife alınmaması gereken bir güçtür.
Ley Hatlarının sırrı... Benim için bir sır değil artık. Uzun zaman önce yok olmaya mahkum oldular
ve beş yüzyıl önce edilen yemin de yerine getirilmedi.
O halde elindeki Gnosis'in ne anlamı kalıyor?
Ne demek istediğini anlamıyorum,
ancak görünüşe bakılırsa bu sıradan bir Çariçe olayı değil.
Kriz zamanlarında birilerinin kurtarıcı rolünü üstlenmesi gerekir.
Senin planın bir çıkmaza girdiği için
Natlan için yeni "kurallar" belirlemek bana kaldı.
Ancak yeni bir çağ açılmadan önce,
eskisinin yok edilmesi gerek.
Söyleyeceklerin bu kadardı sanırım.
Güzel. Sonuçta bizim gibiler
kılıçlarını konuşturmayı tercih eder!
Gece Rüzgarının Ustaları mı?
Haber yollayın.
Yüzbaşı ve yardımcılarının yakalanması gerekiyor.