Savaşmaya devam etmenin bir anlamı yok.
Çoktan kaybettiniz.
Yanılıyorsun. Bunu kazanamazsın
Dottore.
Ne?
Formülüm bizi %90 ilerletebilir.
Sizi Columbina'ya bağlayacak.
Sonra da
formülün çıktısını Gezginin yanına getireceğim.
Kalan %10 içinse...
Ne gerekiyorsa yapın, yeter ki ayı indirin.
Ay... Asla senin olmayacak.
Bedenimi ay ışığına dönüştürüp Nod-Krai'ın üzerine dökeceğim.
Gelecekteki arkadaşlarımı bilgilendirmek için
ruhumu buraya bırakacağım.
Son olarak... Üç Ayın iktidarını Donuk Ayın içine saklayacağım.
Bedenim, ruhum ve iktidarım yeniden bir araya geldiğindeyse...
Nihayet...
Columbina!
Çok uzun zaman oldu. Artık döndüm.