Anıların içinde debelenip
son yolculuğumun "rengini" arıyorum.
Umarım oraya vardığımda
gökyüzünü gül rengine boyayan tüyler,
maceracı ruhları çağıran yeşil çayırlar,
üzerinde bilinmeze yelken açılan masmavi okyanuslar
ve yanardağlar da olur.
Ne kadar tehlikeli olsa da
saklı hazineler bulunmayı bekler buralarda.
Tabii grafiti sanatı da.
Renkler olmazsa
gecenin ne kadar sıkıcı olacağını bir düşünsene...
Başka?
Nihayetinde...
Umarım herkes benim de rengimi hatırlar.
Umarım herkes senin de rengini hatırlar.
Aslında bu, parşömeni renklendirmek için kullanılan bir teknikti.
Sana verdiğim görev...
Bundan çok daha fazlası.
Elveda dostum.
Bu renkleri hafızada tutmak...
Seçilmişin gerçek görevidir.
Böylece siyah beyaz metin yığınları arasında kaybolup gitmezler.