Çocuklar hep ağlar derler
ama ben seni düşündüğümde
sevgili çocuğum
yalnızca gülümsemeni hatırlıyorum...
Ruhani Yolda giden Sürüngenleri
ya da Chaco Amca'nın şapkasındaki tüyün rüzgarda dans edişini izlerdin.
Bir gece yıldızlara bakıp gülümsemiştin,
baban da kapılıp gitmişti o manzaraya.
Acaba derin anlamı olan bir şey mi gördünüz diye merak etmiştim.
Ama yok. Yıldızlar da sana gülümsüyormuş meğer.
Aroni, yazmayı bırak da bize katıl!
Takım Lideri, bize kadeh kaldır!
Pekala...
Memleketimiz refah içinde yaşasın, arkadaşlığımız hiç bitmesin
ve bu yolculuk asla unutulmasın!
Şşş! Gülüyor!
Çok gülen bebekler şanslı olurmuş diye duydum...
Batıl inanç o...
Doğru ama!
Hiçbirimiz o gülümsemelerin
arkasındaki nedeni bilmiyoruz...
Ama bence sen etrafındaki tüm sevgiyi hissedebiliyorsun,
değil mi?
Seni çok seviyoruz.
Umarım hep benim mutlu oğlum olursun.
Bu Hiçlik canavarları nereden çıktı?
Kaç!
Olamaz, çıkışlar kapalı!
Aroni, bebek...
Aroni!
Çocuğum...
Benimle kal! Buradayım! Seni koruyacağım!
Beni bırak... Onu... Onu koru yeter...
Tanrılar, dualarımı duyuyorsanız eğer...
Bedenimi, sevgimi, anılarımı yakıt olarak alın...
Ruhum Gece Krallığı'ndan yasaklansa
ve ıssız topraklarda dolanmaya mahkum edilse bile...
Bütün varlığımı size adıyorum...
... Yeter ki bu çocuk yaşasın.
Bir gün bir sürü arkadaşın olacak, eminim.
Çünkü sen bu dünyanın gördüğü
en şanslı çocuksun.
Gülümse canım...
Annen için... Son bir kez daha...