Tamam... Sorun yok...
Yakında anneni göreceksin.
Nechca...
Geri çekil. Bunlar çarpık düşünceler
ve sisler bu düşüncelerin sapkın yakarışlarından oluşuyor.
Eğer onların seni kirletmesine izin verirsen seni ele geçirip kontrol ederler,
bir daha asla özgür olamazsın.
Neredesin...
İlaç istemiyorum... Acıyor... Canım acıyor...
Ben neden... Yalnızım?
N-Nechca? Neden...
Artık ilaç istemiyorum... Sonsuza dek benimle olacak mısın?
Ne olur beni bir daha bırakma...
Tlazolli,
Nechca'nın adını prangalı bir mahkumiyete
dönüştüren kişi sensin.
Artık onun gerçek sesini duyma vaktin geldi.
"Oyulmuş kayalar ve tepeler yankılanıyor.
Tekrar tutuşan alevler ve alevli şafak için
toplanın, yayılın, küllerden tekrar doğun."
Annen hep yanında olacak Nechca...
Her zaman ve daima...
Anne, ben hep yanındaydım
ve şimdi nihayet bana kulak veriyorsun.
"Çiçeklerin kökleri koruduğu gibi, eskiler yeniyi doğurur,
ta ki toprağa dönene dek, işte yaşamın döngüsü budur."
Birbirimizi uzun süredir tanıyoruz ancak hiç görüşmemiştik.
S-Sen... Nechca mısın?
Evet.
Ancak ben senin adını hâlâ bilmiyorum.
Ben... Nepecha.
Tam sana uygun bir isim olmuş.
Nepecha,
sana geçmişten lütuflarımı sunuyorum
ve önündeki her gününün mutluluk ve huzurla dolu olmasını diliyorum.