Uyandığımda bir çiçek arabasındaydım.
Benim... Doğum günümdü.
Beni Çiçek Şövalyesi ve hizmetkarları buldular.
"Sonunda bulduk seni. İnsanlar seni görmek için sabırsızlanıyor."
Sabzeruz Festivalinin başlamasıyla herkes gülümseyip etrafımda toplandı...
Şunlar... Padisarah mı?
Herkes benim için bir sürü sürpriz hazırlamıştı.
Şekerlemeler, adeta havai fişekler gibi dört bir yana saçıldı.
Hazır! Üç, iki, bir...
Bir anda bir kuş belirdi
ve o anda dünya parlak renklerle dolup taştı.
Aslında... Benim de bir sürprizim var.
Çık hadi!
Uyandığımda bir çiçek arabasındaydım.
Sanki bir rüya gibiydi,
hiç bu kadar mükemmel bir gün geçirmemiştim...