Elinden bu kadarı mı geliyor?
Hani cevap arayacaktın?
Dövüş sona erdi.
Pes mi ediyorsun?
Sen kazandın.
Peki madem, aradığın cevabı buldun anlaşılan.
Onun şanını sana bahşediyorum.
Bu ışığı görmüştüm...
Efendimizin ışığı o... Yüce Hermanubis, rahiplerin rahibi.
Ruhu, o şimşeğin içinde yaşıyor ve iradesini sürdürüyor.
Eski bir Tighnar savaşçısıydı, çorak çöl kumlarından gelip
Tanrı Kral Al-Ahmar'a hizmet etmeye ant içti.
Tanrı Kral öldükten sonra Hermanubis müritlerini
ve Tighnarlı rahipleri topladı.
Daha sonra onları Tulaytullah şehrine götürdü.
Orada Sessizlik Tapınağını kurdular.
Ve o günden itibaren
Kral Deshret'in medeniyetinden geriye kalan
tüm bilgilerin hizmetkarları ve koruyucuları olduk.
Daha yüz yıl geçmeden çölü bir savaş kasıp kavurdu.
Münzevi liderleri birer birer silahlarına sarılıp savaşa tutuştular
ve bu savaş, medeniyetlerinden artakalan ne varsa yok etti.
Sadece bilge Tulaytullah şehri,
Tighnarlıların rehberliğinde hayatta kalmayı başardı.
Fakat barış uzun sürmedi.
Kral Deshret'in bilgisini arzulayan canavarlar, gözlerini Tulaytullah'a dikmişti.
Gurabad kralı şehri kuşattı
ve zaferinin ispatı olarak bilgelere Sessizlik Tapınağını kendisine teslim etmelerini emretti.
İktidardaki seçkin kesim, işgalcilerle iş birliği yaptı
ve şehir üzerindeki hükümlerini sürdürmek için Tapınağa ihanet ettiler.
Tapınakta korunan bilginin, yozlaşmanın asıl sebebi olduğunu duyurdular.
Karanlık günlerdi, düşman dört bir yanı sarmıştı...
Efendimizin gücü, Kral Deshret'in getirdiği yasak bilgiyi
uzak tutmaya çalışırken çoktan tükenmişti bile.
Tapınağın ayakta kalabilmesi için
kendi benliğini birçok küçük parçaya ayırdı
ve Hermanubis'ten miras kalan seremoniye başladı.
Ölümlü müritlerine kendi gücünü bahşetti.
Tapınak, bu güç ile
tiranın ordusunu yenmeyi başardı.
Fakat yine de bizi kahraman olarak görmediler.
Bu tuhaf ve yabancı güç, insanların yüreğine korku saldı ve bizi reddetmelerine sebep oldu.
Nihayetinde Tapınak sakinleri ve Tulaytullah'taki Tighnarlılar
şehri terk ettiler ve yağmur ormanlarına yol aldılar.
Bunun ardından meydana gelenler kaçınılmazdı.
Tulaytullah seçkinleri yok edildi
ve savaşın ateşi çöle düştü...
Bizler de oradan oraya dolandık, sırrımızı koruyarak devamlı saklandık
ve görevimizi sürdürdük.
İhanet, bizi çöldeki yuvamızdan etti ve ormanlara sürdü.
Daha sonra da kuşku bizi ormandan kovdu ve yeniden çöllere döndürdü.
Çok ama çok uzun zamandır sürgündeyiz...
Fakat bugün Sessizlik Tapınağı, Hermanubis'in şanına yeniden tanıklık etti.
... Teşekkürler.