Попробуй представить или поверить,
что в этой вселенной заключён целый мир...
Мир, где людям дарят высшее счастье «осознанные сны».
Реальность размывается...
Или переосмысляется.
Но за пределами их «реальности»
остаются всё те же проблемы материального мира...
И однажды суровая правда настоящего мира
настигает их в той «реальности», куда они сбежали.
Она очутилась в кромешной тьме руин, когда по пятам всё ещё гналось разрушение
и там она увидела последнее, что осталось от этого мира.
Два терминала, через которые сновидцы удерживали реальность.
Теперь они стали частью ведьминой коллекции.
Однажды ведьма попыталась соткать мир из хаотичных обрывков своего опыта.
Но, будучи холодным свидетелем, она не обрела вдохновения, чтобы сплести всё воедино.
Пока судьба её не настигла,
скиталица решила снова навестить своих мудрых и сведущих друзей.
Она многому научилась.
И пусть она не нашла ответов,
зато её одиночество со временем исчезло.
Но создавая вместе с друзьями чудесные миры,
ведьма наконец поняла,
что мир, который она мечтала сотворить,
нуждался в главных героях, живых и ярких.
Блистательная путешественница и её безупречная спутница
оказались идеальными кандидатами на эту роль.
Теперь она преисполнилась надежды.
Осознанный сон потерянной цивилизации был воссоздан.
И в огромной коллекции ведьмы появился мир, который она могла назвать своим домом.
Она и так надолго задержалась.
Настала пора уходить, пока разрушение не настигло её.
Ведь новая история уже началась...