Комбинация ароматов - база парфюмерии,
основа создания любых духов.
Амбра, настоянная на кедре,
с базовой нотой агарового дерева...
Это запах кожи?
Да. Извлечь эфирные масла из кожи нельзя,
но можно воссоздать запах кожи сочетанием других ингредиентов.
Так и работают комбинации.
Значит, нам под силу воссоздать любой запах?
Ха-ха, вряд ли.
Некоторые ароматы уникальны,
их невозможно повторить.
Именно поэтому люди так высоко их превозносят,
так упиваются ими...
Если я приду на бал в облаке духов «Август», мне тоже не будет равных!
Нашему сопернику удалось его заполучить? Так чего мы ждём?
Цена не имеет значения! Я куплю самое лучшее!
Все только и говорят, что о духах. Нельзя отставать от моды...
Какая разница, какой в этом посыл? Главное - получить мору.
Этот аромат... больше не «единственный в своём роде».
«Мифы» можно разрушить,
«чудеса» - воссоздать.
Нужен лишь опыт, мастерство,
неустанные поиски и немного терпения.
Остаётся выяснить, где спрятан настоящий «Август».
Сымитировал нападение, значит, свободно перемещаться он не мог.
Стало быть, «Август» спрятан где-то поблизости.
...Паймон сейчас выглянула в окно.
Весь его дом заставлен цветами...
Значит, куратор заказал в Кшахреваре особый цветочный горшок,
способный поддерживать определённую температуру и влажность...
Духи красивы и капризны, подобно цветам.
Поэтому при хранении духов
нужно следить за температурой и держать их вдали от солнечных лучей...
Эмилия, ты запомнила?
Да, я запомнила.
Ты уже знаешь? Вчера вечером снова случилось нападение!
Значит... Сильвен мёртв?
Да, наставник.