Хм? Здесь темно!
Подождите здесь, мистер Моррис.
Я думаю, что выключатель должен быть где-то тут...
...Уф, зачем я в это ввязался?..
Ох! Что это было?!
Кто там? Спасите!!! Вытащите меня отсюда!!!
Ты действительно думал, что тебе удастся уйти, Моррис?
Ты ошибаешься!
Это не я, я не убийца!
Знаешь, Элиза погибла гораздо более героической смертью.
Она сражалась с нанятым тобой убийцей до конца.
Чтобы никто больше не пострадал, она спрятала остальных членов семьи в подполе.
Это медальон Элизы.
Медальон с вашей совместной фотографией внутри.
Подаренный ей тобой.
Помнишь?
Это подделка...
Это точно подделка! Не может быть...
...Не может быть, чтобы наёмный убийца не уничтожил его?
Ты это хотел сказать?
Любил ли ты её, Моррис?
Или изначально планировал её убить?
Нет, нет, нет, пожалуйста, послушай!
Я просил Элизу никому про нас не рассказывать...
И я много заплатил ей за её молчание!
И подумать не мог, что она сохранит ребёнка!
Вся правда чуть не выплыла наружу...
Она вынудила меня!
Нет, прошу...
У меня есть деньги...
Назови цену!
Оставь мору себе.
Ты отправишься прямиком в ад!
?..
Особый патруль, капитан Шеврёз.
Моррис,
вы арестованы за убийство Элизы.
Пф...
И вы тоже арестованы,
реквизитор Вероника.
Или, может...
называть вас вторым мушкетёром?
...