Давным-давно люди сторонились мелюзин, а мелюзины боялись людей.
И жила на свете одна мелюзина, увлечённая человеческим искусством врачевания.
Но никто из людей не хотел принимать её помощь.
И жила на свете девочка, которую не любили из-за интереса к мелюзинам.
И мелюзина стала её подругой.
А девочка стала «пациенткой» мелюзины.
Осмотр закончен. Ты абсолютно здорова.
Спасибо, доктор мелюзина!
За играми в больницу они подружились друг с другом.
И вот однажды девочка заболела по-настоящему.
Только мелюзина прибыла вовремя, но взрослые отослали её прочь.
Уходи! Мелюзинам нельзя доверять!
Я не могу спасти лучшую подругу... лишь потому, что я не человек?
В отчаянии мелюзина обратилась за помощью к одной страшной ведьме.
Она долго молила её о помощи, и ведьма наконец согласилась помочь.
Возьми это зелье, настоянное на грехе,
оно подарит тебе человеческое лицо, руки и ноги.
Но ты лишишься всего, благодаря чему завоевала дружбу девочки.
Ты согласна?
Мелюзина раздумывала недолго.
Дождливым вечером в дом девочки постучалась крошечная целительница.
На ней был плащ с капюшоном.
Возможно, чтобы защитить её от дождя... или спрятать какой-то секрет.
Маленькая целительница взяла девочку за руку
и стала лечить её, как лечила раньше.
С рассветом девочке полегчало,
но маленькая целительница уже ушла.
Ведь она понимала, что подруга её не узнает.