«Тиори» это больше,
чем бренд или его создательница...
Это образ жизни.
Друзья, добро пожаловать на Неделю моды в Фонтейне!
Насладитесь модной феерией,
которую подготовил для вас «Дом Тиори»!
Яркие краски, изящные силуэты, уникальные фасоны...
А самое главное...
Бунтарский дух, который никогда не признаёт поражений!
И всё это - «Тиори»!
А теперь встречайте! Знаменитая Громоподобная закройщица
госпожа Тиори собственной персоной!
Неужели Тиори...
Свет! Камера!
Сюда, пожалуйста!
Шоу начинается!
Мир меняется, мода меняется вместе с ним,
но Тиори остаётся прежней.
Ничто не способно пошатнуть её решимость.
Тиори ни перед кем не склоняет головы.
Даже перед временем.
Тиори сама задаёт моду, которой будет следовать её время.
И не стоит забывать:
этого бренда достойны лишь те,
кто не отказался от погони за своей мечтой.
Остаётся добавить только одно:
весёлой Недели моды, дорогие мечтатели!