Магия должна быть таинственной, удивительной...
Выходить за пределы обычной логики.
Магия - тяжёлый труд.
Каждое движение нужно отработать тысячи раз.
Ничего, мы к этому привыкли.
Прошу прощения. Мы усвоили немало твоих уроков.
Но всю правду мы не можем рассказать даже тебе.
Не страшно. Ты ещё помнишь мои слова?
Мир полон лжи и фальши.
Надеюсь, однажды ты сможешь найти собственную правду...
А ты?
Тебе удалось найти свою правду?
Моя правда - магия.
Я хочу исполнять фокусы так,
чтобы обо мне не могли забыть.
Разве существует для фокусника
большая честь?
Смотри!
Лини внутри ящика.
Сможет ли он сбежать?
Сезар пытался проделать этот трюк десять лет назад, и как раз тогда...
Лини!
Осторожно!
Таинственно,
удивительно,
выходит за пределы обычной логики...
Верно?
Эта честь твоя по праву.
Сезар...
Мне жаль, что уже слишком поздно.