Ой,
дождь пошёл!
О нет,
Паймон забыла зонтик...
Давай скорее,
пока не полило сильнее!
Ох, опять дождь?
Как мне надоела эта погода.
С планами на поездку можно попрощаться...
Видели новости в газете?
Скорее,
помоги собрать бельё...
Уф...
Когда же этот дождь кончится?
Гидро дракон, Гидро дракон, не плачь!
Они собираются оживить того монстра.
Мы должны
сообщить об этом верховному судье.
Крепость Меропид...
Подходящее местечко для меня.
Так много вопросов, на которые он не дал ответа...
Нёвиллет...
Символ чести и справедливости в Фонтейне.
Следите за ним.
Он может доставить неприятности.
Как два совершенно разных вида могут ужиться?
Как это возможно?
Кто посмел угрожать мелюзине?
А ну, покажись!
Ты многое увидишь
в мире людей -
восхитительного и удручающего...
И когда ты проживёшь среди людей достаточно,
Однажды
тебе будет дана власть вершить суд над всеми
от лица прошлого Фонтейна.
Доброе утро, месье Нёвиллет!
Сезон дождей скоро закончится...
Говорят,
что через пару дней выйдет солнце.
Надеюсь,
солнечная погода вас обрадует.