Приговор вынесен. Мелюзина признана виновной.
Юдекс отстоял авторитет закона в Фонтейне,
но не стал отнимать у мелюзины докторский чемоданчик.
Так в крепости Меропид появился свой маленький доктор.
Она по-прежнему носила плащ с капюшоном,
пусть даже в крепости никогда не было дождя.
Больше никто не отказывался от помощи мелюзины, ведь она была так похожа на человека.
И по мере того, как сокращался срок её заключения в крепости, пациентов у мелюзины всё прибавлялось.
В конце концов обитатели крепости уже не могли представить своей жизни без неё.
Отбыв срок, она не ушла из крепости Меропид.
Но однажды ей доставили приглашение из большого мира.
Она пришла по указанному адресу, место показалось ей знакомым. Её встретила пожилая женщина.
Она сразу поняла, что за человеческим обликом скрывается мелюзина. Но не подала виду, а только спросила:
Скажи, как тебе удалось заслужить уважение стольких людей,
будучи мелюзиной?
Просто... я похожа на человека?
Прошло пятьдесят лет, Сиджвин.
А ты совсем не изменилась. Все давно знают, что ты не человек.
Наконец я нашла тебя, спустя столько лет.
Я ведь до сих пор помню. Это ты спасла меня той ночью.
Но откуда ты знаешь? Я ведь уже не была мелюзиной.
Какая разница, человек ты или мелюзина?
Я помню тепло твоих ладоней,
его ни с чем не спутать.
И знаешь? Я чувствую его и сейчас.
Тебе больше не нужно прятаться, Сиджвин.
Теперь все хотят дружить с мелюзинами.
И я думаю, это произошло благодаря тебе.
Прости, что говорю это только сейчас...
Спасибо, доктор мелюзина.