Важнейшее умение иллюзиониста -
сделать так, чтобы что-то исчезло
или появилось.
Это порождает бесчисленные возможности.
Но вы пришли сюда не за этим.
Мои маленькие хитрости? Вы их уже видели.
Настало время для поистине грандиозного номера!
Вам так не кажется?
Это довольно сложная затея.
Я воспользуюсь водным резервуаром,
чтобы заставить мою сестру исчезнуть
прямо у вас на глазах.
Ничего особенного,
она просто превратится в пузырьки воздуха
и поднимется на поверхность...
О нет!
Я велел им как следует проверить реквизит.
Крышка закрыта плотно,
наружу даже воздух не просочится.
Начинающего иллюзиониста
это заставило бы понервничать.
Хе-хе...
К счастью, с вами я!
Так позвольте показать вам работу настоящего мастера.
Линетт!
Ты ещё там?
Не уходи далеко.
Мы же не хотим растратить на этот трюк всю магию.
Привет!
Я снова здесь.