Праздник морских фонарей вот-вот начнётся.
А Луна правда исчезнет?
Все приготовили небесные фонари?
Да!
Наверное, сейчас самое время взглянуть на небо. Что скажешь, Воля Небес?
Смотри!
Вышло солнце - проглочу я солнце. Вышла луна - проглочу и луну.
Ого! Это и есть лунное затмение?
Сияет ночь и вечна луна, нам девой нить шелкопряда дана.
Мерцает ночь и радужна луна, нам девой лоза для плетенья дана.
Сверкает ночь и морозна луна, нам девой полынь для гаданья дана.
Вспахали землю, посадили зерно, пусть новое жито прорастёт из него.
Всходы проса густы, и бобы налились, как же пышно растут с чумизою рис.
Собираем плоды, готовим вино и владычице нашей подносим его.
Чиста, словно небо, красотою полна, среди тёмной ночи сияет она.
Я молитву свою посылаю к ней в небеса.
Давным-давно разлетелись верные души на запад и на восток, словно гуси-лебеди.
Сегодня я зажигаю фонарь, чтобы они не сбились с пути.