Кровь трёх родов с Бишуй сольётся алой волной,
восемь героев лягут костьми под иней.
Верным крюком взмахнув под луной,
призову я лодку с собой, на воде я стану твердыней.
Лязг клинков отступит пеной морской,
воины ведомы судьбой, но душе Тао Доу суждено сгинуть.
Мы в сражений дыму позабыли покой,
наши помыслы светлой пылают мечтой,
мы идём на смерть, но гибели не страшимся.
Ибо смертью не будет запятнан герой,
а река перемен всё бежит на восток,
как бежала доныне.
Имена осыплются серой золой,
но надежды огонь вовек не остынет.
Тайна пламени, благословение Хомы...
Развей наваждения, избавь нас от зла.
Кия!
Огонь сейчас погаснет...
Ничего не вышло?
Я верю госпоже Ху.
Наверное...
Час пробил.
Смерть неизбежна.
Мы не знаем, когда она придёт.
Но долг ритуального бюро «Ваншэн»
будет исполнен.
Смотрите!
Если в новом году на Праздник морских фонарей
увидите бабочку,
это я вернулась повидать вас.