Сияет ночь и вечна луна.
Нам девой нить шелкопряда дана.
Мерцает ночь и радужна луна.
Нам девой лоза для плетенья дана.
Сверкает ночь и морозна луна.
Нам девой полынь для гаданья дана.
Эй! Что там делают мама с папой?
Тсс, быстрее! Загадывай желание!
На Луне живёт добрый Адепт. Она нас услышит.
Смотри! Это госпожа Цзы Бай!
Ого... Госпожа Цзы Бай?
А она сильная?
Ну конечно!
Она научила нас, как выращивать просо и бобы,
чумизу и рис...
Как вымачивать конопляные стебли, как разматывать шёлк,
как прясть пряжу и ткать полотно...
Как добывать породу и строить дома...
Как выплавлять медь и ковать оружие...
Мама с папой говорили, что Богиня Земли и Зерна
благословляет нашу землю и посылает богатый урожай.
И богиня эта - Адепт Цзы Бай.
Что? Госпожа Цзы Бай уже уходит?
Ничего страшного, дождёмся нового года,
и она вернётся.
Мама с папой умерли.
Почему Цзы Бай до сих пор не пришла...
Она обязательно придёт!
Надо только верить!
Ч-что это?
Богиня покинула нас...
Все места, затронутые Бездной, должны быть очищены.
В том числе и Лан-гань.
А что будет с его подданными?
Ты прекрасно знаешь.
Ты лишь посланница, что указывает путь смертным.
Такова воля небес. Не вини себя.
И оставь надежду.
Я не смею надеяться...
Но подданные царства Лан-гань молятся мне, взывают ко мне, почитают меня...
Если я не позабочусь о них, то не смогу жить дальше с чистой совестью.
А если позаботишься, тебя постигнет та же участь.
Значит, я должна умереть с ними. Ведь я их божество.
Эх...
Смотрите, это госпожа Цзы Бай пришла нас спасти!
Мы знали, что она нас не бросит!
Беги!
Ты сделала достаточно.