Среди чужих земель я свой искала путь,
Ручьи постелью мне служили,
И сезоны помогали нарядиться.
Я сад искала, чтобы домом мне он стал,
Где воды с лунным светом в унисон могли б струиться.
Влёк ветерок меня на берег родника:
«Спи, путница усталая, окончены скитанья.
Цветы танцуют. Пусть же сон тебя пленит кружащих лепестков очарованьем».
Я на заре играла музыку ручьёв,
А по ночам внимала звукам грёз.
Но слёзы юноши на глади вод
Мне душу взволновали больше песен звёзд.
Он сплёл венок из прошлого с грядущим,
И я пересекла порог, из грёз
в реальный мир ведущий.
«Взгляни, в его глазах любовь сверкает.
Ответь на сердца зов, не упусти мгновенье», -
Твердили светлячки и кошки мне, но я
Не знала музыки людей. Как я могла
Мелодий наших слить теченья?
Ручей стремился к океану грёз,
Кристальной бабочки касанье каждое мне открывало,
Как становился старше юноша под светом звёзд, а я?
Людей повадки я старалась изучить
И облака смятенья в нежность строк преображала.
Как жаждут почвы семена, как ждут деревья света солнца,
Та музыка, которой раньше я не знала,
Стремится быть услышанной,
Чтоб твоё имя в каждой ноте зазвучало.
Теперь тебе дарю мой сладкий сон,
Пускай наполнит сладость родника твои мечтанья.
Тебе дарую моё сердце и молю,
Чтоб запоздалое
ты принял обещанье.