Турнир подходит к концу.
Этот бой определит,
кто займёт место среди победителей!
Поаплодируем
представительнице Детей Эха, которая уже показала лучший личный результат.
Качина!
Ты справишься,
А её противница -
из Народа Родников,
юный воин, но уже прославившийся ветеран Войн ночных дозорных
Муалани!
Дуэль давних друзей
обещает быть незаурядной!
Пусть выиграет сильнейшая!
Такой успех!
Всё ещё нервничаешь?
Эх...
Это всё-таки ты...
Но это хорошо:
даже если проиграю,
у меня не будет сожалений.
Качина!
Ну же!
Сейчас не время скромничать.
Знаю, ты хочешь победить больше, чем я.
И пора бы тебе
об этом твёрдо заявить!
Хм...
Хочу победить!
Муалани!
На этот раз я не проиграю!
Прошу прощения!
Прости,
Муалани.
Мне правда очень жаль.
Удар оказался слишком сильным!
И победа достаётся...
Качине, Дети Эха!