Поздравляю, будущий проводник!
Испытание, которое я бы тоже назвал непростым, ты завершил.
И наконец-то у меня появилась возможность рассказать тебе мою историю.
Если судить по легендам племени,
возможно, я лучший проводник во всём Натлане.
Сначала я был похож на охотника за сокровищами.
Я гнался за результатом, преодолевая множество опасностей.
Чтобы показать, на что способен,
я снова и снова стремился туда, куда другие идти боялись
и приносил редкие сокровища.
Я был на пике славы,
но мне было недостаточно.
Тогда я нашёл себе новую цель.
Испытание, с которым никто не справлялся...
Легендарный таинственный остров, который поможет доказать мою силу.
Но друзья, что путешествовали со мной всё это время,
уже устали от моих придумок.
В этот раз похвал было мало, а слов предостережения много.
Наверное, мне бы пришлось отправиться в это путешествие в одиночку.
Но, к счастью...
они снова решили терпеть мои выходки.
Как и раньше,
они придумывали гениальные способы, как помочь мне двигаться вперёд.
Они никогда не подводили меня,
даже когда я вверял им свою жизнь.
Они всегда доверяли мне,
даже когда это требовало большого мужества.
Наконец, как и раньше,
мы нашли «результат», за которым пришли.
Но...
Золотое сияние манило меня, как огонь мотылька.
Это сияние редких руд,
и это также предзнаменование скорого извержения лавы.
Может быть, если бы я продолжил и поставил свою жизнь на кон,
то получил столь желаемый мной результат.
И всё же...
Был шанс, что я потеряю что-то гораздо более ценное.
Но не волнуйся,
в конце концов я сделал... тот же выбор, что и ты.
Все были разочарованы, что
прославленный гид вернулся с пустыми руками.
Но когда я увидел, что все вернулись живыми,
я впервые почувствовал облегчение.
Возможно, сокровище, которое я искал на самом деле,
было рядом со мной всё это время.
Поэтому я решил завершить моё долгое путешествие
и найти подходящее место для драгоценной находки.
Для меня это настоящий таинственный остров.