Твоё новое сердце обладает безграничной силой.
Ты владел им доблестно и честно.
Я дарую тебе титул «Рыцарь-Страж».
Как четыре столпа, на которых держится наша земля,
ты будешь и дальше хранить славу Каэнри'ах.
Слава Каэнри'ах...
Наша страна, наша гордость...
И каждый, кто сражался с нами плечом к плечу.
Царство Ночи почти разрушено.
Наши павшие воины, твои товарищи...
Им больше некуда вернуться.
Что ты делаешь?
Ты хочешь взять с собой их души?
Ты обычный человек.
Ты не выдержишь!
Герои не должны превращаться в скитальцев.
Проклятие бессмертия...
Дать бой смерти бессмертием...
Мои правила против меня...
Сделай выбор.
Откажись от своих правил,
или противоречие останется нерешённым.
Проклятие бессмертия нельзя отменить.
Воспользуйся им, чтобы исполнить свою последнюю волю.
Вы прекрасно сражались, командир.
Спасибо вам за всё.
Теперь мы пойдём вместе.
Да.
Вместе.