Дитя моё! Наверное, это последние слова, которые я тебе оставлю.
Я всегда считала героев, которых придумала, своими детьми.
И старалась дарить материнскую любовь каждому, кто вышел из-под моего пера.
Но ты среди всех оказался самым особенным.
Ты один способен бросить вызов судьбе этого мира
и дополнить мою историю идеальным комментарием.
И только ты один покинешь страницы моей книги...
Чтобы шагнуть в будущее, которого я не увижу.
Но я всё равно хочу сказать... Лети, моё милое дитя!
Как ручей, что стремится к морю, как лес, что тянется к солнцу...
Лети к неизведанным далям, навстречу своим приключениям.
Если увидишь дракона, прекрасного, словно самоцвет, смело приглашай его на танец.
Ты не одинок, ибо мир принял тебя в тот самый миг, когда ты родился.
Не падай духом. У тебя в запасе ещё столько желаний, которые надо исполнить!
Впереди расстилается длинная дорога.
Пусть песни и цветы станут твоими чернилами.
Возьми перо, которым я писала, и продолжи свою историю.