Как же я могу тебя обманывать, сестрёнка?
Какое разочарование...
Принеси его мне, Люмин.
Он принадлежит мне!
Мне не верилось...
Не хотелось в это верить... Странное чувство, что что-то не так...
Мне так хотелось, чтобы всё это оказалось правдой...
И пусть это будет всего лишь мгновение...
Но ты... ты не мой брат!
Помогите!
Богиня Луны, пожалуйста, спаси нас!
Почему? Неужели нас бросили?
Холодная ночь для нас должна быть благословением.
Но остались лишь боль и замешательство.
А истина, быть может, скрыта за пределами небес...
Но должны ли мы теперь потерять себя?
Я, наследница Гипербореи
и посланница Морозной Луны...
Пусть даже ложное небо затмит собой лунный свет...
Мы сплетём его из серебряной крови,
что польётся рекой!