Ты боишься
звука своего собственного имени?
Ты ненавидишь нас?
Или того, кем ты стал?
Хм... Посмотрим, что станет с вами!
Что это...
Эта сила...
Мне доводилось видеть её...
Его сила находится на другом уровне.
Нам нужен алхимический круг,
чтобы преобразовать его силу
и быстро перенаправить её Коломбине.
Тогда она сможет
противостоять ему на равных.
Я с вами.
Я помогу.
Если выпустить энергию Бездны
в замкнутом пространстве,
возникнет разница потенциалов,
которая позволит нам
извлечь огромный объём элементальной энергии.
Дальше с помощью Пиро
я синхронизируюсь с сознанием каждого члена отряда.
Так вы получите временный доступ к их способностям и сможете видеть то, что видят они.
Но эффект будет недолгим...
Ну как, видно?
Этого хватит.
Ха-ха-ха...
Итак...
Среди нас есть ученик «Золота» Рэйндоттир!
Кто бы мог подумать!
Вы обернули мою силу против меня?!
Ты сделал то же самое, когда украл куувяки.
Знакомо?
Неужели ты не понимаешь...
Тебе не хватит силы, чтобы держать портал открытым...
Его держу...
...не я.
Прощай,
Рери!
Мы победили.