Всё хорошо... Всё хорошо...
Скоро ты увидишь маму.
Нечка...
Не подходи. Всё это искажённые мысли.
И ты видишь не туман, а их плач и крики.
Если впустишь их в себя, они завладеют тобой и отнимут твою свободу.
Где ты...
Я не хочу лекарство... Больно... как больно.
Почему... никого нет?
Нечка? Почему?
Не хочу лекарство. Ты всегда будешь рядом со мной?
...Не оставляй меня больше.
Тласоли.
Ты своими руками превратила
имя Нечки в тюрьму.
...Пришло время услышать её истинный голос.
«Резные камни, скалы, что отзываются эхом».
«Собраться, чтобы рассеяться, сгореть, чтобы возродиться в пепле».
«Ради новорождённого пламени, ради пылающего рассвета».
Мама будет с тобой, Нечка.
Мама никогда тебя не оставит...
Мама, я всегда была с тобой!
Теперь ты наконец готова меня услышать.
«Старые ветви обрастают молодыми побегами, увядшие цветы дают новые листья».
«Всё повторится вновь, чтобы однажды уйти в глину».
Мы знакомы давно, но никогда не встречались.
Ты... Нечка?
Да. Но я до сих пор не знаю, как тебя зовут.
Я... Непека.
Это имя тебе подходит.
Непека...
Я благословляю тебя из прошлого.
И пусть каждый твой новый день будет безмятежным и счастливым.