Поздравляю, будущая проводница!
Испытание, которое я бы тоже назвал непростым, ты завершила.
И наконец-то у меня появилась возможность рассказать тебе мою историю.
Если судить по легендам племени,
возможно, я лучший проводник во всём Натлане.
Сначала я был похож на охотника за сокровищами.
Я гнался за результатами, сталкиваясь с бесчисленными опасностями.
Чтобы показать, на что способен,
я снова и снова стремился туда, куда другие идти боялись
и приносил редкие сокровища.
Я был на пике славы,
но мне было недостаточно.
Тогда я нашёл себе новую цель.
Испытание, которое никто ещё не проходил...
Легендарный таинственный остров, который докажет мою силу.
Но друзья, что путешествовали со мной всё это время,
уже устали от моих придумок.
В этот раз похвал было мало, а слов предостережения много.
Наверное, мне бы пришлось отправиться в это путешествие в одиночку.
Но, к счастью...
они снова решили терпеть мои выходки.
Как и раньше,
они придумывали гениальные способы, как помочь мне двигаться вперёд.
Они никогда не подводили меня,
даже когда я вверял им свою жизнь.
Они всегда доверяли мне,
даже когда это требовало большого мужества.
Наконец, как и раньше,
мы нашли «результат», за которым пришли.
Но...
Золотое сияние манило меня, как огонь мотылька.
Это сияние редких руд,
и это также предзнаменование скорого извержения лавы.
Может быть, если бы я продолжил и поставил свою жизнь на кон,
то получил столь желаемый мной результат.
И всё же...
Был шанс, что я потеряю что-то гораздо более ценное.
Но не волнуйся,
в конце концов я сделал... тот же выбор, что и ты.
Все были разочарованы, что
прославленный гид вернулся с пустыми руками.
Но когда я увидел, что все вернулись живыми,
я впервые почувствовал облегчение.
Возможно, сокровище, которое я искал на самом деле,
было рядом со мной всё это время.
Поэтому я решил завершить моё долгое путешествие
и найти подходящее место для драгоценной находки.
Для меня это настоящий таинственный остров.