Продолжим?
На чём мы остановились?
Я говорил, что необязательно устраивать такие представления при подписании договора.
Если бы банк не потребовал оценить кандидатуру поручителя, тебя бы здесь не было.
Поэтому ты и рассказываешь историю о юном учёном из купеческой семьи в Сумеру?
Я рассказываю её достаточно увлекательно, не так ли?
История о том, что случилось с тобой после изгнания, куда занимательнее.
Эксперименты над людьми? Или эликсир бессмертия?
Та часть, где ты умираешь.
Да, моя любимая часть.
Тридцатипятилетний сегмент чаще называет себя «Дотторе».
Имя «Зандик» он предпочитает оставить за оригиналом.
Из всех сегментов он был самым эгоистичным.
После изгнания из Академии Дотторе некоторое время искал новое направление.
Вступив в Фатуи, он изучал элеазар и добыл ресурсы для исследований...
Можно сказать, его карьера складывалась весьма удачно.
Зандик обратился к технологиям Каэнри'ах и успешно создал свои сегменты.
Но бессмертия он не обрёл: даже с резервными сегментами тело старело.
Тем не менее благодаря Снежной Зандик обрёл идеальную базу для экспериментов.
И в решающий момент явился идеальный партнёр для сотрудничества.
Это был год, когда обе стороны осознали, что им нужно больше времени.
К счастью, Зандик добился успеха.
Невероятная череда событий дала ему нужное время...
Хотя я помню всё иначе...
Да. Никакие эликсиры не меняли главного: Зандик оставался человеком и старел.
И вот, на утро своего восемьдесят пятого дня рождения...
Аргх!..
Помогите... подняться... п-позовите кого-нибудь...
Зандик был уверен, что его спасут.
Но, к его удивлению, никто не пришёл на помощь.
Зандик был слишком эгоистичен.
Не забывай... ты один из... нас...
Да. И мы все ждём.
Ха... Ждёте моей смерти?
Панталоне пришёл на встречу, невольно увидел случившееся. Увиденное его встревожило.
Я такого не говорил...
Но «Зандики» не дрогнули: для них это был редкий шанс препарировать самих себя.
И как это связано с твоим желанием оставить свои данные на хранение в Банке северного королевства?
Теперь я лишь ещё сильнее ценю время, отпущенное мне в этом мире.
Вот как. Значит, у тебя всё же есть инстинкт самосохранения.
Что ты имеешь в виду?
Ты далеко не обычный человек и вряд ли дорожишь жизнью.
Не хочешь признать поражение в отведённый тебе срок, вот и всё.
Но разве я не заслуживаю интересного финала?
Хе-хе... На это я и рассчитываю.
По крайней мере, мои похороны наверняка будут грандиозными.