К чему эта борьба?
Вы всё равно проиграли.
Нет. Тебе не победить,
Дотторе.
Что?
Мой алгоритм выполнит девяносто процентов нашего плана.
Я построю связь между вами и Коломбиной.
И потом
доставлю результат вычислений путешественнику.
А оставшиеся десять процентов...
Вы должны достать луну с неба, чего бы вам это ни стоило.
Луна... никогда не будет твоей.
Я обращу своё тело в лунный свет... и разолью его по Нод-Краю.
Я оставлю здесь свою душу... чтобы поведать обо всём моим друзьям из будущего.
И наконец... я спрячу власть Трёх Лун в Морозной Луне.
Однажды моё тело, душа и власть Трёх Лун воссоединятся,
и тогда...
Коломбина!
...Давно не виделись. Я вернулась.