...Позаботься о них до моего триумфального возвращения.
...Рыцари Ордо Фавониус всегда вам рады.
...Домой, в Мондштадт!
Уважаемый магистр...
Варке...
...Семья ...Лу. Пи. Кал.
Лу. Пи. Кал.
...Поэзия и письма
...были одними из первых средств выражения мыслей в истории человечества.
Чтобы всё было доставлено.
Чужеземец, поймавший ветер!
Магистр!
Магистр...
Варка!
Варка...
Дядя Варка!
Эй, Письмоплёт!
Варке...
Воспоминания о людей о тебе - как якорь, они не дадут забыть, откуда ты пришёл...
Пользоваться связями, полагаться на помощь людей...
Это не путь рыцаря.
Похоже, Бездна больше не может меня терпеть.
Но теперь
сонмища душ, несправедливо обречённых на смерть, восстанут,
чтобы помешать тебе вернуться.
Если ты веришь в свой путь,
даруй им освобождение.
Проложи себе дорогу по крови.
Варка, Сильнейший Рыцарь Бореалис
Вот чем кончается «экспедиция»... Все планы летят псу под хвост.
Через кровь прорваться к победе?
Что ж... Меня это вполне устроит!