Говорят, маленькие дети любят поплакать.
Но когда я думаю о тебе,
мой милый мальчик,
вспоминается только твоя улыбка.
Улыбаясь, ты заскакивал на спину заврианам, бегущим по духовному пути.
Улыбаясь, любовался пером на шляпе дяди Чако.
Однажды ночью ты лежал и улыбался звёздам,
и твой папа тоже невольно загляделся на небо.
Я подумала, что звёзды открыли вам какой-то секрет.
Но нет. Звёзды улыбались вам в ответ.
Арони, хватит писать! Иди к нам!
Командир, тебе слово...
Ладно...
Я желаю, чтобы родные края процветали, а наша дружба длилась вечно.
А ещё желаю, чтобы мы надолго запомнили это путешествие!
Тсс! Он смеётся!
Говорят, улыбчивым детям сопутствует удача.
Что за суеверия...
Это правда!
Никто из нас не знал,
почему ты так любишь улыбаться...
Но я думаю, ты чувствовал любовь, которой мы тебя окружили.
Верно?
Ты наш любимый мальчик.
Твоя жизнь будет полна счастья.
Откуда здесь столько монстров из Бездны?
Бежим!
Беда, все выходы заблокированы!
Арони, наш мальчик...
Арони!
Сынок...
Держитесь! Я здесь! Я буду защищать вас!
Оставь меня... Позаботься... о нём...
Боги, если вы слышите мои молитвы...
Возьмите моё тело, мою любовь, мою память,
пусть даже душа моя не сможет вернуться в Царство Ночи
и будет обречена скитаться по пустошам...
Я отдам всё, что у меня есть...
...только чтобы мой ребёнок выжил.
Не сомневаюсь, когда ты вырастешь, у тебя будет много друзей.
Потому что я точно знаю,
удача любит тебя.
Улыбнись мне, милый...
Пусть мама ещё разочек увидит... твою улыбку.