Архонт, это Фатуи!
Архонт Натлана -
сила, которой нет равных.
Я знаю секрет артерий земли. Их разрушение неизбежно.
Обещание, данное пять столетий назад, так и не было выполнено.
В чём смысл того, что Сердце Бога
в твоих руках?
Не понимаю, о чём ты.
Похоже, ты здесь не только из-за Царицы...
В минуту опасности всегда найдутся смельчаки, готовые прийти на помощь.
Поскольку твой план не продвинулся ни на шаг,
я создам новые правила для Натлана.
Но перед рассветом новой эры
старая должна быть разрушена.
Тебе больше нечего сказать, полагаю.
Хорошо. Таким, как мы,
проще разговаривать на клинках.
Повелители Ночного Ветра...
Передайте сообщение.
Надо разыскать Капитано и его последователей.