И это всё, на что ты способен?
Ты ведь хотел отыскать ответ?
Бой окончен.
Сдаёшься?
Ты победил.
Вижу, ты нашёл свой ответ.
Я отдаю его славу тебе.
Я видел этот свет раньше...
Свет нашего повелителя, великого Германубиса, жреца всех жрецов.
Та молния есть воплощение его духа, продолжение его воли.
Он был воином Тигнара, он вышел из бескрайних песков пустыни,
дабы служить аль-Ахмару, Царю богов.
После смерти Царя богов Германубис собрал своих последователей
и тигнарийских жрецов
и привёл их в город Тулайтулла, где был основан Храм Молчания.
С тех пор
мы стали хранителями знания,
оставшегося от цивилизации царя Дешрета.
Но всего столетие спустя пустыня погрязла в смуте.
Вожди пустынников шли друг на друга войной,
истребляя последние остатки цивилизации.
И только Тулайтулла, столица мудрости,
избежала опасности благодаря правлению тигнарийцев.
Но мирное время продлилось недолго.
Хищным зверям не давала покоя Тулайтулла, легендарная сокровищница знаний царя Дешрета.
Владыка Гюрабада со своей армией взял город в осаду.
И приказал мудрецам выдать ему Храм Молчания в знак признания его победы.
Городская аристократия вступила в сговор с захватчиками.
Чтобы сохранить владычество над городом, они согласились отдать врагам Храм Молчания.
Они заявили, что истинная причина загрязнения кроется в знаниях, которыми владеет Храм.
Наступили тёмные дни, Храм Молчания со всех сторон был окружён врагами.
Наш повелитель давно истратил свои силы,
пока боролся с загрязнением, что содержалось в запретных знаниях царя Дешрета.
Чтобы Храм мог выжить,
он разбил себя на осколки,
положив начало обряду преемства Германубиса.
Сила Германубиса перешла в тела его последователей.
И с помощью этой силы
Храм смог отразить атаки захватчиков.
Но люди не славили наш подвиг.
Странная и пугающая сила вселила страх в сердца жителей пустыни, они отвернулись от Храма.
В конце концов члены Храма Молчания и тигнарийцы из Тулайтуллы
ушли из пустыни и поселились в тропическом лесу.
Нетрудно представить, что случилось дальше.
Аристократия Тулайтуллы была уничтожена.
Бескрайняя пустыня пылала в огне войны...
А мы вели жизнь скитальцев и прятали от мира тайное знание,
храня верность своему предназначению.
Предательство вынудило нас уйти из пустыни в тропический лес.
А недоверие заставило вернуться из тропического леса в пустыню.
Наше изгнание продолжалось так долго...
Но сегодня в Храме Молчания вновь воссияла слава Германубиса.
...Спасибо.