昔  人間は
メリュジーヌを拒み
メリュジーヌは人間を恐れていた
あるところに  人間の医術に夢中なメリュジーヌがいたの
でもその治療を受ける人はいなかった
そしてメリュジーヌを好きな女の子がいたけど
それが理由で友達がいなかった
そうしてメリュジーヌは女の子の友達に
女の子はメリュジーヌの「患者」になったの
はい  診察終わりよ
今日もとても健康ね
ありがとう  メリュジーヌ先生！
お医者さんごっこをしながら  二人の友情も深まっていった
でもある日  その子が倒れてしまったの
すぐに来れる医者はそのメリュジーヌだけ…
けど  彼女は追い払われた
近寄るな  メリュジーヌなんか信じられるか！
人間じゃないからって理由で
親友を助けることすら許されないの？
そう思ったメリュジーヌは
恐ろしい「魔女婆さん」を訪ね  何度もお願いした
そしてやっと魔女は応えてくれたの
この罪からなる薬を使えば
お主は人間の顔と手足を手に入れることができる
じゃが
その友達が好きになってくれたすべてを失うことになるじゃろう
それでもいいのかい？
メリュジーヌが躊躇った時間は  そう長くはなかった
雨の中  小さな医者は女の子のお家のドアをノックした
雨を凌ぐためか  それとも  何かを隠すためか
彼女はフードをかぶり
ローブを羽織っていた
そして小さな医者は女の子の手を握り
今まで何度もそうしてきたように  彼女を診てあげたの
夜が明け  女の子はやっとよくなったけど
小さな医者はそこにいなかった
もう自分のことが分からない友達の元を去り
遠くへ行ってしまったの