判決を言い渡す——
被告のメリュジーヌを  有罪とする
最高審判官は法の威厳を守ったけど
メリュジーヌの薬鞄を取り上げることはなかった
その日から
メロピデ要塞には小さな医者が一人増えたの
彼女は相変わらずフードをかぶり  ローブを着ていた
そこでは雨が降らないのに…
人間の姿のおかげか
誰も彼女の診察を拒まなかった
患者が増えるにつれ  彼女の刑期も短くなっていった
メロピデ要塞の人々は彼女から離れなくなり
刑期が終わった彼女もそこに留まり続けた
そんなある日
彼女宛に外から手紙が届いたの
見覚えのある場所に着くと
一人の老婦人がメリュジーヌを迎えてくれた
彼女は一目でその偽装を見抜いたけど
それを言葉にせず  質問した
メリュジーヌなのに  こんなにたくさんの人から尊敬されてるのは
どうしてだと思う？
きっと
人間の顔をしてるから？
シグウィン
もう五十年以上経ってるのに  あなたは歳を取ってない
とっくに人間じゃないって気づかれてるはずよ？
こんなに何年も経って  ようやく見つけた
あの夜  あなたが助けてくれたことをずっと覚えてるわ
どうしてウチだって分かったの？
もう  メリュジーヌじゃなくなってるのに
人間かメリュジーヌか  それはそんなに重要かしら？
覚えてるのは  手の平のぬくもり
これが何よりの目印なの
あなたのこのぬくもりは  やっぱり変わってない
シグウィン  もう隠さなくていいの
今はみんな  メリュジーヌと友達になりたいと思ってる
あなたみたいなメリュジーヌがいてくれたおかげかもしれないわね
遅くなってごめんなさい
でもずっと伝えたかったの
ありがとう  メリュジーヌ先生