香りの調和—— それは調香の基礎
そして香水の柱だ
竜涎香にシダーウッド
ラストノートは沈香…
これは… 革の香りですか？
そうだ  革から精油を抽出することはできないが
他のものから革をイメージするような香りを作り出すことはできる
これこそが「アコード」だ
その方法でなら  この世のすべての香りを作れるのですか？
はは… それは非常に難しいだろうな
この世には唯一無二の
替えのきかない香りがある
その香りに  人々は熱狂し…
酔いしれた
「アウグストゥス」をつけてパーティーにいくと 「唯一無二」の存在になれる気がするの！
あっちが使ってるのよ  使わずにはいられないでしょ！
どれだけお金がかかっても  向こうよりいいものを手に入れないと！
お茶会は香水の話題で持ちきり  次買えなかったら話についていけなくなっちゃう…
意味なんざどうでもいい  金を払う奴がいる  それで十分だろ？
この「唯一無二」を…
今こそ終わらせるのです
「神話」は逆転でき 「奇跡」は再現できます
必要なのは技術  経験  果てなき探究心…
そして  わずかな忍耐
…残る問題は  本物の「アウグストゥス」がどこに隠されているか…
…襲われたことを装い  自由に動けなくしたのだから
手の届く範囲にしか隠せないはず…
…窓の外から見えた感じ
あいつの部屋も花だらけだったぞ…
…温度や湿度を保つため
主催はわざわざ妙論派に特製の植木鉢を作らせたんだ…
…香水は花と同じように  美しく脆い
だから保管の際には日光を避け
温度をコントロールすることだ…
メモは取れたかい？ エミリエ
…メモできました
聞いたか… 昨晩また人が襲われたってよ！
つまり…
シルヴァンは死んでしまったのか？
…そうです  先生