恒月昇り  天女降る
瓊玉 樹木を寿ぎて  能く良き太布を作りけり
虹月昇り  天女降る
白玉 草木を寿ぎて  美々しき太布を作りけり
霜月昇り  天女降る
瑱玉 蓬を寿ぎて  茂る霊草占に良し
ねえ  父さまと母さまは？
しーっ  ほら
月の優しい神様に  願い事して
見て！ 兹白様が降りてきたわ！
へぇ… 兹白さま？
すごいの？
もちろん！
兹白様はクリやマメ
キビやイネの育て方…
製糸や布の織り方に
麻と衣の作り方…
採掘や鍛造
家や銅の作り方を教えてくれた…
社は土地  稷は穀物って意味なんだって
兹白様は  私たちを守ってくれる社稷神なのよ
兹白さまはもう帰っちゃうの？
大丈夫よ
新しい年が始まったら
また来てくれるから
父さまも母さまも死んじゃった…
兹白さまも来てくれない…
きっと来てくれるさ！
僕たちの社稷神なんだから！
あ… あれは何だ？
わたしたち  見捨てられたんだ…
アビスに侵された場所は全て浄化が必要
琅玕も例外じゃない
民はどうなるの？
分かってるでしょ
貴方は所詮ただの使者
これは天意なのだから  気に病むことはない
望むのも無駄
望みなんてないわ…
でも琅玕の民は私を祀り  私に祈り  私を祝う…
見捨てるのは  心が痛む
行っても  同じ結末からは逃れられない
社稷神だもの  土地で死ねるなら本望よ
はぁ…
見て！ 兹白さまが来てくれた…！
やっぱり見捨てられてなかったんだ！
逃げて！
貴方は十分… よくやった