これは…
レリル？
あなた…
やっぱり任務を果たしに来たのね
なに？ 違う！
いま王宮で大変なことが起きてるんだ
一緒に来てくれ！
私に嘘をつく必要はないわ
嘘…？
あなたの心配はよく分かってる
あなたが決めたことも尊重するわ
でも心配はいらない
解決方法を見つけたから
このすべてを終わらせる方法が分かったの
あなたが一番望んでいた普通の人生を返してあげる
でも結婚の話は…
ちょっと  お預けになりそうね
ソリンディス？
ダメだ  行くな！
ソリンディス！？ ソリンディス——！
彼女を諦めろと前にも言ったはずだ
そうすれば  もっと素晴らしいものが手に入る
いや… ダメだ！
俺はソリンディスを助けにいく！
だが  どうやって？
君はただの諜報員で
力も意志も凡庸だ…
何か方法を知ってるのか？
教えてくれ！
こっちに来るといい  王宮で会おう
レリル？
良いところに来てくれた  早く…
こっちだ  君の分を持っていくといい
ほう  間に合ったか
まさか…
怒り  悲しみ  絶望  渇望
みな同じような思いを抱えている
レリル… レリル！
ソリンディス…
ぼーっとして  どうしたの？
レリル  覚えてる？
二週間前に言ってくれたこと
あ  ああ…
プロポーズのことか？
うん
こういう話をするのって
どこがいいのかなって思ってたの…
ゆっくり話せる公園？ それとも  ちゃんとしたレストラン？
ソリンディスが決めたらいいさ
俺は必ずお前を見つける
その時は  返事を聞かせてくれ