おめでとう  未来のガイド
君は私にとっても大きかったこの挑戦をクリアした
おかげで私も  この物語を君に伝えられる
君の知る部族の伝説では
私はナタで一番のガイドということになっているかもしれない
しかし当初  私はむしろトレジャーハンターだった
自身を証明する「結果」のため  何も恐れず励んでいた
私は幾度も  人が恐怖を覚えるような目的地にたどり着き
世にも珍しい宝物を持ち帰ってきた
これ以上ないほどの「名声」も手にした
だが  当時の私はそれでも満足できなかった
私は新たな目標を見つけた
誰も達成したことのない挑戦——
伝説の「神秘の島」は  私の実力を証明してくれるだろう
だが
今までついてきてくれた友人の多くは
私の無茶な考えに疲れ果てていた
私に向けられたのは称賛ではなく
勧告だった
もしかしたら
この旅は私一人で完遂するしかないのかもしれない
しかし幸い…
みんなは再び  私の無茶を許してくれた
今までと同じように
みんなは色んなアイデアを出して
私を助けてくれた
たとえ命に関わることでも
私はみんなになら託せる
みんなはいつも私を信じてくれた
たとえ大きな勇気が必要なことでも
今までと同じように
みんなと共に  私はあの「結果」を見つけた
しかし…
金色の光は致命的な罠のようなものだった
稀有な鉱石が放つ光は
周期的なマグマ噴出の兆しでもあったのだ
このまま命を懸けて進み続ければ
己を証明できる「結果」をふたたび手にできるかもしれない
だが…
…それ以上に大切なものを失ってしまうかもしれない
心配いらない
私も結局… 君たちと同じ選択をしたんだ
今回  名の知れた私ですら
手ぶらで帰らざるを得なかったと
みんな残念がった
だが  無事生きているみんなを見て
私は初めて満足感を覚えた
ゴールの前に  私はもう…
一番大切な宝物を見つけていたんだろう
だから
私はようやく得た宝物を守る場所を見つけ
この長い旅に
終止符を打った
私にとっては…
ここが「神秘の島」だ