続きを？
どこまで話した…
契約の際に  芝居は不要という話です
顧客の適性を審査するからと  進んでその椅子に座ったのは御行だろう
まさかスメールの商人一家に生まれた勉学少年の物語を聞かされるとはね
なかなか感動的な語り口だっただろう？
あなたが退学の憂き目に遭ってからの話はね
人体実験か？ それとも不老不死の薬？
あなたが死ぬ場面です
ああ  私もそこが一番好きだ——
35歳の断片は「ドットーレ」を自称することが多く
「ザンディク」の名を本体のものとした——
最も利己的な断片だ
追放後  ドットーレは時間をかけて方向性を固めた
ファデュイに入って魔鱗病の実験を繰り返し  研究リソースを確保した…
それは順調にな
カーンルイアの技術から  ザンディクは「断片」を作った
だが「不死」には届かなかった…
断片があっても  肉体は老化するからだ
とはいえスネージナヤには感謝だ
ザンディクにとってこれ以上の実験拠点はなかった
絶好のタイミングで  完璧な仲間も現れた
あの年  協力関係にあった双方は  もっと時間が必要だと気づいた…
幸い  最終的に彼は成功した
より多くの時間を手に入れたのだ  実に不思議な物語——
そうとは言えないでしょう？
ああ  確かに
いくら不老長寿の薬を飲もうとも  人であるザンディクは老いていく
そしてついに  85歳のあの朝…
ぐあ…！
手を貸せ…
だ  誰か呼んできてくれ…
転機は必ずあるというのが彼の持論だったが——
手は差し伸べられなかった
ザンディクとは利己的な人間なのだ
忘れるな  お前も… 私だ…
ああ  私たちは皆待っている
ふ… 私の死をか？
仕事で訪れたパンタローネは
偶然その後の光景を目にし… 彼の不幸を嘆いた
そうとは——
だが己を解剖できる稀有な機会に本人たちは心を躍らせた
それで？
北国銀行にデータを預ける件と何の関係が？
私も生きている時間を大切にしようと思ったのだよ
自分の結末に対し  実に良い想定をしているようですね
どういう意味だ？
まともな人間のように命を惜しむはずがない
有限な時間の中で負けを認めたくないだけでしょう？
私には… 面白い結末が相応しいだろう？
ふふふ  確かに興味深い
何にせよ  私の葬儀は盛大なものになるだろう