これが全力か？
「答え」を知ろうとしていたはずだが？
勝負はついた
まだやるか？
君の勝ちだ
もう「答え」は見つかったようだな
栄光を君に託すよ
あの輝きは…
我らが尊主  祭司の頂点ヘルマヌビス様だ
あの雷光こそかの化身であり  意志そのもの
あの方は元々ティナルの勇士——
砂漠より現れ  神王アフマルに仕えた
神王の逝去後  ヘルマヌビス様は信者たちを連れ
長年祭司を務めたティナル人とトゥライトゥーラに沈黙の殿を設立した
それが我々の始まり
その役目は
キングデシェレト文明が残した知識を守り  管理することだった
百から百数十年後—— 砂漠で動乱が起きた
砂漠の王たちが次々と戦を始め
わずかに残された文明も戦火によって滅んだ
知恵の国トゥライトゥーラだけが
ティナル人の導きの下  災禍を免れた
だが  それも束の間
獣たちはキングデシェレトの知識が隠れるトゥライトゥーラを狙った
ジュラバドの王は軍勢をもって包囲し
その威光を示すため
智者たちに沈黙の殿の支配権を差し出すよう命じた
都の貴族は覇者と結託し
沈黙の殿を裏切る形で自身の統治を守った
そして  こう弁明した——
沈黙の殿が持つ知識こそ  汚染の根源だと
一時  沈黙の殿は孤立無援に陥った
我らが尊主はキングデシェレトの知識にあった汚染の拡散を防ごうと
とうに力を使い果たしておった
あの方は沈黙の殿を存続させるため
その身を砕き
力を継承する儀により
人に憑依した
沈黙の殿が覇者の軍を退けたのも
この力のおかげだ
しかし  わしらが英雄扱いされることはなかった
未知の力を砂漠の民は畏怖し  のけ者にしたのだ
やがて  沈黙の殿の者は
トゥライトゥーラのティナル人と共に砂漠を離れ
雨林に入った
その後は  想像に難くないだろう
トゥライトゥーラの貴族は滅ぼされ
戦火は砂漠を焼き尽くした…
そして  わしらは秘密と使命を背負い
身を隠して流浪するようになった
裏切られたわしらは砂漠から雨林へ向かったが
不信感から  砂漠へと再び戻った
長い…
長い出来事だ
しかし今日
沈黙の殿はヘルマヌビス様の輝きを再び目にできた…
礼を言おう