Bayangkan, dan percayai dengan sepenuh hati.
Sebuah dunia lain di alam semesta ini ....
Di sana, orang-orang merasakan kebahagiaan di dalam sebuah "mimpi sadar".
Realita menjadi samar ....
Atau lebih tepatnya, didefinisikan ulang.
Tapi di luar realita yang sempurna itu,
masalah-masalah di dunia nyata masihlah ada.
Dan pada akhirnya, kenyataan hidup yang pahit
akan datang menyusul ke realita tempat mereka kabur.
Di reruntuhan yang gelap, sebuah jiwa sedang berusaha kabur dari kehancuran.
Dan ia menemukan sisa-sisa terakhir dari dunia ini.
Kedua terminal ini awalnya adalah alat para pemimpi untuk mengatur dunia nyata,
tapi kini telah menjadi bagian dari koleksi sang penyihir.
Sang penyihir ini pernah mencoba menciptakan dunia dari pengalamannya,
tapi sebagai pengamat yang tenang, dia tidak bisa menemukan inspirasi yang sempurna.
Sebelum takdir berhasil mengejar sang penyihir pengelana itu,
dia mengunjungi teman-temannya yang berwawasan luas sekali lagi.
Dia belajar banyak sekali dari mereka,
dan meskipun dia tidak menemukan jawabannya,
rasa kesepian dalam hatinya perlahan memudar.
Tapi selagi ia dan teman-temannya menciptakan berbagai dunia ajaib,
akhirnya penyihir itu pun sadar
apa yang kurang dari dunia impiannya.
Seorang tokoh utama yang bersemangat!
Sang Pengembara yang hebat dan partner-nya yang bisa diandalkan
adalah orang yang sempurna untuk peran ini.
Harapan kembali mengisi hati sang penyihir.
Mimpi nyata dari sebuah peradaban yang hilang pun dibangun ulang
dan koleksi sang penyihir kini memiliki sebuah rumah.
Setelah menetap sekian lama,
ia pun harus segera pergi sebelum kehancuran datang menyusulnya.
Dan sekarang ... sebuah kisah baru telah dimulai.