Dia sudah datang?
Kapan dia akan datang?
Dia tidak akan datang!
Kamu salah ... dia sudah di sini.
Oh, jikalau aku menjadi satu dengan mata air.
Apakah keajaiban dunia bisa dipulihkan?
Dan akankah engkau mengampuni dosa kami, wahai ibu pertiwi?
Aliran air membawa tarian pada langkah kita
yang memelihara kota tempat tinggal kita.
Dan juga engkau, sayangku.
Tapi bagaimana dengan harapanmu?!
Harapan ... ku?
Jika kamu menjadi manusia ....
Tidak ada yang boleh tahu rahasiamu.
Kamu akan menghadapi penderitaan dan kesepian.
Apakah ini yang benar-benar kamu inginkan?
Andaikan cinta sejati saja sudah cukup.
Namun sayang sekali, aku harus berpisah denganmu.
Cinta kita hanyalah sebuah dongeng manis yang pahit.
Namun aku di sini, dan di sini aku akan tetap tinggal.
Untuk melihat dunia dengan segala keindahannya.
Hingga tiba penghujung masa.