Putusan sudah ditetapkan: Melusine ini bersalah.
Iudex mempertahankan otoritas hukum Fontaine.
Tapi dia tidak menyita kotak peralatan obat Melusine itu.
Demikianlah, Benteng Meropide mendapatkan seorang dokter kecil baru.
Dia masih memakai tudung dan jaket hujannya.
Meski di Benteng tidak pernah turun hujan.
Mungkin juga berkat tampilan manusianya, tidak ada yang pernah menolak dirawat olehnya.
Pasien yang dirawat olehnya semakin banyak, dan hukumannya semakin singkat.
Akhirnya, orang-orang di Benteng tidak bisa hidup tanpanya.
Meski hukumannya sudah berakhir, dia juga tidak meninggalkan mereka.
Lalu suatu hari, dia menerima undangan dari dunia luar.
Tempatnya sepertinya tidak asing. Waktu dia tiba, seorang wanita tua sudah menunggunya.
Dia langsung bisa mengetahui penyamaran Melusine itu, tapi dia tidak mengungkapkannya. Dia malah bertanya:
Coba katakan padaku, kenapa kamu bisa dihormati oleh banyak manusia,
meskipun kamu adalah seorang Melusine?
Karena ... aku terlihat seperti manusia?
Sudah lima puluh tahun, Sigewinne.
Dan kamu bahkan tidak menua sedikitpun. Aku rasa semua orang tahu kamu bukan manusia.
Setelah selama ini, akhirnya aku menemukanmu.
Aku masih ingat kok. Kamu yang selamatkan aku malam itu.
Tapi bagaimana mungkin? Aku sudah bukan Melusine lagi pada saat itu.
Melusine atau bukan, apa itu penting?
Aku ingat kehangatan telapak tanganmu.
Tidak mungkin salah.
Tahu tidak? Kehangatannya sama sekali tidak berubah.
Kamu tidak perlu bersembunyi lagi, Sigewinne.
Zaman sekarang, semua orang ingin bersahabat dengan Melusine.
Dan aku rasa, semua itu berkat kamu.
Maaf, aku baru bisa katakan ini sekarang ....
Tapi, terima kasih.
Dokter Melusine.