Huh
Turun hujan ya?!
Oh tidak.
Paimon lupa bawa payung ....
Ayo cepat, sebelum hujannya tambah deras!
Uh, hujan lagi?
Aku sudah muak dengan cuaca ini.
Sampai jumpa rencana perjalananku ....
Kamu sudah baca berita pagi ini?
Cepat!
Simpan semua yang ada di jemuran!
*ugh*
Kapan hujannya bisa berhenti ....
Naga Hydro, Naga Hydro, jangan nangis lagi!
Mereka berencana ingin menghidupkan monster itu ....
Kita harus melaporkan ini pada Hakim Agung.
Benteng Meropide ....
Tempat yang baik untukku.
Dia masih berutang banyak jawaban padaku ....
Neuvillette?
Bisa dibilang dia adalah simbol keadilan Fontaine yang sebenarnya.
Perhatikan dia dengan saksama.
Dia bisa membuat masalah.
Bagaimana mungkin dua spesies yang berbeda bisa hidup berdampingan?
Siapa yang telah mengancam Melusine?
Tunjukkan dirimu!
Kamu akan melihat banyak hal
di dunia manusia.
Dari yang menyenangkan sampai yang menyedihkan ....
Dan suatu hari nanti, saat kamu sudah cukup lama tinggal di antara manusia,
kamu akan ditempatkan untuk membawa penghakiman dalam segala hal.
Sebagai juru bicara dari masa lalu Fontaine.
Selamat pagi, Monsieur Neuvillette!
Musim hujan sudah hampir berakhir ....
Langitnya harusnya akan menjadi cerah dalam beberapa hari.
Aku harap kamu dapat menikmati hari-hari yang cerah esok.