Aaah ... Se ... Senyata ini ya?
....
Kok enggak ada yang berhasil sih?
Musuh ini bukan tidak mungkin dikalahkan.
Kalian memegang pusakanya.
Kekuatan untuk mengalahkannya,
ada di kedua tangan kalian.
Pusaka? Maksudmu ...!
Namanya!
Nama Marechaussee Hunter!
Gimana kita ...?
Kamu sudah lupa, Paimon?
Masih ada satu kemampuan,
yang kita simpan sampai akhir!
Hunter tidak bertarung untuk ketenaran.
Tapi untuk membantu siapa pun yang "memanggil" mereka.
Walter sang Marechaussee Hunter.
Master ribuan trik.
Eksekutor dari Phantom Hunter.
Aku meminta bantuanmu!
Este sang Marechaussee Hunter.
Pewaris kehendak Cassiodor.
Hakim para Shadow Hunter.
Jawab panggilanku!
Petronilla.
Pelindung Tatanan dan Keadilan ....
Hunter yang paling aku hormati ....
Terima kasih karena sudah menolong temanku.
Teman terbaik yang pernah kukenal.
Aku mohon,
pinjamkan kekuatanmu pada kami.
Kami telah datang.
Untuk menjawab panggilan kalian.