Harmoni adalah dasar dari pembuatan parfum.
Dan juga merupakan bentuk awal parfum.
Ambergris dipadu dengan kayu cedar.
Ditambah sedikit aroma dari kayu agar ....
Ini ... aroma kulit?
Benar. Soalnya kita tidak bisa mengekstrak minyak langsung dari kulit.
Tapi dengan menggabungkan beberapa bahan mentah, kita bisa menciptakan aromanya.
Inilah yang disebut dengan harmoni.
Apa artinya kita bisa menciptakan semua aroma yang ada di dunia?
Haha, tentu tidak.
Di dunia ini, ada aroma tertentu,
yang memang unik dan tak tergantikan.
Kualitas seperti itulah yang menarik perhatian orang.
Dan memenuhi obsesi mereka ....
Kalau aku pakai "Auguste" ke pesta dansa, aku juga akan menjadi "unik"!
Kompetitor kita sudah mendapatkannya? Kita ketinggalan nih!
Aku tidak peduli masalah harga, pokoknya aku harus beli yang lebih baik!
Semua orang bicara parfum, aku harus beli juga!
Siapa peduli soal pesan? Asal ada Mora, maka ini jadi milikmu!
Aroma ini ... tidak akan menjadi "unik" lagi.
"Mitos" bisa diuraikan.
"Keajaiban" bisa dibuat kembali.
Asalkan ada kemampuan dan pengalaman.
Penjelajahan tanpa batas, dan sedikit kesabaran.
Pertanyaannya adalah di mana "Auguste" yang sebenarnya disembunyikan.
Pura-pura diserang artinya dia sedang tidak bebas bergerak.
"Auguste" pasti disembunyikan di dekat sini ....
Paimon tadi ngintip dari jendela.
Rumahnya penuh sama bunga ....
Dengan pemikiran itulah, akhirnya penasihat pameran memesan pot bunga dari Kshahrewar.
Yang bisa menjaga suhu dan kelembapan ....
Parfum sama indahnya dengan bunga, juga sama rapuhnya.
Saat disimpan,
kamu harus bisa menjaga suhunya dan jangan sampai terpapar matahari secara langsung ....
Apa kamu sudah paham, Emilie?
Ya, aku paham.
Apa kamu sudah dengar? Ada yang diserang lagi tadi malam!
Hah ... Jadi ... Sylvain sudah mati, kan?
Benar, Master.