Yang direpresentasikan oleh merek "Chiori",
lebih dari sekadar orang maupun merek dagang.
Dia lebih merepresentasikan cara hidup.
Halo teman-teman "Pekan Mode Fontaine" sekalian!
Silakan memanjakan mata Anda dengan hal yang sudah disiapkan
oleh "Chioriya Boutique" untuk Anda hari ini!
Indah, menawan, dan sangat unik.
Dan yang paling penting ....
Semangat perlawanan yang pantang menyerah!
Inilah arti sebenarnya dari merek "Chioriya".
Sekarang, mari kita sambut "Sang Penjahit Guntur",
Nona Chiori!
Apa mungkin Chiori ....
Lampu! Kamera!
Tolong ke sebelah sini!
Pertunjukan dimulai
Dunia akan berubah, mode juga akan berubah,
tapi "Chioriya" akan tetap sama.
Tidak ada tantangan yang terlalu sulit,
Chioriya tidak akan tunduk pada siapa pun.
Bahkan, tidak akan tunduk kepada "waktu".
Malahan, "Chioriya" akan selalu memimpin dunia mode pada masanya.
Dan yang terakhir, jangan lupa.
Hanya mereka yang tidak menyerah pada mimpi mereka,
barulah layak mengenakan merek ini.
Jadi, satu hal lagi yang ingin kusampaikan adalah ....
Selamat Hari "Pekan Mode", para pemimpi sekalian!