Jika kamu pikir rasa takut dapat mengontrol segalanya ....
Kalau begitu, coba takut-takuti aku.
Jangan merasa lebih bermoral dariku!
Kamu cuma seorang penipu!
Dan sudah waktunya kamu diperlakukan semestinya!
A—Ah ... Ah ....
Kenapa lagi?
Ketakutan sampai tidak bisa menembak?
A—Aku peringatkan kamu.
Hukuman dan penyiksaan yang tidak sah dilarang di sini!
Sebagai Duke,
Kamu harusnya memberi contoh ....
Kok bisa hal itu tidak terlintas dalam pikiranku.
Kalau begitu mulai dari sekarang,
lupakan saja tentang peraturan itu.
Peraturan di dalam Benteng
ada untuk mengatur orang-orang sepertimu.
Tapi kalau Duke yang menginginkan seseorang menemui ajal,
dia tidak memerlukan pembenaran.
Sudah mengerti?