Ah ....
Waktu penghukumanku sudah hampir tiba.
Bagi seorang pendosa.
Tirai keadilan telah memanggil.
Aku tahu mungkin tidak terdengar dari suaraku, tapi ...
saat dihadapkan dengan kematian,
aku tetap merasa sedikit takut.
Mungkin, ini satu-satunya kesamaan yang dimiliki oleh dewata dan manusia.
Haha.
Selamat tinggal, Neuvillette.
Aku harap kamu menyukai peran yang kamu mainkan selama lima ratus tahun ini.
Terima kasih, Furina.
Untuk semua yang telah kamu lakukan.
Mulai dari sekarang, hiduplah sebagai seorang manusia dengan bahagia.
Seperti yang kubayangkan di benakku.
Aku, Iudex Neuvillette.
Dengan ini menyatakan ....
Rakyat Fontaine, dosa-dosa kalian telah diputihkan.