Lantern Rite-nya sudah mau mulai.
Apakah bulannya benar-benar akan menghilang?
Sudah siapkan lentera kalian semua?
Siap!
Mungkin sudah waktunya untuk melihat ke arah langit. Bagaimana menurutmu, Tianquan?
Lihat itu!
Kalau ada matahari, makanlah mataharinya. Tapi kalau ada bulan, makanlah bulannya!
Wow, ini yang namanya gerhana bulan?
Di bawah bulan abadi, di malam yang bersinar,
seorang gadis memberikan sehelai sutra yang lembut.
Di bawah bulan yang berkilau, di malam yang suci,
seorang gadis memberikan serat untuk kain yang indah.
Untukmu.
Di bawah bulan beku, di malam yang agung,
seorang gadis memberikan alat untuk meramal takdir kita.
Ladang digarap, benih ditabur. Dari rahim pertiwi kehidupan tumbuh subur.
Bibit-bibit mulai tumbuh, tanaman menjulang tinggi, dan semua terhampar di depan mata.
Buah-buahan telah dipetik, anggur manis dituangkan, persembahan ini kami hantarkan.
Murni bagaikan langit, begitu indah dan terang,
dia bersinar bagaikan cahaya di malam yang gelap.
Dan bersamanya harapan ini mengudara.
Jiwa yang mengabdi, tercerai dan terlepas,
biarkan lentera ini memandumu pulang, karena cahayanya akan menemukanmu.