Aku selalu percaya kita pasti akan bertemu lagi
Hari-hari perpisahan kita akhirnya berakhir
Dan semua masalahku akan menjadi masa lalu ....
Andai saja semua bisa tetap seperti ini selamanya ....
Mimpi buruk?
Aneh ... Kalau kamu tenang, seharusnya kamu jadi mimpi indah, kan?
Mimpiku indah, hanya saja ....
Kamu tidak siap untuk terbangun
Walau terdengar aneh, tapi diriku ini tidak pandai menghibur dengan kata-kata
Kamu sudah melakukan yang terbaik
Diriku bisa melihat keteguhan tekadmu, tidak gentar di hadapan mara bahaya
Jadi, apa pun mimpimu itu
Diriku percaya bahwa ... kamu pasti bisa mendapatkannya
Tentu saja, kamu pasti akan menempuh banyak bahaya
Atau kamu akan menjadi bimbang, tapi diriku akan selalu ada untukmu
Bagaimanapun juga ... Sudah sepantasnya yang lebih senior menjaga yang lebih muda