Sudah siap?
Sampai mana kita?
Kubilang, kamu tidak perlu membuat pertunjukan saat tanda tangan kontrak.
Kamu di sini cuma karena bank-mu minta evaluasi wali amanat.
Jadi kamu cerita tentang pelajar muda dari keluarga pedagang di Sumeru?
Ceritanya menarik, kan?
Cerita setelah dikeluarkan dari sekolahnya jauh lebih menarik.
Tentang eksperimen manusianya? Atau Ramuan Keabadian?
Bagian waktu kamu mati.
Ah ya. Bagian favoritku ....
Seorang Segmen berusia 35 tahun yang menyebut dirinya "Dottore",
dan nama "Zandik" digunakan untuk spesimen aslinya.
Dari semua Segmen yang ada, dia yang paling egois.
Setelah dikeluarkan, Dottore mencari arah hidup baru.
Dia bergabung dengan Fatui, mempelajari Eleazar secara mendalam,
dan mengamankan berbagai sumber daya ....
Kariernya cukup beruntung.
Zandik beralih ke teknologi Khaenri'ah dan berhasil menciptakan "Segmen"-nya.
Tapi ini bukan hidup abadi. Bahkan dengan Segmen cadangan, tubuh aslinya tetap menua.
Tapi berkat Snezhnaya, Zandik menemukan tempat yang ideal untuk eksperimennya.
Kemudian, sebuah kerja sama yang sempurna terjalin di saat yang krusial.
Di tahun saat kedua belah pihak menyadari mereka perlu waktu tambahan,
untungnya Zandik berhasil.
Dalam sebuah kejadian yang luar biasa, dia berhasil mendapatkan waktu tambahan ....
Seingatku ceritanya bukan seperti itu ....
Baiklah, memang benar. Sebanyak apa pun ramuan yang dia minum,
Zandik tetap seorang manusia yang terus menua.
Kemudian, di pagi hari saat dia berusia delapan puluh lima tahun ....
Argh!
Bantu aku ... berdiri ... Pa-Panggil bantuan ....
Pasti akan ada yang menolongnya, pikir Zandik.
Tapi di luar dugaannya, tak ada seorang pun yang menolongnya.
Zandik terlalu egois untuk ditolong.
Jangan lupa, kamu bagian dari ... aku ....
Ya, dan kami semua sudah menunggu.
Hah ... Menungguku mati?
Pantalone datang untuk rapat, tapi dia tak sengaja menyaksikan apa yang terjadi setelahnya.
Pemandangan itu membuatnya sangat resah.
Aku tidak pernah bilang begitu ....
Tapi para "Zandik" tidak terpengaruh.
Itu adalah kesempatan langka untuk membedah dirinya sendiri.
Apa hubungan semua itu dengan penyimpanan datamu di Northland Bank?
Itu membuatku semakin menghargai waktuku di dunia ini.
Baiklah. Jadi kamu masih punya naluri bertahan hidup.
Apa maksudnya?
Kamu jelas tidak normal, dan tidak menghargai kehidupan.
Kamu cuma tidak mau mengakui kekalahan dalam waktumu yang terbatas.
Meski begitu, aku pantas dapat akhir yang menarik, kan?
Hehe, aku berharap begitu ....
Setidaknya aku harap upacara pemakamanku akan sangat megah.