Terima kasih.
Ini adalah malamku yang paling menyenangkan di Teyvat.
Sampai ketemu lagi, Columbina.
Bulannya,
sungguh dekat sekali malam ini ....
Columbina!
Tiga bulan berada di satu tempat yang sama ....
Saatnya melakukan satu eksperimen terakhir.
Akal,
hidup, mati, waktu, dan ruang ....
Mereka semua yakin aku akan gagal ....
Ba-Bagaimana bisa?!
Tapi kekuatan asli Teyvat
memang tidak pernah menjadi milik takhta langit.
Dan sekarang,
sudah menjadi milikku.
(Tidak ....)
(Selama ada aku di sini ....)
(The Doctor jadi bisa menggunakan kekuatan ketiga bulannya ....)
(Hanya ini satu-satunya cara.)
Sepertinya ...
aku tidak jadi pulang hari ini ....
Columbina,
jangan!
Dunia yang keras kepala ... jangan coba menghentikanku!
Columbina ....