Archon, itu Fatui!
Archon Natlan.
Kekuatannya memang layak untuk diperhitungkan.
Rahasia Ley Line ... sudah bukan rahasia bagiku. Memang sudah ditakdirkan untuk hancur dari dulu.
Dan karena sumpah lima ratus tahun lalu belum diwujudkan,
lantas apa gunanya Gnosis,
yang ada di tanganmu itu?
Aku tidak mengerti maksudmu.
Tapi kedengarannya ini bukan cuma soal Tsaritsa saja.
Pada masa kritis seperti ini, harus ada yang memakai jubah keselamatan.
Rencanamu buntu,
Dan sekarang akulah yang akan menciptakan "peraturan" baru untuk Natlan.
Tapi sebelum senja zaman baru,
Yang lama harus dihancurkan dulu.
Kuasumikan pidatomu berakhir sampai situ saja ya.
Bagus. Orang seperti kita,
memang lebih cocok berbicara dengan pedang.
Penguasa Angin Malam ...?
Segera kabarkan,
bahwa The Captain dan pengikutnya harus segera ditangkap.