Tidak ada gunanya terus bertarung.
Kalian sudah kalah.
Salah. Kamu tidak akan bisa menang,
Dottore.
Apa?
Formulaku bisa membawa kita sampai 90% saja,
dan akan menghubungkanmu dengan Columbina.
Lalu,
aku akan membawa hasil formula ini ke Pengembara.
Untuk 10% yang terakhirnya ...
lakukan segala cara untuk menjatuhkan bulannya.
Bulannya ... tidak akan pernah jadi milikmu ....
Kuubah tubuhku menjadi cahaya bulan, dan melimpahkannya ke Nod-Krai.
Jiwaku, kutinggalkan di sini ... untuk memberi tahu teman-temanku di masa depan ....
Terakhir ... aku akan menyembunyikan kekuatan Tiga Bulan di dalam Bulan Embun ....
Dan ketika tubuh, jiwa, dan kekuatanku bersatu kembali ....
Akhirnya ...
Columbina!
Sudah lama sekali. Aku kembali lagi.