Apa bayangan kematian membuatmu terhibur?
Aku kembalikan pertanyaan itu padamu.
Aku alihkan perhatian Dottore,
kamu fokus pada misinya.
Oke!
Demi harapan dan impian semua orang,
bukalah pintu rahasia di malam penuh pesona ini.
Kiranya cahaya kebijaksanaan melenyapkan kebodohan dan kegelapan,
dan menggenapkan sumpah lama kami.
Memulai ekstraksi data.
Ugh!
Kamu masih terjebak dalam idealisme-mu yang usang dan menghalangi kemajuanku ....
Kamu akan membayar mahal karena sudah mengganggu eksperimen terbesar sepanjang masa!
Pas sekali.
Dottore,
kamu memang pintar, tapi kamu tidak mengerti kebijaksanaan.
Kebijaksanaan memiliki beragam wujud, tapi jalan yang kamu pilih mengabaikan semuanya.
Hmph ....