Aku mengalir di antara ingatan.
Mencari "warna" dari perjalanan terakhirku.
Saat aku sampai di sana,
semoga saja ada bulu yang mewarnai langit dengan warna kemerahan.
Dan juga lahan hijau dengan tanah yang subur.
Dan lautan biru yang berlayar ke tempat yang jauh.
Gunung berapi juga.
Yah, walaupun bahaya,
tapi ada harta karun yang bisa kita temukan.
Dan tentu saja lukisan grafiti juga ya.
Tanpa adanya warna-warni tersebut,
bayangkan saja, betapa kelamnya malam hari ....
Ada lagi?
Pada akhirnya,
aku berharap semua orang juga mengingat warnaku.
aku juga berharap semua orang mengingat warnamu.
Pada akhirnya, ini cuma teknik untuk mewarnai gulungan tenun.
Tugas yang kupercayakan padamu ....
Lebih daripada itu.
Sampai jumpa lagi, temanku.
Simpanlah warna-warni ini dalam ingatan ....
Itulah misi asli dari orang yang ditunjuk.
Dengan demikian, mereka tidak akan terkubur dalam tulisan hitam putih belaka.