Hmph!
Kita harus gimana nih?
Kita enggak bisa buka retakannya ....
Bunuh saja aku!
Akhiri semua ini ....
Demi Huitztlan.
Memalukan ....
Atas nama api masa lalu,
dan masa kini,
Hidup akan terus maju.
Burkina ...?
Aku harus ... menebusnya ....
Sabar.
Kita akan menjawab kepada api.
Akan semua perbuatan kita.
Meski suatu hari nanti aku harus tertinggal.
Janganlah berpaling ke belakang.
Tetaplah maju ke depan.
Seperti kita saat ini.
Hiduplah menanggung beban dan rasa malumu.
Inilah harga yang harus dibayar.
Wahai pewaris Api Berpaling ....
Tolong gunakanlah tubuhku yang sudah rusak ini ....
Untuk melatih para pahlawan di masa depan.
Tekad dari Kongamato ....
Akan selalu hidup.
Sampai Abyss musnah.