... Mungkin rumahnya bukan di satu bangsa saja.
... Sebenarnya, apa makna "rumah" bagimu?
... Mencari ingatanmu?
Kutukannya masih ada,
itu hanya akan mempercepat kehancuranmu.
... Kami semua berasal dari Nod-Krai.
... Seberangi lautan,
cari tempat bernaung yang baru.
Mesin yang hebat sekali ....
Kamu dari mana?
Kamu pekerja keras sekali!
Mau menetap di sini?
... Perburuan Liar-nya datang!
... Awas!
Mustahil ....
Data ini dapat dari mana?
Mulai hari ini, namamu "Ineffa"!
Berjanjilah padaku ....
Ingat!
Kamu harus ingat pulang!
Pu ....
Pulang!
Data ... berlebih ....
Tidak bisa ... memproses ....
Selama "permata" ini masih ada,
"jantung" yang Ixquieh buatkan untukmu
akan tetap berdetak.
Mungkin butuh ratusan, atau ribuan tahun,
tapi suatu hari, ingatan barumu akan melebihi kesedihan dan dendam-mu
dan menghancurkan "kutukan" yang mengikatmu.
"Permata" apa ini ...?
Bukan sesuatu yang hebat kok.
Menurut ibuku ... sekarang cuma sebuah cangkang kosong saja.
Tapi, saat kamu terbebas dari "kutukan" ini,
mungkin saja ....
Hmm ...?
Hehe, bukan apa-apa.
Aku tiba-tiba dapat ide yang menarik.
Ya, ayo kita gunakan ini sebagai kunci rahasia terakhirnya.
"Kunci rahasia terakhir"-nya adalah ....
Mana mungkin ....