Selamat, pemandu masa depan.
Kamu sudah menyelesaikan tantangan yang bahkan tidak bisa kuremehkan begitu saja.
Dan sekarang, akhirnya aku punya kesempatan untuk menceritakan kisahku.
Kamu mungkin sudah mendengar legenda tentang diriku.
Sebagai pemandu terhebat di Natlan.
Tapi pada awalnya, aku ini cuma pemburu harta karun biasa.
Aku mengejar tantangan, dan menghadapi berbagai marabahaya.
Untuk membuktikan diriku sendiri.
Dari waktu ke waktu, aku bertualang ke tempat yang ditakuti oleh orang lain.
Dan tidak pernah gagal menemukan berbagai harta karun langka.
Reputasiku sudah tidak diragukan lagi.
Namun, aku tidak pernah merasa puas.
Jadi aku menemukan tujuan baru ....
Tantangan yang belum pernah dicapai oleh siapa pun sebelumnya ....
Pulau misterius yang legendaris. Kesempatan lain untuk membuktikan diriku.
Sayangnya, teman-temanku, yang sudah bertualang denganku sampai saat ini.
Sudah lelah dengan semua omong kosongku.
Alih-alih pujian, kini mereka malah memperingatkanku.
Mungkin ... aku harus menyelesaikan perjalanan ini sendirian.
Tapi untungnya ....
Sekali lagi mereka mencoba mentoleransi tingkahku.
Sama seperti sebelumnya.
Mereka selalu punya cara-cara yang luar biasa untuk membantuku maju!
Mereka tidak pernah mengecewakanku.
Walaupun aku harus memercayakan nyawaku di tangan mereka.
Dan mereka juga selalu percaya pada keputusanku.
Walaupun membutuhkan keberanian yang luar biasa.
Pada akhirnya, sama seperti biasanya,
kami menemukan "hasil" yang dicari.
Tapi ....
Cahaya emas itu memancingku menuju kematian.
Itu adalah cahaya dari bijih langka.
Namun juga tanda peringatan akan erupsi yang akan terjadi.
Mungkin kalau aku terus maju, dan mempertaruhkan nyawaku.
Aku bisa mendapatkan hasil yang kuinginkan.
Namun ....
Ada kemungkinan aku akan kehilangan sesuatu yang lebih berharga.
Tapi jangan khawatir.
Pada akhirnya ... Aku membuat keputusan yang sama denganmu.
Semua orang kecewa.
Karena untuk pertama kalinya, sang pemandu yang hebat datang dengan tangan kosong.
Tapi melihat semuanya selamat.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku, aku merasa puas.
Mungkin harta karun yang selama ini kucari-cari,
sudah berada tepat di sisiku selama ini.
Jadi, aku memutuskan untuk mengakhiri perjalananku.
Dan menemukan tempat aman untuk harta-harta yang kudapatkan dengan susah payah ini.
Bagiku, ini adalah pulau misterius yang asli.