Kamu pikir aku akan berbohong pada kakakku?
Sungguh mengecewakan ....
Ambilkan itu untukku, Aether.
Itu milikku.
Aku tidak pernah percaya ....
Aku enggan percaya ... perasaan aneh dan tidak nyaman itu ....
Aku sungguh berharap semua ini nyata ....
Meski hanya sesaat saja ....
Tapi kamu ... kamu bukan adikku!
Tolong!
Kumohon Kuutar ... selamatkanlah kami!
Kenapa ini terjadi pada kita? Apa kita telah ditelantarkan?
Malam yang dingin seharusnya menjadi berkah bagi kita.
Namun yang tersisa hanyalah kebingungan dan kesedihan ....
Kebenaran mungkin masih berada di balik langit ....
Namun haruskah kita tersesat karenanya?
Berdiri di hadapanmu, sebagai keturunan Hyperborea,
dan utusan suci Bulan Embun, kukatakan ini ....
Bahkan jika langit palsu di atas meredupkan cahaya bulan ....
... Lalu dari darah perak yang mengalir sebagai sungai.
Mari kita menenun lagi cahaya bulan!