Hatimu yang baru memiliki potensi tak terbatas,
dan kamu menyandangnya dengan keberanian dan kehormatan.
Kukaruniakan gelar "Kesatria Penyangga Langit" padamu.
Sama seperti empat pilar kekuatan.
Kamu akan terus menjaga kemuliaan Khaenri'ah.
Kemuliaan Khaenri'ah ....
Tanah kita, martabat kita.
Dan juga setiap rekan yang berjuang bersama kita.
Kerajaan malam sudah hampir hancur,
pasukan kami yang gugur, rekan kalian ....
Mereka tidak bisa pergi ke mana-mana.
Apa yang kamu lakukan?!
Apa kamu mau membawa semua jiwa itu bersamamu?!
Kamu cuma orang biasa,
kamu tidak bisa menanggung beban seperti itu!
Tidak boleh ada seorang pahlawan pun yang berjalan sendirian,
Kutukan keabadian ....
Menggunakan keabadian untuk melawan kematian ....
Menggunakan aturanku untuk melawanku ....
Tentukan pilihanmu.
Tolak aturanmu.
Atau izinkan aku untuk memicu paradoksnya.
Kutukan keabadian harus terus berlanjut.
Gunakanlah untuk memenuhi keinginan terakhirmu.
Anda sudah bekerja keras, Tuanku.
Terima kasih atas segalanya.
Kali ini, ayo kita pergi bersama.
Ya.
Ayo kita pergi bersama.