Anakku, biarlah ini jadi kata-kata terakhirku untukmu.
Aku selalu menganggap karakter di ceritaku seperti anakku sendiri.
Mencintai semuanya seperti seorang ibu.
Tapi kamulah yang paling spesial dari semuanya.
Hanya kamu yang bisa menentang takdir dunia ini
dan menuliskan akhir cerita yang paling sempurna.
Hanya kamu yang akan keluar dari halaman-halaman ini ...
menuju masa depan yang tidak terjangkau olehku.
Tapi aku akan tetap bilang ... terbanglah, anakku sayang.
Seperti angin di hutan yang berembus ke langit biru,
jelajahilah yang belum kamu ketahui dan buat petualanganmu sendiri.
Jika kamu bertemu seekor naga seindah ribuan permata, menarilah bersama di udara.
Kamu tidaklah sendiri, dunia ini sudah menerimamu.
Jangan pernah putus asa, karena impianmu masih menunggu untuk diwujudkan.
Kisah perjalananmu masih panjang, sayangku.
Nyanyian dan bunga-bunga akan menjadi tinta yang menorehkan ceritamu.
Ambillah penaku ini, lanjutkanlah kisahmu.