Segitu saja kemampuanmu?
Bukannya kamu harus menemukan jawabanmu?
Pertempuran sudah berakhir.
Menyerah?
Kamu menang.
Sepertinya kamu sudah menemukan jawabanmu.
Kuberikan kemenangan ini untukmu.
Aku sudah pernah melihat cahaya itu ....
Itu cahaya dari Tuan kami ... Hermanubis yang Agung, imam dari segala imam.
Jiwanya bersemayam dalam petir tersebut, dan kehendaknya akan selalu ada.
Dulunya dia adalah pahlawan Tighnar, Dia muncul dari balik padang pasir.
Untuk melayani Raja Dewa, Al-Ahmar.
Setelah kematian Raja Dewa, Hermanubis mengumpulkan para pengikutnya,
dan para imam Tighnarian.
Dan menuntun mereka menuju Kota Tulaytullah.
Di sana, mereka menemukan Kuil Keheningan.
Dan sejak saat itulah,
kami menjadi hamba dari ilmu pengetahuan,
yang berhasil lolos dari peradaban Raja Deshret.
Ratusan tahun berlalu sebelum akhirnya kekacauan melanda padang pasir.
Satu demi satu, pemimpin Eremite berperang satu sama lain.
Dan akhirnya menghancurkan satu-satunya peradaban yang tersisa.
Hanya kota kebijaksanaan Tulaytullah,
yang selamat berkat panduan dari para Tighnarian.
Tapi kedamaian tidak berlangsung lama.
Karena menyimpan pengetahuan Raja Deshret, para monster akhirnya mengincar Tulaytullah.
Raja Gurabad memimpin pasukan mengepung kota tersebut.
Dan memerintahkan para Sage untuk menyerahkan Kuil Keheningan padanya,
sebagai tanda atas kemenangannya.
Para bangsawan bersekutu dengan musuh.
Mengkhianati Kuil hanya demi mempertahankan pemerintahan mereka.
Mereka menyatakan bahwa pengetahuan yang dilindungi oleh Kuil
adalah sumber pencemaran yang sebenarnya.
Itu adalah hari-hari kelam, di mana kami harus menghadapi musuh dari berbagai arah.
Tuan kami sudah lama berjuang sekuat tenaga.
Demi menjaga pengetahuan terlarang dari Raja Deshret tersebut.
Untuk memastikan bahwa Kuil tetap selamat.
Dia menghancurkan dirinya sendiri menjadi beberapa bagian.
Dan memulai upacara suksesi Hermanubis.
Memberikan kekuatannya pada pengikut-pengikutnya yang fana.
Dengan kekuatan tersebut,
Kuil akhirnya berhasil mengalahkan tirani musuh.
Namun kami tidak dianggap sebagai pahlawan.
Kekuatan yang tak dikenal dan aneh, malah membuat orang-orang ketakutan,
dan membuat mereka menolak kami.
Pada akhirnya, orang-orang Kuil dan Tighnarian dari Tulaytullah,
meninggalkan kota untuk selamanya, dan memasuki hutan hujan bersama-sama.
Apa yang terjadi selanjutnya tidak dapat terelakkan.
Para petinggi Tulaytullah gugur, dan dimusnahkan.
Peperangan membakar padang pasir ....
Dan kami berkelana dari satu tempat ke tempat lain, selalu bersembunyi,
sambil terus menjaga rahasia kami.
Dan tetap setia pada misi kami.
Pengkhianatan memaksa kami meninggalkan padang pasir dan pergi ke hutan hujan.
Lalu ketidakpercayaan mengusir kami dari hutan hujan, dan kembali lagi ke padang pasir.
Kami sudah hidup dalam pengasingan terlalu lama ....
Namun hari ini, Kuil Keheningan menyaksikan kejayaan Hermanubis sekali lagi.
Terima kasih.