このウォーベンは、謎煙の主の英雄サンハジ・コンポレが自ら作ったものだと伝えられている。その内容は簡潔ながらも奇妙であり、部族の年配のシャーマンたちの間でしばしば笑い話にされることもある。それは、狡猾なこの英雄が人生で数えきれないほどのジョークを飛ばしてきたのと同様に、このウォーベンも月夜のような暗い色を帯びているからだ。これは彼が使った糸に秘密があるという人もいれば、黒曜石や漆黒の貝殻を用いて染めたからだという人もいる。
昔々、謎煙の主の集落にコンポレという狡猾な悪党がいた。コンポレは詐欺や盗み、略奪を繰り返していたため、部族内でも悪名が高かった。しかし、彼には誠実な弟、サンハジがいた。
古の時代、十字路の主はなおも人間界を歩き、六部族の民に夢や死の恩恵を授けていた。冥界への道を示し、魂を黒き大河へと溶け込ませる彼は、夜の国を統べる「呪術医の父」であり、「夢境の母」でもあったと言われている。伝説によると、彼は黒き大河の果てに酒造小屋を建て、そこで作ったキノコ酒を飲むことで、夢を通じてあらゆる者の運命を知ることができたという。
「もしそんな力を手に入れたら、謎煙の主の予言者みたく運命を予言し、この世界の真実を知れるようになるんじゃないか？」
悪党は目を怪しく光らせた後、こうも考えた、
「そうなれば、秘密の知識と禁じられた夢は、どれほどの利益になるだろうか？これを交渉の材料にすれば、計り知れない見返りを得られるんじゃないか？」
狡猾なコンポレは手を擦りながら、悪巧みを始めた。