ロバのお話

平凡な人がどんなに変装しても、垢抜けては見えません。
世の中の誰もが、自分なりの長所と短所を持っています。
それを謙虚に受け止め、自分に足りないものを直視するしかありません。
このお話に出てくるロバのように、うまくやろうとしてかえってしくじり、笑いものにならないように。

キツネがチーズを奪った話を聞いて、ロバもじっとしていられません。
「どうしてだろう？
キツネだって別に利口な動物じゃないのに、いつもちやほやされる。
ロバのぼくは毎日せっせと働いているのに、誰も笑顔で迎えてくれない。
それなら、ぼくもキツネさんみたいにやらないと。
そんなの簡単さ。ちょっと利口にやればいいだけだから」

そこで、ロバは木立の中に隠れて、誰かが通りかかるのを待ちました。
うまい具合にチーズ職人の娘が荷車を引いて通りかかったので、ロバは飛び出しました。
キツネの格好を真似て片足を上げ、賢そうなふりをして言いました。
「おやおや、見たところ、荷車の引き方をまるでご存知ないようですね。
そのチーズを置いて、荷を軽くすれば、もっと早く着きますよ」

娘はこれを聞いてびっくりし、言いました。
「まあ！ロバのくせに人を騙そうっていうの？
ちょっと棍棒を持ってきて。こいつを粉挽き小屋に追い返すから！」
自分に向けて振り回される棍棒を見て、ロバはたちまち黙ってしまいました。

教訓：他人の真似をして本性を隠そうとしても、
結局は無駄に終わるだけでなく、かえって災いを招くことになります。