軽策山の竹林の夜は、他の地よりも早くやってくる。
見上げれば、銀色の月が、竹の葉でいくつの欠片に切り分けられている。蛙や蝉の声もいつの間にか消え、銀色の月光が照らす地には、いくつかの筍がひょっこりと顔を出していた。

軽策山の竹林には、あらゆる「化け狐」の物語が伝わる。

夜になり、白い衣の女は少年に物語を語って聞かせた。昔話ばかりであったが、どれも少年は聞いたことがなかった。

「昔々、夜空には三つの月が浮かんでいた。璃月港よりも昔に生まれた月の三姉妹は、岩神よりも長い寿命を持っていた。」
「月たちは詩と歌の娘で、月夜の君主でもあった。銀色の車に乗って天を駆け巡り、十日ごとに次の姉妹に王位を譲ったのだ。大きな災禍が襲うあの日まで、三姉妹はこうして統治を続けていた。」
「三つの月には同じ恋人がいた——夜明けの星々だ。昼と夜が交わるその瞬間、三姉妹のうち、一つの月だけが消えゆく星を突き抜けて、星の宮殿へやってくる。そして、朝日が地平線に顔を出すと、そそくさとまた銀色の車に乗って去るのだった。」
「三姉妹は互いを愛するように、唯一の恋人を愛した…もちろん、災禍が訪れるまでのことだが。」
「災禍はすべてを破壊した——銀色の車も、星の宮殿も。三姉妹は互いに敵対し…ついにとある月が息絶えた。その屍は、冷たい光を放った——」

女は面を上げ、笹の向こうに月を見た。細長い首が銀色に染まり、金色の瞳はきらめいていた。

「狼は月の子だ。狼の群れはあの災禍がいかに凄惨であったかを覚えている。だから満月になると、狼は母のために泣き、狼の群れとともに暮らす子供たちは、残された恋人——星々を『慟星』と呼ぶのだ。」
「そうだったんだ…」
少年は言葉を失った。
それは村の大人からも聞いたことのない物語であった。もしかすると、大人たちもまだ知らない物語なのかもしれない。それは岩王の魅力には及ばないながら、狐の嫁入りやお化けの話よりも壮大な物語だった。まるで、夜に見る美しい夢のようだった。

「なに、現世の出来事じゃない——ただの、人々に忘れ去られた伝説だ。」
女は少年の髪を軽く撫でた。伏せられた目から見える黄金色が、少し翳って見えた。
「仙祖が全てを一つにまとめる前は、数多の神が大地にいた…仙人たちもな。では、その前はどうだったと思う？」
「断片の記憶は物語を伝え、物語はやがて伝説となる…」
「この俗世を越えた記憶に触れれば、仙人も神も感傷に浸らずにはいられまい。」

女は深くため息を吐いた。そしてふと、隣の少年が眠ってしまったことに気づいた。
「やれやれ……」
女は苦笑して蓑を脱ぐと、少年にかけてやった。

その夜、少年は三つの月が昇る夜空と、銀の車が停まる星の宮殿の夢を見たのだった。