二ヶ月後、私たち数人——スチームバード新聞社の編集者、医師、レヴェーロ·ローヴェレ氏、それにあの日の晩餐会にいた数人が、約束通りクリークの工房に足を運んだ。マドモワゼル·アイヴィアは来なかった。彼女はこのような事より、サロン·カリタの舞踏会の方によほど興味を感じていた。

驚くことに、二ヶ月前と比べてクリークは明らかに老け込み、やつれていた。薄暗い明かりの下、情熱的で傲慢だった顔には、冷淡で厳かな表情が張り付き、まるでスメールの干からびた苦行僧のようだった。

彼は静かな口調で、私たちに座るよう勧めた。

「で、時間の征服に向けた計画の進展はどうだい？」スチームバード新聞社の編集者は率直に聞いた。「『タイムマシン』とやらはどこにある？」

クリークは返事をしなかった。代わりに、傍らにある机を指差した。私たちがその方向を見ると、机の中央に、金メッキの鯨型飛行艇模型が置かれていた。それは小型の時計ぐらいの大きさで、素人でも一目瞭然なほどよく出来ている。澄んだ水晶の筐体の中を、何とも形容し難い不定形の色がゆっくりと流れ、照明が作る影の中でキラキラと光を放っている。

「つまり…」医師は言った。「あなたは二ヶ月かけて、ルポートの職人が驚きそうな玩具を作ったってわけか。」

「確かに一見すると何の変哲もないが…」クリークがちらりと彼に向けた視線には、私には形容し難い感情が籠もっていた。憐憫と言うのだろうか。「これはこの瞬間に投影されたものに過ぎない。紙切れを横から見れば、細い線にしか見えないのと同じように。」

「馬鹿げてる。」

なぜか、クリークは反論せず、静かな口ぶりで、「時間旅行の話をさせてくれ」と私たちに言った。私たちはそれに応じ、以下に記す話を彼は話し始めた。その話は最初から最後まで、一度も中断されることはなかった。

あなたたちにとっての二ヶ月前、私は初めてタイムマシンのことを話した。同じく、あなたたちにとっての約一週間前、私はこの機械を完成させた。そして、人類史上初の時間旅行に乗り出すことを決めた。

時間旅行中の感覚を言葉で説明するのは不可能だ。盲人に星の煌めきを理解させるようなものだろう。約二十分後——主観的な時間感覚で時間旅行を語るのは意味のないことだが——機械は停止した。辺りを見回すと、私はレムリア帝国の居住地にいた。巨石で造られた神殿や競技場は、エピクレシス歌劇場を霞ませるくらいの迫力で、マスターアラン·ギヨタンの造物なんて、堂々と街を歩く魔像と比べると、小人のようなものだった。私が感嘆していると、巡回中の軍団兵士に見つかった。奇怪な服を着た私を、彼らはきっと蛮族の遣わしたスパイだと思ったのだろう。立ち所に私を捕まえ、「下賤な奴隷」だとか「偽りの神を信仰する堕落者」だとか罵り、深い穴に落として毒蛇の餌にしようとしていた。

幸い、現地の造営官——後に名をエイディア·アナヴァナだと知った——は、私の出で立ちが一般人と違うことに気がつき、私を彼女のもとへと連れて来させた。彼女は私の滅茶苦茶な文法や発音に怒ったりせず（当時、私は「レムリア」という言葉を発音できず、「エムイア」などと言った）、私に様々な質問をした。私が正直に答えたので、彼女はすぐに私が未来から来たと信じてくれ、奴隷たちが最近発掘した石板を見せてくれた。