……

宝物庫の準備はほぼ完了した。この小さなイタチたちの助けがなければ、こんなにたくさんの鉄銭を誰にも気づかれずにここまで運び込むことなんて、できなかっただろう。

だから、彼らの功績（と労苦）を記念して、これからはこのちびたちを「宝盗イタチ」と呼び、「宝盗団正式団員」の称号を授けることにする！

…冗談だ。あの世のアリエーさんが、野生のイタチにこんな訳の分からない名前をつけたと知ったら、きっとエンブラの柱から飛び出して、俺をぶん殴りにくるだろうな。絶対にこの名前はダメだ…今後、詩を書く時に他の名前を思いつかない場合や、韻律を整えるために他の名前が使えない場合は別だ。

父のへそくりの隠し場所選びには感心した——ここなら偶然見つかるなんてことはありえないし、案内なしでは野生のイタチでさえ入り込めないだろう。ただ残念なことに、父は常に目先のことしか考えられず、ロートヴァングにあそこまで利用されても、一度も疑いの目を向けることはなかった。

父が当時ここに隠していたへそくりが盗まれたのも、結局はアヴィレリアンとシルヴェスターという2人のじじいが俺から話を聞き出そうとしたせいなんだ——女皇様よ、俺はその時まだ5歳だったんだぞ。いい大人が2人がかりで、善玉と悪玉を演じ分け、あの手この手で5歳の子供から話を引き出そうなんて、普通の人間が思いつくかよ？人間どころか、フェイでもジンニーでも仙霊でもフライムでも純水精霊でも濁水幻霊でも、はたまたどんな精霊でも思いつかないだろ？さすが霜月の子の聖なる継嗣、実にタチが悪い——おかげで俺は後で父に3日間もひどく叱られ、約束してくれていたペトリコールでのバカンス計画まで水の泡だ。まあ、あの場所自体も後に水の泡になったけどな。

さらに腹立たしいことに、この件をシルヴェスターに話した時、あいつは当時どうやって俺を騙したのか覚えていないと言い出し、ただアヴィレリアンが子供たちをもっと幸せにしたいと言っていたことだけを覚えていたらしい。子供たちのために父が搾取した富を返すという彼らの考えも行動も十分理解できる。それは正しいことに違いない——でも、どうして二人とも俺を突破口にしなければならなかったんだ？

おまけに——シルヴェスターも知らないはずだが——あいつらが義賊を装って大々的に盗み出したその私財は、3日と経たないうちに父が他の場所から倍にして取り返していた。高貴を自称する利得者たちは労働もせずに金を稼ぎ、追従するばかりの腹の肥えた仲介人どもは、それを逆手に取って主たちの生まれながらの勤勉さと知恵を証明してみせる——そうでもなけりゃ、どうやってそれほどの富を得られるっていうんだ？

富める者から奪って貧しい者に与えるという遊びは、貧者の枷をより重くするだけだ。アリエーさんの陰鬱な妹が俺に言ったように、どれほど善意による清水であっても、悪意の土壌に注げば、実るのは悪の穂だけだ。アヴィレリアンは後にそれを理解したはずだが、彼の楽園は——彼がどう考えていたにせよ——本当に貧しい人々からはあまりにも遠かった。結局のところ、善意というものを一度も経験したことのない、侮辱され傷つけられた人間に、隣人を愛せ、さらには敵をも愛せと、どうやって信じさせることができるだろうか？

アヴィレリアンもアリエーさんも、この問いに答えることはなかった。あの2人は善良な人で、いつも他人を実際より良く考え、美徳と理想があれば後天的な境遇が生み出した悪念を克服できると信じていた。残念ながら、俺はただの利己的な貴族で、あの2人ほど善良ではない（アヴィレリアンもそう思っていただろう——結局のところ、彼の目には、善良な貴族と呼べる人物は最初から最後まで1人しかいなかっただろうから）。俺が目にしてきた出来事は、人の本性に対して美化された自信を抱くことを許してはくれない。

アリエーさんが命を散らせてからわずか十数年、四散した盗賊たちは、すでに厚かましくもアヴィレリアンの言葉を濫用し、罪なき者たちを襲う暴虐の数々を正当化し始めていた。行商人であろうと、日々の糧にも事欠く労役者であろうと、彼らによれば「貴族の手先」や「同胞と隣人を裏切った反逆者」となり、彼らの「富める者から奪い貧しき者に与える」行為の対象とされるのだ。

先人が高尚な理想を持って邪悪を打ち負かしたというのに、その後継者を名乗る盗賊どもは同じ旗印を掲げ、自分たちに逆らう者こそがその高尚な理想の敵であり、かつて打ち負かされた邪悪そのものだと言い募る。

レッド・ミラーの名を騙り、貧しい者たちを虐げる山賊どもをケラティの眼へ送り込み、魚たちのお仲間にしてやることはできる——実際、俺はそうしてきた。だが、俺が死んだ後はどうなる？かつての崇高な理想が、俺すら想像できないような罪へと歪められないと、誰が保証できるというのか？

アフマルも保証できず、エリニュスも保証できず、シュバランケも保証できず、モンド宗家の貴族たちも保証できず、霜月の子の大司祭たちも保証できず、偽名に過ぎない「大盗賊レッド・ミラー」などもちろん保証などできるはずもない。人に悪行は付き物だ。それは蜜が蜂に付き物なのと同じこと。

俺はアヴィレリアンでもなければ、シルヴェスターでもない。ましてや俺の心を魅了したアリエーさんでもない。彼らのように人の本性にすべての希望を託すことなど、俺にはできない。大盗賊レッド・ミラーの名が歴史の中に消え去り、人々に忘れ去られることは望まないが、それ以上に、この名前が——そしてかつてそれが象徴していた理想が——後世の悪人たちによって歪められ、人々に憎まれることは望まない。

だから、俺に思いつく方法はただ一つ。それは理想を歴史に埋葬させることだ——矛盾だらけで、馬鹿げていながら人々の目を奪うような無数の物語で、理想の持つ意味を全て霧散させ、ただ波乱万丈の伝説しか残らない。我々の名を借りて悪事を働く者たちが、真摯な理想主義者としてではなく、ロマンチックな幻想に溺れた子供じみた物語の愛好者としか見られないようにするために。

欲望は理想よりも長く続くものだ、少なくとも俺はそう信じている。「偉大なる財宝」の物語が語り継がれる限り、一攫千金を夢見る博徒たちは大盗賊レッド・ミラーの名を唱え続けるだろう。

貧しい人々を笑顔にし、明日への勇気をほんの少し与えられる無害な名前のほうが、悪人たちの求める旗印よりもずっといい。

もし後世の反逆者たちが本当に新しい旗印を必要とするのなら、彼らはきっと自分たちの時代にふさわしい英雄を見つけるだろう——そしてその英雄の名は、決して「大盗賊レッド・ミラー」であってはならない。

……