本報告集は神殿遺跡に対する考古調査と研究の過程で形成された各報告をまとめたもので、その中には…が含まれる。本報告集は…計画に関連する多数の内容に触れているため、結社内部の人員のみに閲覧を許可し…本報告集のいかなる内容も社外講演と公式出版物の中で引用または開示することを禁ずる…
……
銅板と石碑の文献記録の解読方法について…開始早々大きな困難に直面した…これまで旧黄金の劇団の遺跡で発見された他の文献や、収集·整理され後世に伝えられた写本のほとんどは、フォンテーヌの建国初期かそれより後の時代で本になったため、大部分はフォンテーヌ文字で書かれていたが…今回遺跡で発掘された大量の原初の銅板と石碑には、いずれも古代のレムリア文字が使われていたのだ…
……
レムリア文字について…一種の表音文字のようで、今のところ識別できている文字は一桁しかない。実に不思議なことだ…長い間我々はそれを簡単な音符だと考えており、その上で幾度となく試みたが、進展はなく、研究は一度行き詰まった…
…サー·エーリッヒの指摘を受けた後、自然哲学学院に保存されている古代の写本の中に見つけた…これら碑文の解読にようやく進展があった…百里の道の第一歩にすぎないが、これで我々は既に従来の神秘学者全員を超えたことになる…
……
徳性について…今ではそれを道徳的な考えを示す空論を意味するが、古代人の世界ではもっと実際的な意味があったようだ…意志が肉体を完全に制御できるのは、人間の徳性が完璧な状態であり、神を除けばごく少数の人間しかこの状態に近づけなかった…徳性の劣化に伴い、次第に意志が肉体に縛られていき…最終的には意志が滅び、人間も完全に身体の奴隷に成り下がった…古代人の世界では、これは文明の共同体から離脱し、楽章や神を感じられなくなり、獣と同類になったことを意味している…
……
精神と意志について…スメール人が植物ごとのそれぞれの成長段階について専門的な用語を使って説明するように、フォンテーヌ人には水を形容する言葉が二十種類以上ある。古代人の精神に対する研究と区別はさらに高度で、我々の手に届かないほどの高みに達している…大体は記憶、願い、魂と人格に分けられているが、精神の質については非常に複雑な区分がある…その中で、神に近いといえる、自由で完璧な状態に達したものが所謂、「真実の意志」だ…こうした精密な研究のもと、人の意志を引き離す…まさにその力を利用して、古代人は肉体の超越を実現したのかもしれない。だがそれでも運命の審判から逃れることはできなかった…
……
「フォルトゥナ」について…神話、箴言、詩…現在整理されている「フォルトゥナ」に関連する資料はどれもこの内容が書かれている。最初の想定とはあまりにもかけ離れているが…せいぜい漠然とした推論と先験的な断言としか言いようがなく、定量的とも科学ともまるで言えない。世界式と比べて実に粗雑で原始的で、しかも…
…やはり取り繕っただけの産物に過ぎなかった。材料の選択においても古代人は間違っていたのだ。だがそれも仕方のないことだ…意志分析学と「密合の約印」を除いては、まるで利用価値がない…古代人は千年もこんな嘘に騙されてきたのだ。信心深いと言おうか、愚かと言おうか…