……

黄金の狩人のレムリアに対する理解は私の予想をはるかに超えていた。

史書の記録によると、ファントムハンターが最初に活動を始めたのは、レムリアが滅びてから数十年後、純水騎士の概念がフォンテーヌから完全に消滅した時だったはずだ。どれだけ脚色しようと、ファントムハンターやレムリア、純水騎士を一緒にすることはない——これらはもともと同じ時代の概念ではないからだ。五歳の子供でも間違えるはずがない…

ところが彼が論じている内容に黄金の劇団に関係するものはほとんどなく、「いつも」もっと古いレムリアに関することばかりなのだ…

ひとつ推測があるが、彼に直接聞かなかった。黄金の狩人は「エゲリアに選ばれた敬虔な孤児」ではなく、レムリアの遺民なのかもしれない。唯一の問題は、この推測では彼の不老不死を説明できないことだ…

遠回しに純水騎士のことを聞いてみた。彼の表情は見えないが、あまりこの話をしたくないようだ。意外だ。一般的な説によれば、最初に彼に付き従ったファントムハンターは純水騎士の子孫のはずだからだ。例えばエストとウォルトのように。まさか彼らも彼と同じように…

いずれにしても、彼の話によると、いま最も重要なことは（…）が封印からよみがえるのを阻止することだ。こういう歴史的な問題は、後で議論すればいい…

……