<image name=UI_ReadPic_121319 />
（錆びついた造花。宝盗団の創設者レッド・ミラーが残したものらしい。）

伝説によると、白き皇帝の寵愛を深く受けた妖精王フィリポフは「世人は皆、騙されることを渇望している」と語ったという。
貧民のために苦しみを背負う貴族の末裔であろうと、飢えと寒さに苛まれる農奴であろうと、
人は誰しも、本来聞きたいと願っていた言葉を信じようとし、過酷な現実から目を逸らしがちなものだ。
ゆえにある意味では、希望とは絶望の表れに過ぎず、哀しみを慰める甘い毒なのだ。

今やナシャタウンに伝わる物語では、大盗賊はこの世で最も巧みな詐欺師として語り継がれている。
真偽の判らぬ無数の伝説の中で、その波瀾万丈な逸話には常に嘘が織り交ぜられていた。
偽造した勲章で北国の精鋭近衛兵を欺いて、総督の離宮を根こそぎ略奪し、
さらにはツァーリの密偵を装い、シュペイギン子爵を脅して館の財宝を全て饗応費として差し出させた。
コロレヴェツキー劇団の人気喜劇『ポリフィール家の旦那様たち』において、
一瞬だけ登場する大盗賊は、貴族の前で死者のささやきが聞こえる聖なる愚者を装い、
彼らの告白に耳を傾けるふりをして、その誰にも語れぬ醜聞を歌に仕立てあげ、
吟遊詩人たちに酒場や路地裏で歌い広めさせ、疲弊した庶民たちを笑い転げさせた。

そして、人々の心を魅了する不思議な出来事の全てが芝居の題材となる前、
嘘をついたことがない大盗賊は、自分と同じ銀の血が流れる仲間に誓いを立てた。
決して自身を危険に晒さず、最初に交わした誓いを破らないと約束した。

「心配するな、アリエー。まだ見ぬ明日のために涙を流すんじゃない」
「俺の親友を信じられないのは分かる。だが、せめて俺の策略だけは信じてほしい」
「心配するな、アリエー。もし俺が本当に予言の楽園の王であるならば」
「運命が俺を愛する兄弟姉妹たちから引き離すことなど、決してあり得ない」

これこそが、最初の大盗賊が世に残した最後の戯言であった。
もし彼の傍にいる少女が、陰鬱な妹のように、
その銀白の糸が導く道の果てを見通すことができたのなら、きっと…

だが時は人に機会を与えてはくれない。たとえその後悔の念でさえ、
それはまだ大盗賊が親友の悔恨と苦痛の中で断頭台に向かう前のことであり、
僭称の少女が仮面で顔を隠すより前の古い記憶だった。

「——奴らの怯える嘘を嘲笑うのだ、我が同胞たちよ。大盗賊レッド・ミラーは死んではいない」
「奴らが射落としたのは、はぐれた一羽のカラスにすぎん。だが明日にはカラスが群れをなし、俺と共にやって来るのだ」