<image name=UI_ReadPic_121318 />
（美しい装飾が施された酒杯。宝盗団の創設者レッド・ミラーが残したものらしい。）

伝説によれば、大盗賊の酒盃には、かつて世界で最も芳醇な酒が入っていたという。また、ダウンタウンの最も苦く汚い酒や涙も注がれたことがあるそうだ。
あれは漆黒の血雨が恐るべき伝説となり、ライトブリンガーが冬国の新たな主に辺境の地の恩赦を願った時代のこと。

女皇の恩恵に報いるためか、大盗賊は貴族の富を求めなくなった。
その代わり、いくつもの身分や偽名を使い分け、歌と美酒で人々の心の傷を癒した。
銀の仮面を外した大盗賊は、雪国のフェイのように秀麗な容貌をしていたという。
完璧な作法で貴族の舞踏会に出入りし、自由な姿で民の酒場で酔い潰れた。
そして、凡庸で空虚な二種類の人間たちに通じる、悪夢のような伝説を紡いだ。

「この楽しい酒宴に歌を捧げよう、親愛なるフェイよ」
「いずれ朽ちる冠と、不滅なる盗賊の名に敬意を表して」
「この世の悲しき涙を盗み、神には嘲笑と口づけを」
「享楽のためでも、権力のためでもなく、ただ愛する者の笑顔のために」

恋人の枕元で囁かれる会話から酔いどれの叫びまで、歌で語られる八面六臂の英雄に人々は心酔した。
歌う者と謳われる主人公はひとつの謎となり、退屈な夜に、無数の詩人によって語り継がれていった…