…アランの実験室に配属された…こいつはとにかく自分で解明できるものが好きだ。小説の登場人物なら、人体の仕組みを知りたくて殺人鬼になってしまうタイプの悪党かもしれない。でも彼はそう言われても特に気にしてなくて、逆に僕たちに、機械と人間の同じ点や違う点、知恵や人格を模倣することについて語ってくれた。やばいやばい、下手すると本当にそんな悪党になりかねない…

…残念だったことは、学院の人間のレベルが思っていたよりずっと低かったことだ。ここの人は外の大人たちより頭が良くて、新しい考えも受け入れてくれると思っていたのに、まったく腹立たしい。あるいは理解に苦しむと言ったほうがいいかもしれない。本来、これだけ膨大な資源を集めた研究機関なら優秀な人材を擁しているべきなのに…アランの助手は大したことはないし、バカだ。でも少なくとも僕たちに敵意や恐れは抱いていない…

…しばらくはこちらが欲しい研究資源を掌握できないけれど、それも悪いことじゃない。ジェイコブは前から、懐中時計とかクロックワーク·マシナリーの分解や組み立てを見るのが好きだったし…アランが研究している制御可能な対消滅という方向性は確かに良い。ウーシアとプネウマの本質を明らかにできれば、大きな意義もあるはずだ。何しろフォンテーヌの地域性として、生物の体内でも観測されるエネルギーだ。しっかりと研究できれば、僕たちとカールおじさんの身体の構造の本質的な違いを理解するのにも役立つはず…

…とにかくここの人を抱き込む方法を考えないと。思考力は限られているとはいえ――こう言うのもシャクだけど、彼らは学院の外でも一定の影響力を持っているんだ。彼らの力と資源を合わせて、彼らを助けないと…あの本の力を利用して、僕たちが見たものを彼らに見せてやれる…

…根拠としては不十分だけど、ジェイコブの変化は僕に希望を与えてくれた。この変化をより多くの人に受け入れてもらえれば、将来世界の滅亡を迎えても大丈夫だ。たとえミントさえ生えてこない世界でも、僕たちは生きていける。生き延びることさえできれば、文明の火種を再び灯せる。これは次の課題だ…

…フィールドワークのために上から派遣されてきたと言っていたけど、カーターはただ僕たちを遊びに連れ出したかっただけだろう。こいつ、いつの間にかマリアンと知り合いになってるし…まあ楽しかったけど。久しぶりに彼女があんなにのびのびと笑っているのを見た。ジェイコブとアランもだ。まるで水仙十字院の頃に戻ったかのようで…もちろん僕も少しは嬉しかった。ここの遺跡を見ると、この場所は「金色の劇団」と関わりがあるようだ…だとすれば、遺跡内の石像も重要な参考になるかもしれない…ボロボロの地図を見つけた。何か意味があるかも…

…ようやく彼の身体の具合を知った。アランと一緒に機械の研究に熱中している場合じゃなさそうだ。早急に究極の解決策を見つけないと。でないと、時間がない…
