このメモを書き始めた時には、すでに重い病気にかかっていた。はぁ、大霊がおわすなら、これも一種の報いだろう。
モラのために、私は伝達使として得た情報を利用して、多くの人を騙した。
結局は騙していたことがバレて、伝達使の職を失い、騙し取ったモラも賠償として没収された。その上、重い病気にもかかるとはな。まぁ、当然の報いか…それでも一つだけ、気がかりなことがある…
それは、こんな私でも付き添ってくれた、仲間のユムカ竜だ。
残念ながら、私はもう長くない。
はぁ…本当にどうしようもなくてな、こんな方法しか思いつかなかった。盗んできたこの空っぽの宝箱を、あの子に見張らせるしかなかったんだ。
もし通りすがりの親切な人が宝箱に気付いたなら、あの子に何か食べさせてやってくれ、それだけでいい。
このメモを読んでる君は今頃きっと、騙されたと思って、怒ってるだろう。
私をどんなに責めてもかまわない。私は卑劣な愚か者で、陰湿なネズミで、部族と相容れないクズだ！だが、どうか、このメモを破らないでくれ。宝箱も持って行かないでくれ！頼む！
ついでに、宝箱に何かを入れて、次に誰かが開けた時に騙されたと思わないようにしてくれたら、私もあの子も感謝する…