サワサワと木の葉が音を立て、蛙と蝉の声が混ざり合う地——山の岩が途切れた湿地に、荒れ果てた竹林があった。

軽策山の竹林には、あらゆる「化け狐」の物語が伝わる。

雨が止み、竹の葉から落ちる水滴が優美な旋律を奏でる頃、軽策山の山道を慌てて登る一人の少年がいた。濡れた岩を越え、生い茂る雑草に皮膚を切られながら、少年はようやく山岩が途切れた場所で休憩を取ることに決めた。

少年は村の大人たちが言っていた、狐の嫁入りの話を思い出した。天気雨の時は、子供にしか見えない狐の嫁入り行列が、鼓を鳴らして森を賑やかしているのだ…というものである。

子供は絶対にその行列に近寄ってはダメなのだとも聞いた。

「あまり近寄ると、狐に魂を奪われるぞ！」
村の大人はこう言っていたのだ。
「魂を奪われると、どうなるの？」
「狐に魂を奪われたら、もう二度と人間の世界に戻って来られない……一生狐の太鼓になって、殴られたり、打たれたりして暮らすんだ……」
そう言いながら、大人は太鼓を叩く真似をして、子供たちを脅かした。

あの話を聞いた時よりも、少年は幾分か成長した。だから、もう物語になど騙されない。——仙霊の導きに従って、緑色の迷宮を通り抜ける間、彼が耳にしたのはかすかな狐の鳴き声だけであった。竹林の奥深くに棲む狡猾な生き物は、滅多に人前に姿を現さない。まして、賑やかな婚礼の行列など、見られるはずがなかった。

少年は少しがっかりして、足元の小石を蹴り飛ばすと、また道に沿って竹林の奥へと進んでいった。

そういえば、大人たちは、「この竹林はかつて岩神の統べる地だった」とも言っていた。岩神はどんな姿をしているのだろう？岩神も人間と同じように手足がついていて、人の顔をしているのだろうか？それとも、川辺に点在する石でできた人や獣の姿をしているのだろうか？

定期的に町へ薬を売りにいく薬採りは、必ず迎仙儀式について見聞きしたことを村の者たちに教えてくれた。それでも、好奇心旺盛な子供たちは自らの目で岩神を見てみたいと強く願っていた。

——軽策山がずっと変わらないのも、岩神様の恩恵なの？先祖代々、平穏に暮らして来られたのも、岩神様のお導き？

その答えがあるのは、外の世界だ。少しずつ時を数えるこの地とは、竹林で隔てられている。

疑問と期待を胸に抱きながら竹林を歩いていた少年は、いつの間にやら道を見失ってしまった。