騙された。騙された。騙されたんだ。宝なんてない。この呪われた地には、始めから忌々しき宝などあるはずがなかったんだ。あのシグナルは人為的な餌だった。そう気付くべきだった。なぜあの端末があんなに目立つ場所に置いてあったのか。もし本当に宝があるなら、その噂はとっくにナシャタウン中に知れ渡ってたはずだ。だが、ここについて語る者は誰一人としていなかった。

なぜなら、生きた人間が語れなかったからだ。

扉は封鎖され、リフトも行ってしまった。たぶん、外からこの（判読不能）浄化システムを再起動させない限り、開かないだろう。もう出られない。永遠に出られない。ここで死ぬんだ。こんな場所で死にたくない。シーフック団になんか入るんじゃなかった。あの肥え太ったフォンテーヌ野郎の仕事を引き受けるべきだった。何人を（…）でもいい。誰を（…）だっていい。少なくともここで死ぬよりマシだ。死にたくない。

……

水がある…この植物は食べられるかもしれない。生きる。生き延びてみせる。あのシグナルにまた誰かが引っかかるに違いない。そいつが扉を開けた瞬間、一太刀で（…）してやる。金品を奪い、ここから逃げ出すんだ。生き延びてやる。ここで飢え死になんかしない。死なないぞ…ハハ…死ぬものか。

……

なにかがおかしい。

よく考えてみると、ここに入って以来、一つの（…）さえ見ていないんだ。

いや、違う。ここに迷い込んだ最初の人間が俺であるはずがない。あのシグナルがずっと鳴り続けている以上、とっくに大勢の人間が入ってるはずだ。壁の隅には宝盗団の印が確かに刻まれているが、その意味はまったく分からない。

まさか、ここにはまだ…

（記述はここで途切れている。最後の文字は、なぜか途中までしか書かれていない。）