本ガイドは西風騎士団の指南書である。西風騎士団の団員は本ガイドを熟読し、その内容に従って己を鍛え、模範的な行動をもってモンドの住民に奉仕すべし。

西風騎士団の一員たるもの、騎士の三大美徳——『謙虚さ』、『誠実さ』、そして『己を律すること』を重んじるべし。この三大美徳はモンドの自由を支える三つの柱である。責任を伴わぬ自由に意味などないことを、決して忘るべからず。

騎士の美徳は日頃の行動に現れる。本ガイドは騎士たる諸君に正式な言葉遣いと行動の規範を示すものである。

一、
西風騎士たるもの、常に危機感をもってモンドを脅かす存在に注意を払うべきである。モンドの民が必要とする時には、いつでも手を差し伸べるのが、西風騎士の責務である。

二、
遠くからいらっしゃった客人や商人の方々を、礼儀正しく迎えること。たとえ相手に不審な点があったとしても、疑ったり敵意を見せたりすることを禁ずる。

良い例：
「旅人さん/旅の方/お客さん、モンドへようこそ！御身分と目的をお聞かせ願えますか。西風騎士団が貴方の安全をお守りします。」
※必ず敬語を使うこと。

悪い例：
1.「ちょっと！あんた、待ってよ！怪しい奴め/こそこそと/異邦人め/不審者め、身元を明かしなさい！」
2.「異世界の旅人/流浪する野獣/新たな嵐よ、風と牧歌の城へようこそ。」
※注意：無礼な言葉を利用しない。特に客人を困らせるような変な単語を利用しない。

三、
モンドの民や客人の前で怠惰なところを見せるべからず。正しい騎士はいかなる時にも民のために身をささげる準備をすべきである。休憩中も、娯楽の時も、あるいは何もすることがない時も、騎士としての品格を保ち、いつでも業務に取り掛かれるよう待機しておくこと。

良い例：
1.（休憩中）「モンドの安全に死角がないか調べなくちゃ。」
2.（飲み会中）「騎士として、日常のニーズを知っておくのは大切な仕事の一つだ。」
※たとえ本当に仕事がなくても、怠けてはならない。

悪い例：
1.（見張り中）「飲みきれないほどのリンゴ酒があったらいいのに…」
2.（休憩中）「ノ——エ——ル——！」
※代理団長はノエルに、仕事を代行させた怠惰な騎士について記録し報告するよう指示している。このような違反行為には休暇や減給の罰もやむを得ない。次に仕事を押し付ける時は、その代償についても考えておくことを勧める。

四、
いくらモンドが酒の城とは言え、騎士たる者は自律を自覚するべきである。仕事中に飲酒したり、特に未成年者に酒を勧めることは厳禁する事項である。
※注意：騎士団の未成年者の飲酒を禁止する。酒場などへの出入りは成年者の同行が必要となる。

五、
（近日補充）近頃、城中でファデュイが頻繁に活動をしているため、勤務時間外に第三者と騎士団の活動情報を共有することを禁止する。

六、
予想不可能な災難が発生した場合、騎士たる者は身をもってモンドの民と財産を守るべきである。群衆の詰問に対しても、冷静に対策し自己安全を優先するように注意を加える。

良い例：
1、「慌てないでください！西風騎士団が必ずしもモンドをお守りします！」
2、「危険な状況に陥った時には慌てず両手で頭を保護しながらしゃがみ、重要部位を守ってください。騎士団の指示に従い迅速に安全地帯まで退避してください。」
3、（近日補充）「ご安心ください。ファルカ大団長が今不在だとしても、西風騎士団が完璧に危機を解決します。」
※注意：3は大団長が留守の間のみ使用可能。

悪い例：
1、「処理したことのない状況ですね……」
2、「この規模の災害は、いくら西風騎士団でも厄介だね……」
※注意：どんな状況が訪れるとしても、民の前で茫然とする状態を見せても、西風騎士団の実力を疑ってもいけない。

七、
遠くから来た客人と商人に接する時には、親切にモンド城の名所や観光地などを紹介し、助けを提供する。

良い例：
1、「モンドが初めてでしたら、モンドの大聖堂をおすすめします。」
2、「疲れを感じたのであれば、「エンジェルズシェア」という酒場でモンドで一番有名なお酒を飲んだらどうでしょう。」

八、
同僚や仲間と接する時にも謙遜と誠実の美徳を備えるべきである。仲間の前では常に謙遜な態度を保ち、誠実に向き合うべし。騎士団の団員は互いの盾となるべきである。

良い例：
「素晴らしい、さっきの戦いは見たことがない！」
※注意：あまり誇張した口ぶりを利用する必要はない、相手への尊敬と友情をうまく伝えたら十分。

九、
モンドの守護者、風神の盾として、西風騎士団の成員は身をもって範を示すべきであり、決してモンドの各規則や制度に反してはいけない。勤務時間外に行われた公共財産や民の私有財産に対する侵害においては、審査結果によって一定の給料とボーナスを引く。まだ給料のない未成年者に対しては、一定期限の禁足を罰する。
※注意：モンド地区すべての水域の魚介は公共財産と見なされるため、あらゆる理由での破壊行為を禁止する。

十、
西風騎士団の成員として、常に警戒心を保つべきである。見知らぬ人に対しては慎重に接触し、相手に悪意がないとしても、丁寧にモンドの規則と風習を説明する必要がある。
※（近日補充）注意：怪しい動きを取る外国の外交官に対して特に注意を払う。

十一、
西風騎士団の成員は空中にも十分注意し、風の翼による事故に気を配る。騎士団の成員は飛行者の飛行免許が整えているのかを検査し、不法飛行者を発見した場合、即時に強制の手段をとるべきである。
※注意：騎士団の成員であっても、違法飛行をされた場合、庇護をしたりすることを禁止する。必要時には当事者の飛行免許を取り上げる。


付録：騎士団規範用語参考表

1、騎士の美徳
西風騎士の三大美徳は謙遜、誠実、自律である。騎士の成員はこの三つの美徳が互いに補い合う共同体であることを忘れてはいけない。

2、敬語
西風騎士団はモンドの民の公僕であり、外客を奉仕する者である。故に、群衆の前では真っ先に敬語を利用する。礼儀は騎士の必修科目である。

3、職務
西風騎士の職務は民を奉仕し、モンドの自由を守ることである。日常生活において、騎士団の成員は騎士の尊厳を汚すような無責任な言葉をしない。

4、風神
（近日補充）風神バルバトスは風と牧歌の神として、モンドの自由の守護神であり、モンド信仰の中心である。西風騎士団一同は風神の意志を守護し、いつもモンドの自由のために戦う覚悟をする。
※西風騎士団及び教会内部に一部の成員が風神信仰にどうでもいい態度をとっているため、上記を補充する。

5、ファデュイ
スネージナヤの使節としてモンドに来た者たち、外交特権を有する。動きが怪しくて目的も不明である。
※格別に気を配るべし。何か不気味な動作を確認したらすぐ本部に報告。

6、アビス教団
アビスからきた古くて神秘な敵。動機がはっきりしていない。たまにモンド周辺で見かける。
※非常に危ない敵である。遭遇した場合は即時に本部へ報告し、自分の安全を確保する。

7、風龍廃墟
（近日補充）モンド北西方向に位置する古代遺跡。かつて高塔の暴君の都城であったが、近頃風龍トワリンに占拠され、それの避難所になっている。故に、当遺跡を「風龍廃墟」と称する。
