あのアシャはまさに疫病神です。どうして花の海を不気味な色に染め上げるんでしょう？昨日は紫とオレンジのコントラストで、砂漠のトビヘビのようにねじ曲がった曲線を…一昨日は赤と緑という真逆の色で、大きさの異なるマーブル模様のようなものを描いていました。一目見ただけで、深呼吸が必要になるほどで、心臓のリズムがおかしくなりそうでした。アシャは自分を芸術家だと思っているのかもしれませんが、私からするとアシャの芸術は前衛的すぎます。あんなもの、誰が耐えられるというんでしょう？

最近は、あの子とのバトルに全ての時間を費やしています。アトラクションエリアに入れないよう、締め出そうともしましたが、ここは広すぎるので諦めました。それなら閉じ込めてしまおうと柵を立てましたが、ユムカ竜よりも高くジャンプして、気づかないうちにあの子はまた芸術活動に取りかかっていました。怒りで頭に血が上った私は必死に追いかけましたが、結局捕まえることはできませんでした。あの子が絵を描き、私がついて回って掃除する。やっと綺麗になったと思って休んでいたら、また絵を描き始めている…私に恨みでもあるのでしょうか？毎日がイタチごっこです。豊穣の邦の有名トレーナーに引けを取らないほど体を動かしていると、自信を持って言えます！

リゾートホテルのプレオープンまであと少し…このままではいけないと思い、プライドを捨てて「アシャさん、もう何も描かないでください。ご飯くらい食べさせてください」と今日訴えてみました。そうしたら、あの子もしばらく何かを訴えてきました…何と言っているのかは分かりませんでしたが、本当に描くのをやめてくれました。

空白。空白のままにしておきましょう。空白こそが至高の美なのです。

まずはご飯を食べに行きましょう…アシャさんがもっと休む時間をくれるといいんですが…でないと、この仕事を続ける自信がなくなってしまいます。