（何度も読まれた操作マニュアルのようだ。多くの手書きメモが残されている。）
……
緊急ブレーキシステムについて：
採掘センターのブレーキシステムは手動で作動する安全機構を採用しており、ブレーキ作動時にはコアが停止して、燃素研究機器の異常動作による機械の損傷を防ぐように設計されています。
潜在的な異常動作の危険が検出された場合、両側の操作台をアクティブ化してブレーキ措置を実施してください。

（この下に手書きのメモがある…）
——運び込まれた装置ってどれも本当に使えんのか？ナタの熔岩を動力源にするって話だけど、そんな改造ってマジでできんのかよ？
——よしっ、ヴァシリ。こんな操作マニュアルはいくら読んでも無駄だってわかったぜ。要はただ機械がグルグル回っているところを見てりゃいいんだろ。

（この下の部分には…）
——はいはい、ヴァシリのご要望にお応えして書かせていただきます：今度こそ間違って自分を檻に閉じ込めたり、鍵を壊そうとしたりして緊急ブレーキシステムを作動させたりしません…それと、この操作マニュアルをちゃんと読むと誓います…これでいいだろ？
——頼むから約束は守ってくれよ、シドレンコ。あのバタバタ跳ね回る爬虫類どもを、もう一度檻に戻さなきゃならないなんて、僕はごめんだからな。