バブルオレンジジュース、レインボーローズの露、プリュイロータスの露、シナモン、ハチミツ、タイダルガ、萃凝晶の粉末。
コブレンツに試作品を試してもらったところ、彼は吐くやら下すやらで、医務室で丸三日寝ていた。
きっとフォンテーヌの植物があまり健康ではないのだ。レインボーローズをスメールローズ、プリュイロータスをサウマラタ蓮に変えよう。

バブルオレンジジュース、スメールローズの露、サウマラタ蓮の露、シナモン、ハチミツ、タイダルガ、萃凝晶の粉末。
コブレンツはもう何を言っても試してくれなかった。
特別許可券を二百八十枚費やして、デルラソに試飲してもらう。反応は悪くない。彼の話によれば、一口で十分に精力を感じるようで、この方向性は正しいようだ。バブルオレンジジュースを抜いて、味を調える以外に意義のない材料をやめてもいいな。フォンタじゃあるまいし。

スメールローズの露、サウマラタ蓮の露、タイダルガ、鉱石の粉末。
外にある黄緑色の鉱石のほうが、萃凝晶よりもよさそうだ…そばの倉庫から小さい塊を取ってきて細かく砕いたものを萃凝晶の代わりにしてみよう。
試してみると、濃厚な味わい。とても健康的な飲み物だ…今度はきっと成功だ。