……
船医からサルメお嬢様の回復にはしばらく時間がかかると聞いて、私はサロメアお嬢様の部屋に戻った。そしてすでに目覚めていた彼女に、残酷な質問を投げかけたの。二人に何があったの、と。
その答えが私の心を引き裂いた。まさか、今でもまだ信じられない。今こうして書いていても体が震えるほどよ。だって！サロメアお嬢様、あの子が自分の手で妹を暗くて狭いコンテナに閉じ込めたというのだもの！そんなのいつものいたずらとは違う。絶対に！彼女は罰を受けるべきよ。何があっても、どんな理由があったにせよ、実の妹にあんな恐ろしいことをしては駄目なの！

サロメアお嬢様は泣いて許しを乞うたわ。彼女は言った。こうでもしなければ妹は自分から離れていく、だってあの子は妖精の子だから。妖精の世界に帰ろうとしてたの。あの船の壁を突き破って乗客をさらった怪物がきっと妹の本当の家族なのよと。なんて荒唐無稽な想像でしょう！サルメお嬢様はどう見ても人間の子供、姉妹の顔もそっくりなのに…でも、もし姿を変えられる妖精だとしたら？恐ろしい疑念が私の胸に芽生えた。私は慌ててその忌まわしい推測を根本から振り払ったわ。きっとサロメアお嬢様はご自分にふさわしくない物語を読みすぎたのよ。だからあんなおかしな幻想を抱くようになった。あの「羊の囲いの中のママ」のように…

私は今でもまだ迷っているの。手紙を書き直して、サロメアお嬢様の悪行をお父様にご報告すべきか。それが彼女自身にどんな意味を持つのかはわからない。いずれにせよ、今日はもう書く時間がないわ。明日改めて考えることにしましょう。
……