『黒雪鳥』

【登場人物】
オディール 黒雪鳥
ミルタ 雪鳥の女王
バチルド オディールのもとを訪れる幻影
ハムサッティ オディールのもとを訪れる幻影
タチアナ オディールのもとを訪れる幻影
フォンテーヌ貴族、雪鳥など

【第一幕】

（メインステージに冷たくぼんやりとしたアイスブルーの照明が当たっている。黒雪鳥のオディールが氷の湖の中央で一人踊っている。その動きには激しさと歪みがあり、まるで自分の羽をむしり取ろうとするかのようである。）

オディール「忌まわしい闇夜…どこかへ行って！なぜその不吉な色で、私の翼に烙印を押したの？」
オディール「純白の氷の湖の上、姉妹たちは自由自在に空を舞い、その羽は雪花よりも明るく輝いている。」
オディール「なのに私は…まるで煤にまみれた怪物のよう…」

（オディールは力なく氷の上に倒れ込む。両手で顔を覆い、すすり泣く。）

オディール「天上の主…いいえ、どんな残酷な神でも構わない。どうか教えてください。」
オディール「異端者のような屈辱を受けなければならないなんて、私がいったいどんな過ちを犯したというのでしょう？」
オディール「一体どうすればこの翼を清め、姉妹たちのように純粋になれるのですか？」

（突如として空一面の吹雪が止んだ。すると雪鳥の女王ミルタが、多くの白雪鳥たちに囲まれながらステージ中央へと歩み出る。ここでアダージョ。）

ミルタ「おお、オディール。可哀想な我が子よ。そのように自らを傷つけるような行いは、早くやめるのです！」
ミルタ「たとえその翼を引き裂こうとも、生まれ持ったお前の色を洗い流すことはできないのです。」
ミルタ「その羽が黒いのは、お前が人間の心に染まったからなのです。」

（オディールは顔を上げ、自分の胸元に手を当てた。）

オディール「人間の心？」

（雪鳥に扮した群舞のダンサーたちが散開し、ゆっくりとオディールを中央に取り囲む。）

ミルタ「人間の心、人間の感情は汚れとは違います。オディール、それは汚れよりもっと醜い毒なのです。」
ミルタ「そう、それは悪疫！その名は情熱と愛。運命は絶えずそれを用いて魂を拘束する網を織り上げようとしているのです。」

（オディールは立ち上がり、ゆっくりと舞いながら姉妹たちに抱擁を求める。群舞のダンサーたちが彼女の抱擁を受け入れる。）

オディール「お母様、お姉様方。私にはわからないのです。」

ミルタ「おお、我がオディール。可哀想な我が子よ！人間の心がいかに弱くて脆いものか、どうしてわからないのですか？」

雪鳥たち（全体）「私たちの良き姉、良き妹、オディール。どうして彼女には分からない？」

ミルタ「ああ、聡明だったはずの頭脳、偉大だったはずの魂は愛ゆえにどれほど曇り、どれほど脆くなってしまったのでしょう？」
ミルタ「それは不屈の戦士たちを運命の奴隷に変え、一時の愛情を守るために、横暴で身の程知らずな主君の前で卑屈にさせるのです。」
ミルタ「善意と優しさの灯火は、触れればたちまち消えてしまう。公平であるための思案だけが、夜明けの到来まで守られ続けられるのです。」
ミルタ「おお、我がオディール。私の可哀想な子よ。お前の羽はあの醜い情熱と愛に染まってしまったのですね。」

（群舞のダンサーたちは首を垂れ、黙祷する。）

雪鳥たち（全体）「情熱と愛、愛と情熱。私たちの良き姉、良き妹オディール。どうして情熱と愛に染まってしまった？」
雪鳥たち（全体）「なんて脆い人の心、なんて狡猾な運命！」
雪鳥たち（全体）「その毒薬に触れないで。破滅の足枷を自らはめないで。」

（ミルタがオディールの頭を優しくなでると、彼女をステージの反対側へと押しやる。オディールはへたり込む。）

ミルタ「よいですか、オディール。雪鳥は永遠のために舞うのです。」
ミルタ「その翼を俗世の泥沼に堕としてはなりません。その羽を苦しみの感情で汚してはなりません。」

雪鳥たち（全体）「愛とは魂を運命に屈服させるもの。優しさとは軟弱なもの、優しさは軟弱なもの。」
雪鳥たち（全体）「その毒薬に触れないで。破滅の足枷を自らはめないで。」

（オディールは氷の上にへたり込み、女王と姉妹たちを見上げる。彼女たちのほうへ両手を伸ばし、哀願する。）

オディール「どうすれば…お母様、私はどうすればいいのですか？」
オディール「ほかの姉妹たちのように純粋で冷淡になるには、私はどうすればいいのでしょう？」

（ミルタが両腕を高く掲げる。照明が点滅する。）

ミルタ「過去の霊がお前のもとへ召されるでしょう。3人はそれぞれお前の夢枕に立つはずです。」
ミルタ「もし彼女らに会えなければ、運命がお前に紡いだ網から、永遠に逃れることはできないと思うことです。」
ミルタ「よいですか、我が愛しのオディールよ——」
ミルタ「明日の夜、終舞を告げる鐘が最初の孤独な音を鳴らした時、一人目の招かれざる客を迎える準備をしなさい。」
ミルタ「次の日の夜、同じ時間に二人目を迎えるのです。」
ミルタ「そして三人目は、さらにその翌日の深夜、最後の鐘の音の余韻が消え去った時に。」
ミルタ「お前自身のため、彼女らの言葉に耳を傾けるのです。」
ミルタ「それは救いであり、彼女たちから与えられた罰。」

（再び吹雪が吹き荒れ、ミルタと群舞のダンサーたちが退場する。一筋のスポットライトだけを残して照明が落ち、ステージの中央でうずくまるオディールを照らしている。）

【第二幕】

……

（最初の静かな鐘の音が鳴り響き、ステージの一方に暗い緑色の光が灯る。オディールは膝に手をついて立ち上がり、疲労の様子を見せる。）

オディール「私はこの羽を清め、心の中にある感情を洗い流し、姉妹たちと同じ青空へ飛び立つの。」

（バチルドの霊が、漂う煙霧のように暗がりからステージへと舞い込む。そのロングドレスには宝石が散りばめられ、手にはフォンテーヌの燭台を提げている。伴奏が優雅なフォンテーヌのパレ・メルモニア調のメヌエットへと変わり、豪華な衣装で着飾ったフォンテーヌ貴族たちの幻影がバチルドの後ろで交差しながら舞う。）

バチルド「愛しい妹よ、恐れることはないわ。私はバチルド・ド・ペトリコール、過去から来た幽霊。」

フォンテーヌ貴族（全体）「ド・ペトリコールの宝を見たことは？彼女の美貌に並ぶ者はいない。」
フォンテーヌ貴族（全体）「その笑みは春に咲き誇る美しい草花のよう。最も妖艶なバラも引け目を感じるほど。」

【変奏・春・バチルドの真夜中の旋舞】
バチルド「なんと不公平な運命。あなたの心をこれほどまでに脆く慈悲深いものにしてしまうなんて。」
バチルド「私もかつては憐れみの感情から、舞い踊る田舎娘の首に高価な金の首飾りをかけてやったことがあるわ。」
バチルド「それがまさか、彼女と共舞を約束したあのハンターが、私の家柄に相応しい婚約者だったなんて。」
バチルド「私は彼を熱烈に愛してしまった。破滅するのも当然のこと。」

（トーンダウン。バチルドが両手で心臓を押さえるような姿勢を取り、フォンテーヌ貴族に扮した踊り手たちが彼女の後ろで次々と倒れていく。）

バチルド「かつて誓った永久の愛は春の香りのように消え去り、もはや誰にも思い出されることはない。」
バチルド「浮ついたつまらない甘言や一時の歓びのために、最も華やかな時間が失われようとしているわ。」
バチルド「愛しい妹、あなたはなぜそうするの？他人の心はいつまで経ってもその人のものよ。」
バチルド「私は涙を流さねばならない。でもこれは非情の涙。」

（アダージョに転じる。）

バチルド「愛とは悲しいもの。」
バチルド「友愛、情愛、聖なる愛。どう呼ぼうが関係ないわ！」
バチルド「人の感情なんて、独りよがりな夜の舞に過ぎない。その先に待っているのは、輝きが失われた運命の墓穴だけ。」
バチルド「それはあなたから満ちあふれる生気を奪い、素晴らしい未来の希望をすべて台無しにしてしまうわ。」
バチルド「あなたの心のため、あなただけの永遠のために舞いなさい。運命の手に落ちてはだめ。」

（アレグロに転じる。凄絶かつ狂乱的なフェッテで表現される。）

バチルド「舞え、舞いなさい！冬の夜の灯火よ！」
バチルド「喧騒と動揺、苦痛と涙、歓喜と幸福——命、命、命！」
バチルド「これは恍惚とした孤独な舞い。ひとときの歓びを奏でたあと、静寂の中でひっそりと幕を閉じるの。」

……

【変奏・夏・プラグジョーティシュプラ王家の舞曲】
（メインステージに金色の照明が当たる。ハムサッティは金飾りが散りばめられた赤い衣装を身にまとい、ステージ中央へと躍り出る。）

ハムサッティ「私はかつてプラグジョーティシュプラ国の尊き王女であり、象たちに守られし黄金の宮殿にて生を受けました。」
ハムサッティ「我が歩みは蓮池を悠然と進む雌象のようだと、我が顔立ちは吉祥をもたらす天神のようだとされました。」
ハムサッティ「父王は黄金と宝珠で私のために高台を築き、天上の者たちは私のためにグロリアーニの美しき音色を吹き鳴らしてくれました。」
ハムサッティ「しかし、しかし！ヴァアナの主が、あの非情なる飾花の矢を私に向けて放ったのです。」
ハムサッティ「その矢じりには神々をも狂わせる毒が塗られ、その矢羽には心を失わせる媚薬が仕込まれておりました。」
ハムサッティ「あの勇ましく輝く日輪のような武士のために、私の心はついにあるべき姿を捨ててしまいました。」
ハムサッティ「あの方は神の鎧を着け、耳飾りをつけていました。天神のごときその吉相は、まるで勇猛なリシュボラン虎の王のよう。」

（ハムサッティは時々手で顔を覆って苦悶の表情を浮かべたり、身悶える様子を見せる。その姿はまるで目に見えない毒蛇と格闘しているかのようである。）

ハムサッティ「ああ、あんなにも彼を愛して、愛して…愛していたのに！彼は、神殿で舞う卑しい奴隷にその心を捧げてしまったのです。」
ハムサッティ「あの女に彼を手にする資格などあるはずがありません！祭祀で聖火の横に供えられた供物を食べる資格がない犬と同じこと。」
ハムサッティ「私は彼女の血を流すことも、夏の雪よりも白く清らかな肌を傷つけることも望みませんでした。」
ハムサッティ「しかし、彼女は死ななければなりませんでした。さらに多くの善良な男たちが、酔って涎を垂らす象のようになってしまう前に。」
ハムサッティ「ああ…なんたる茶番！私の心から愛する人が、彼の熱愛する女の後を追い、朝の花のように散ってしまうなんて。」
ハムサッティ「私は彼の命に口づけをして別れを告げた。そして今、私の命の炎もまた、口づけの中で終わりを迎えるのです。」
ハムサッティ「もう一度、もう一度口づけを。私はかつてあのように彼を殺めようとし、愛そうとした…」

（ハムサッティの踊りがぴたりと止まる。弓歩の姿勢で静止し、地面にへたり込んだオディールを凝視する。）

ハムサッティ「ああ、我が妹よ。愛には用心するのです！」
ハムサッティ「愛とは猛毒のクサリヘビ。懐に抱き寄せたとき、誰であろうとその喉笛に噛みつくでしょう。」
ハムサッティ「愛とは残酷なもの。」
ハムサッティ「その高慢な考えで運命を退けられると思わぬことです！愛に染まった天神とて、運命に脅かされる末路からは逃れられないのですから。」

……

【変奏・秋・盗まれたヴェール】
（三度目の鐘の音の余韻が消え去り、ダークブルーの照明が当たる。重く、抑圧的なチェロの音が響く。白雪鳥に扮したタチアナが冷たい湖面の上でゆっくりと重々しい動きで両翼を垂らし、もがくような舞を見せる。）

タチアナ「満ち足りた想像は、かえって運命の残酷さをいっそう際立たせる。傷口が腐り爛れる痛みが最も堪えがたいのと同じように。」
タチアナ「お前が人間の感情に憧れるのは、その味わいを一度も経験したことがないからだ。」
タチアナ「我が妹よ、これだけは言っておく。この巨大なステージで繰り広げられているのは単なる芝居に過ぎない。すべては高天によって定められているのだ。」

（タチアナは氷の上に倒れ込み、両腕をこわばらせて空へと伸ばし、両脚を力なく交差させ、瀕死の状態を表す。）

タチアナ「愛とは弱さ。」
タチアナ「誓いがひとたび砕け散れば、空は私たちに対する扉を永遠に閉ざしてしまう。」
タチアナ「私たちはただこの不浄な水の中でもがき、沈みゆく運命となる。秋の夜の永遠の暗闇に呑み込まれるまでな。」
タチアナ「空を飛ぶべき鳥が翼を折り、この穢れた泥沼へと堕ちていくことが、お前の望みというわけか？」

（タチアナは腕を下ろし、やってきて地面にひざまずいたオディールを見つめる。）

タチアナ「飛べ、飛ぶんだ、お前の姉妹たちのように。泥にまみれた愛などに思い悩むことなく。」

【第三幕】

……

（メインステージに金色の照明が当たる。大勢の雪鳥たちが純白で汚れのない衣装を身にまとい、完全な左右対称の列を成す。ミルタ女王は殿堂の中央の高所に立ち、一歩一歩戻ってくるオディールを見下ろしている。）

ミルタ「おお、オディール。戻ってきたのですね。可哀想な我が子よ。」
ミルタ「お前は三つの悲劇を知り、情熱を抱きし者たちの末路を見ましたね。」
ミルタ「愛とは悲しく、残酷で、弱いものです。」
ミルタ「さあ、お前の羽を洗い清めましょう。私たちと共に永遠へと昇るのです。」
ミルタ「舞い上がることのなかった朝はすべて、命への裏切りです。」

（大勢の雪鳥たちが純白の翼を広げ、彼女の帰還を静かに待っている。）

オディール「お母様、私は確かに彼女たちの墜落をこの目で見ました。」

（ミルタは頷き、彼女に片手を差し伸べ、翼を洗い清めるための池に向かうよう促した。）

ミルタ「お前にもわかったでしょう。情熱と愛は運命が忍ばせた罠であり、魂を蝕む毒薬だということが。」

【変奏・冬・オディールの舞】
オディール「いいえ、お母様。その逆です。」
オディール「情熱と愛は運命の中に宿るものではなく、自分の心に宿るものです。」
オディール「人の心は弱くなどありません。優しさ、情熱、そして愛も決して弱くなどありません。」
オディール「弱いのはこの私。それを私の翼とする勇気が持てなかった、この私。」

（オディールは勢いよく体を起こし、自由で熱狂的な動きで彼女を取り囲む白雪鳥たちの列を振り解く。大きなステップでステージの中央へと躍り出て、32回転のフェッテを披露する。群舞のダンサーたちがざわめく。）

ミルタ「おお、可哀想な我が子よ。よく考えるのです。」
ミルタ「今、お前が手放そうとしているのは永遠の純潔、永遠に消えぬ美しさなのですよ。」

オディール「そのような永遠が、私にとって何の意味があるのですか？」
オディール「永遠の中では、無限の空を除けばすべてが虚しく、すべてが欺瞞であふれている。」
オディール「それ以外には何もない。そう、何もないのです。」
オディール「空すらもなく、静寂と静粛の他には、何もない。」
オディール「あるのは静まり返って、誰も愛でることのない虚無だけ。」
オディール「そんな永遠など、私はいりません。」
オディール「私は舞いの一瞬が欲しい。あの束の間の、美しく、またたく間に消えてしまうあの一瞬が。」
オディール「私の心を震わせるほどの、本物の青空が。」
オディール「たとえほんの一瞬でも、たとえ地に墜ちようとも。」
オディール「愛は情熱であって、悲愴ではありません。」

（群舞のダンサーたちが再び集まり、オディールを純白の中に包み込む。）

ミルタ「我が愛しのオディールよ。情熱があなたを操り、そんなことを言わせているのですね。」

オディール「いいえ。私自身の情熱から口にした言葉です。」

ミルタ「お前のその情熱はいずれ無下にされ、裏切られ、踏みにじられ、蹂躙されるでしょう。」

オディール「ならば、無下にされ、裏切られ、踏みにじられ、蹂躙されても構いません。」
オディール「たとえ千万回無下にされようとも、私の情熱は私のもの。私の愛も私のもの。」
オディール「私はずっと私のままです。」

ミルタ「愛は運命の罠なのですよ。」

オディール「違います。愛は運命に突き立てる刃。」
オディール「運命が愛で人々を支配しようとするのなら、支配されない愛こそが最大の反抗です。」

（ミルタは両手を垂らし、その場から動かない。群舞のダンサーたちは無言で背を向け、整然とした列を成したままゆっくりと幕の影へと退いていく。）

ミルタ「おお、可哀想な我が子、オディールよ。私にはお前の選択を判断する資格はありません。」

オディール「それは私も同じです、お母様。」

……

（メインステージには温かく豊かなオレンジ色の朝陽だけが残り、オディールの黒い影に差し込んでいる。）

ナレーション「舞う必要のない朝、黒い雪鳥は湖面に映る自らの影を静かに眺めていた。」
ナレーション「朝日の傍らに浮かぶ雲は、すぐ目の前にある——翼を伸ばせば届きそうなほどだ。」

オディール「もし私に残された命がほんの一瞬しかないとしたら、一番高いところまで飛んで行って、見てみたい。」
オディール「雪鳥が成し得なかったことを成し、雪鳥が見たことのない夢を見る。」
オディール「荒れ狂う風を追い ひとり高みへ昇る。」
オディール「上へ、上へ…」
オディール「果てしなく長い、恍惚とした、燃える青空へと墜ちてゆこう。」
オディール「見よ——塵と土の痛みと別れる時を。」
オディール「さあ手を伸ばして、永遠の空に触れて。」

（連続のトゥール・アン・レール。照明がそれを追う。ゆっくりとした広がりのあるアクセントでフィナーレ。）

【閉幕】