これは、小さな魔女が「消えない炎」を求めて旅をする物語である。
物語はこんな風に始まった——魔法大陸の西の果てでは、小さな魔女が「最後の見習い魔女試験」を迎えていた。この試験に合格すれば、名実ともに一人前の大魔女になれるという慣例だ。
試験問題はくじ引きで決まる。つまり、結果はランダムだ。こうしたイベントに、アクシデントはつきものである。しかし、伝統を守る魔法大陸では、試験をくじ引きで決めるというルールが最も古い時代から脈々と受け継がれてきた。
外の世界には「モーフィーの法則」という理論がある。多分、このスペルであってたはず…ずばり、失敗する余地のあるものは大抵失敗するという意味だ。この法則を裏付けるかのように、案の定、小さな魔女にアクシデントが振りかかった！
試験を受ける者の中には簡単な問題を引き当てる者もいる。たとえば「物質的宇宙における至高の物質『賢者の石』を精錬しろ」とか、「強大な宇宙クジラのヒゲを手に入れろ」とか、「時を超えたり平行世界に行ったりして、太古の魔法大戦で失われた魔導書を探し出せ」なんていう課題だ。
しかし物語の主人公である小さな魔女は、地獄級に難しいお題を引き当ててしまった。「消えない炎」を見つけて持ち帰れというものだ。恐らく偉大なる魔女の先生には、何か考えがあるのだろう。
魔女の先生は友人と和やかに午後のティータイムを楽しんでいた。彼女は小さな魔女を慰めた。「一流の魔女になる運命を背負う者だからこそ、難題を与えられたのです。未解決の謎を解けるなんて、素晴らしいことですよ！」
「本当ですか？」
「もちろん。帰ってきた暁には、今よりもっと素敵なお茶会で出迎えてあげますからね。」
魔女の先生の友人は、先生に耳打ちした。「ねえ、ちょっとひどすぎない？あれってあなたが面倒くさがって適当に出したお題でしょ？この世にそんなものがあるなら、永久機関だって作れちゃうわよ。電弱相互作用の大統一理論の証明でなかったのがせめての救いね。」
「大丈夫。人生に嘘はつきものよ。」先生はぬけぬけと言った。「それに完全なデタラメってわけでもないわ。『消えない炎』は確かに存在するもの。あの燃える星は…あら？いつ見たのかしら…忘れちゃったわ。」
魔女の先生は振り返って言った。「こほん！試験の難易度を考慮して、あなたには通常の三倍の時間をあげるわ。ふふっ、まぁせいぜいがんばって！」