……
…黄金城の聖徒の訓戒に従い、秘儀の技芸に関わる事柄は個人の感情を排して記録すべきである。凡人の言葉では神聖の奥義を織り成すことはできず、その貧しき感情は祖先の聖言を冒涜するのみ。知性を超越したことについて理解を試みてはならない。ただ敬虔な心をもって古の祈祷歌を唱え、与えられる祝福の純粋性を受け継がれるようにすべし。

本勅令はヒュペルボレイアが滅亡した後、十三代目の祭司、霜月の使女サルーネによって承認された。何人もこれに背いてはならない。信者に疑念が生じ、誤った道に陥ることのよう無いよう、霜月の女主人の名において、古代の難解な勅諭は既に明らかな解釈が与えられている。

……
【敕令その三：楽園と聖嗣の予言】
ヒュペルボレイアの子孫は、自らの聖潔な血筋を汚すべからず。楽園の聖嗣は、いずれ誕生する故。
最も親しき者と婚姻を結ぶべからず、即ち、あらゆる血縁者と婚姻を結ぶべからず。
冒涜の罪を犯した氏族の者と婚姻を結ぶべからず。
罪の無い者を殺した一族の者と婚姻を結ぶべからず。
誓いを裏切った一族の者と婚姻を結ぶべからず。
角のない氏族の人と婚姻を結ぶべからず。
親族を殺した者と婚姻を結ぶべからず。
精神錯乱の者と婚姻を結ぶべからず。
妖精の子孫と婚姻を結ぶべからず。
信用無き者と婚姻を結ぶべからず。
異邦人と婚姻を結ぶべからず。
婚姻は至上の善行である故、穢れた行いで我らの血筋を汚してはならない。
霜月の女主人を不愉快にさせることをするべからず。我らの誓いを裏切るべからず。
婚姻を結ぶ者は須らく、主祭の許しと祝福を賜らなければならない。さもなければ、呪いが彼らの血筋に降り注ぐ。
呪いが彼らの血筋に降り注げば、その後の七代、また七代と受け継がれる。
「…この誓いに背いた者は、銀の刃でその角を切り落とされ、角を失った者は、光なき夜へと投げ込まれる。」
須らく古の予言に従うべし。いつの日か、楽園が訪れ、楽園を統治する王が訪れる。
高天にある偽りの七つの光は、必ず彼女の足元にひれ伏し、大地の骨も従うだろう。
なぜなら、彼女は世界と一体化した源泉となり、再びすべてを始動させるという偉業を成すからだ。
この叡智の言葉を常に心に刻み、祝福を受けた血筋を忘れるべからず。

……
【勅諭その六：三宝磨の奉納】
ヒュペルボレイアの子孫は、あらゆる代償を払ってでも、黄金の都の聖徒が自ら鋳造した宝を守るべし。
聖物の名は「三宝磨」。無尽蔵の黄金、食糧、塩が溢れる聖なる造物。
三宝磨は予言にある聖なる継承者のみ開けられる。そして我らのため、永遠に豊かな楽園を切り拓いてくれる。
先祖代々の啓示に従い、聖嗣が誕生するまで、冒涜または汚れを避けるべく、聖所に封印すべし。
司祭以下の全ての信者は三宝磨の聖所に入るべからず。さもなければ、呪いが彼らの血筋に降り注ぐ。
呪いが彼らの血筋に降り注げば、その後の七代、また七代と受け継がれる。
春の種蒔きの前に、三宝磨に小麦、羊乳、塩を捧げるべし。さもなければ、飢饉が訪れる。
豊作と繁栄のため、三宝磨のもとに少なくとも一名の司祭を派遣して、昼夜祈祷歌を唱えるべし。

……
【勅諭その十：ドゥロピグルーノの矢の奉納】
ヒュペルボレイアの子孫は、ドゥロピグルーノの矢に心から敬意を払うべし。
それは純粋な光によって鍛造された聖物、それはあらゆる寒夜を貫く漆黒の矢。
常に先祖様と同じ方法で、神聖なオイルを調合すべし。
塵や水が入らぬよう、銀の器をよく洗いなさい。穢れは滅びの始まりである。
澄んだ色の純度の高い子羊の脂を取り、温かい火で熱しなさい。
熱すぎても、冷たすぎてもならない。沸騰すれば、熱しすぎていることを意味する。
硫黄、塩、木屑、蠟の順に入れ、ゆっくりとかき混ぜなさい。
銀の器の中身が同じ色になるまで、辛抱強く混ぜなさい。
七刻が適切である。六刻はあまりに短く、八刻はあまりに長い。
長きにも短きにも偏ることなく、ちょうど七刻かき混ぜなさい。五刻と九刻も誤りである。
その後、神聖なオイルと香料を弓矢に塗れば、
その弓矢は漆黒の敵を射落とし、銀盤のように砕けさせるだろう。