……
パート17·走行機構の設計と改良——
つまり、全システムプロトタイプの試験結果に基づけば、既存の人型クロックワーク·マシナリーの大型化を実現するのは、全く現実的ではない。
当モデルの理想は、市街地の硬い路面、植生が密集した野外、海辺の砂地、更には泥濘んだ泥沼に至るまで、様々な地形で活動できることである。
人型マシナリーの二足歩行機構を採用した場合、土壌の柔らかい場所に入ると、完全に使い物にならなくなる。現在のフォンテーヌの運搬技術では、到底救助できない。
これは、動力系統と戦闘系統の重量が予測を上回っているために起きた問題である。
現在のところ、この大きさのマシナリーを駆動させるための動力系統は十分に開発できていない。量産型クロックワーク·マシナリーのコア動力を繋げるしかできないが、出力荷重比は非常に低い。
たとえ動力系統を改良できたとしても、当モデルの総重量が大きく減少するわけではない。
戦闘系統の重量は最重要である。十分な戦闘能力を確保するには、装甲·武器·弾薬の大きさと重量を減らすわけにはいかない。強引に削れば、無理が生じかねない。
そのため、多輪式の構造、または他の研究グループが開発中の「履帯式走行機構」を採用するのが、二足歩行式よりも遥かに現実的である。
適切な幅の履帯を採用すれば、当モデルは様々な劣悪な地形を走行し、最高の戦闘効率を安定的に確保できる。
また、全システムプロトタイプの一連の試験により、下記の基礎理論が証明された。
「人造マシナリーと装備の最重要パラメーターは、いずれも重量である。合理的な部品を採用していれば、重量は戦闘力を生む。マシナリーの設計は、重量を最優先に考慮すべきである。」
この理論を応用した成果は、本プロジェクトチームが発表会で詳細に報告する。
……