第六章

「それが、この物語の結末さ」

ハーロックは腰を下ろすと、パイプに火を点けた。しかし、俺たち——ジーナエージェントも、ヤコバさんも、依頼人である栄井知伊絵さんも顔を見合わせ、困惑の色を隠せずにいた。

「みんなも覚えているはずだが、これまでの四つの事件の発生場所の間の距離は等しかった。時間も空間も対称、さらに四人の被害者のイニシャルまでも対称だった」とハーロックは言った。「それがジーナの推理が完全に間違っていた理由だ。犯人は、ジーナが基本的な奇術の知識を持っていることを知っていて、鈴蘭十字結社の信者たちがあの病人を必要とする儀式の奉祀品として扱うだろうと推測することを見抜き、その誤解に乗じて、彼女の推測が正しいと思い込ませたのだ」

「でも、サン・ジェルマン公爵は去り際に、もう取り返しがつかないと言っていた…次の事件も…」ジーナエージェントは悔しそうに反論した。

「やはり、彼は機械に関しては天才だったのだ。しかし、それ以外のことに関しては凡人であった」ハーロックは一瞬間を置いて、続けた。「彼は結局のところ、自分で完璧に理解できるものを好む男さ。ジーナ、君と同じようにね」

「あっ！分かったわ！」ヤコバさんが突然叫んだ。「愛しのハーロック！これで全て明らかになったわ！四番目の被害者——その死は緻密に計画されたものではなく、純粋な偶然だったのよ！彼は最初からあのかわいそうな三人を殺害することだけを計画していて、鈴蘭十字結社の仲間のために復讐を果たそうとした。でも、彼が仕掛けた罠は三か所だけではなかったの。計画が失敗するのを恐れて——三人の被害者は厳重に警護された要人だったから追加で罠を仕掛けたのね。ところが思いもよらず、ジーナの妨害があって、計画は逆に完璧に成功した…」

「…ヤコバさん！私があたかも共犯者であるかのような言い方はやめてください！」ジーナエージェントは夕暮れの実のように顔を赤らめて、憤然と反論した。実に可愛らしい。

「その通りだ」とハーロックは冷静に言った。それがヤコバさんの推理が正しいという意味なのか、ジーナエージェントが共犯者だという意味なのかは分からない。「鈴蘭十字結社が提唱している実験機体の多くは、基本的かつシンプルな<color=#FFCC33>樹状</color>のロジックで構成されており、彼らは自分の主人を認識できず、最初に設定された命令しか知らないため、逆に自分の主人を殺してしまったのだ。だからこそ俺はずっと言ってきた。クロックワーク・マシナリーを信用しすぎてはいけないと——人間とは違い、機械には心がないのだから」

「……」

いつものように黙っているだけなのに、ヤコバさんは何故か不思議そうに俺を一瞥した。

「どうしたの？さっきから何も言わずにそこに突っ立って、悩み事でもあるの？」

「…いえ。ただ、事の真相がこんなにも単純だったとは思わなかっただけです」

もちろん、クロックワーク・マシナリーについての知識はサン・ジェルマン公爵には及ばないが、それなりに研究はしてきた。あのマシナリーの起動が単にマセロさんの操作ミスによるものだとするには、いささか出来すぎているように思える。かといって、背後に別の真犯人がいるというのも陰謀論めいている——俺たちの他に、俺が想定するような操作ができる人物などいないのだから。そこで、これ以上の考察は諦めて、可愛らしいジーナエージェントの反応を楽しむことにした。

「ふふん、これは推理を分かっていませんね！」ジーナエージェントは俺から自信を取り戻したかのように、ワクワクした様子で指を立てて、「こんな名言がありますでしょう？『全ての不可能を排除し、最後に残ったものがどれほど——』」

「ストップ。それはファントなんとか…ルなんとかの小説の引用だ。うちにはその出版権がない」

ハーロックはもう一度タバコを吸い、再び思索にふけているようだった。

いずれにせよ、今回の事件は、こうしてあっけなく終わりを迎えることとなった。

結末を見届けられなかった者、理想を叶えられなかった者。

童話に溺れ、憧れの勇者に追随することを夢見続けながらも、その願いを叶えられなかった者。

全てを手に入れた者、全てを失った者、目覚めた者、そして二度と目覚めることのない者。

惜しみなく犠牲を払い、別れを恐れず、苦痛も厭わない。だが結局のところ、犠牲は犠牲でしかなく、別れは別れのままだ。

時計は静謐な歳月とともに流れ、魚は澄み切った源の水と共に泳ぎ回る。どれほど壮大な夢であっても、このように、寂しく、言葉もなく、静かに幕を閉じていく。

そしてその後——