…ひとまず、こんな方法だが彼を先に保存するしかない。もし回復できなかったらどうしたらいいんだろうか？本当に恐ろしい…カーターお兄ちゃんとは状況が違うが…冷静にならないと。こんな時こそ、ルネは私の助けを何より必要としている…だからこう考えるべきだ。もしルネなら、最も合理的な行動は…まず何とかしてルネの状態を隠し、結社が崩壊しないようにするだろう…最初に理由を考えてみたが、どのくらい皆を欺けるのか分からない…少なくとも「ゲシュタル塔」が無事に完成するまでは保たせないと…

…いつもなら色々な話をしてくれる彼が、今はこんな姿になっているのかと思うと、本当に辛い…まだ希望はあるはずだ。私たちの研究によれば、さらに分解し純化すれば…リリス院長の性質…あるいは古代の魔像の原理と…研究がうまくいけば、カーターお兄ちゃんも治せるはず…

…結局、アンは悲しそうに去っていった。とても後悔している。あんなに怒るべきではなかった。でも、どう答えたらいいか分からなかったし、彼女を騙すこともできない。アランはもう私たちと縁を切っている。彼女まで失いたくない…ルネさえ回復すれば、アン、それにアランはきっと…

…資料を解読して解決策を探しながら、ルネに解読の成果を共有した。相変わらず反応はないが、ルネはいつもの表情で、深秘院の研究は本末転倒だ——背後にある根本原理を無視して本質から外れた使用技法ばかり研究している——錬金術の順序でさえ、別の目的のために逆転してしまうのか——と批判するだろう…

……

…少なくともこれまでの一部の人格を無事に再抽出し、象限内に保存した…原始の水との繋がり…いつのまにかたくさんの研究ノートを書いていた。ルネが見たら驚くだろう…

…人前で自信を示すことに慣れ、結社のメンバーは少しも疑っていない（それとも、疑うのが怖いのか？）。実は、彼らに少し失望している…

…どうやら、「R」というカーンルイアの錬金術師がとある秘密結社に参加したようだ。記載されたわずかな言葉によると、彼らは大きな成果を挙げたのかもしれない。しかし集められた材料は少ない…もしルネが回復しなければ、水仙十字結社は徐々に消えていくだろう。もし私たちが間違っていて、巨獣はおらず、世界の滅亡もなければ、将来現在の私のような人間が、私たちの残した足跡を研究してくれるのだろうか…

…しかしこの思いつきはまず他の人間で実験しなければならない。だがそれが意味するところは…
…他の方法はないのかもしれない。他に出口が見つからない…

……

…最近、密かに話し合っている人たちがいると報告を受けた…何とかして手を打たないと…我々の研究に貢献するということにしよう。結局彼らもルネに忠実で、敵ではない。これらの知識はルネを助けるのに役立ち、ルネにとっても役に立つだろう…

…ここから創り出した意識のある…は見込みがある。ついに正しいやり方を見つけたかもしれない…
…銀の器に入り、キラキラと光っている。それらに言語と自然哲学を教える…
…それらに絵を教えることにした。新たに伸びてきた偽肢を鍛えられる…
…人格に似通ったものが生まれ…溶けて崩れてしまった。少し悲しいが、信じている…

…形体を補強できるはずだ…三十二日間維持している…

……

…最終的に生き残ったのは、一応人に似た形体を持つ、極めて不安定な水の塊に過ぎない。剣とリリスの性質に頼るだけではやはり足りないようだ…カーターの残留物を思い出した。少し考えがある…

…これらに現状で残っているカーターの一部の材料を加えて…ルネの形体を築く土台にはアランの懐中時計を使おう。アランがくれた懐中時計を私は捨てずにずっと持っていた。それは私がルネと共に過ごしたすべての時間を経験している。我々は丸い廃墟の中で夢を見ている人よりずっと幸運だ…私の構想通りに再構築できる。

……

…彼に名前をつけた。あとは移植するだけだ…
彼は自分が二度失敗したことを覚えていないだろう。失敗した記憶により、彼は超えられなくなるからだ。彼は我々の理想の水仙十字になるだろう。彼は足を踏み出し、太陽のほうを向いて細長い影を落としつつ、再び私の遥か前を歩くだろう。彼は私たちを率いて未来を創造する。未来には、アランとアンの席があるだろう。

…彼らの残りの材料は、他の実験を試すのに使える。例えば、知性を失ったものに移植するとか…