<color=#FFD780FF>【システムログ-非公開アクセスレベル 記録者：ヌ・ウゥル・ゲシュトゥグ】</color>

…マーゴジェティ研究員…マーゴ先生の体調は依然として回復していない。

…極度に苛立っている。そのせいで記録作業にも深刻な影響が出ている。ルシャリムによれば、アペプ王もすでにこの件を耳にしており、配下で最も優秀な医療官を派遣してくださったとのことだが…父なる神ニーベルンゲンが我々に残した三人の月の娘でさえ、魂そのものの摩耗を逆転させることはできないのだ。ましてや、あの草の主になど…

…悲しみを紛らわせるため、ルシャリムの月幕計画について少し探りを入れてみた。相変わらず、全くもって美しさの欠片もない。

…偽りの幕で星全体を包み込めば、漆黒の破壊者に私たちの世界を察知されるのを避けられるとでもいうのか？

…愚の骨頂だ。シウコアトル王の配下であれば、たとえ三歳の仔竜であっても（燃素に浸かった後なら）分かることだ。このような自己欺瞞的な行いは、せいぜい破滅の訪れを先延ばしにしかならないと…

…それがどれほど維持できるというのか？数万年？数十万年？宇宙の規模で見れば、何の違いがあるというのだ？これは文明を真に救う方法ではない。まるで仔竜を卵の殻の中に隠すようなもので、最後には捕食者に発見されるか、中で窒息死するかのどちらかだ。まさか彼らは、これが長期的に実施できる完璧な計画だと本気で思っているわけではないだろうな？

…私はただの記録者であって、研究者ではない。彼らの計画に干渉するつもりは微塵もないが…より良い代替案を見つけられれば、我らが父なる神ニーベルンゲンもお喜びになるはずだ…

…そう、これはただ我が父にお喜びいただくため…

……

…ある案を思いついたのだが、実行可能かどうかは分からない。

…理論上、認知干渉——あるいは認知危害——を通じて、観測者の常識を変えることは可能だ。彼らの目に、私たちの星がどこにでもある一粒の、ごくありふれた不毛の岩石に過ぎず、何ら特別な点がないと思わせることができれば、深く調べようとする好奇心を抱くことも自然となくなるはずだ…

…まずは試してみよう。もし実現できるなら…

……

…失敗。原理からして失敗だ。

…実験体（わざと不格好に彫った超巨大なルシャリム像）に認知汚染を施した結果、被験者（ニンシジア研究員）はそれを私の研究室内にあって当然のものとして認識するようになった。私がわざと、彼女に父親の像についてどう思うか尋ねたところ、彼女は明らかに困惑した様子を見せ、「ヌールおじさんの研究室に像があっても、ヘンなことじゃないでしょう？」と問い返してきた。

…しかし、実験室を出た後、被験者はすぐに実験体の異常さに気づき、棒で私を叩いてきた。

…まともに仕事をしろ、だそうだ。私は間違いなくまともに仕事をしているというのに。ルシャリム、これが君が育てた娘だ。

…だが、これは一つのことを示している…一定の範囲内で認知干渉を実現するためには、まず基礎認知原則（つまり常識としての「理」）で、その範囲を覆わなければならないということだ。

…もしある世界の中で、なんらかの存在を常識の一部として認識させる——それによって、その正体を深く追及しようとする意図を放棄させようとする——なら、まずは「理」でその世界を覆う必要がある。もしその範囲を全宇宙に拡大しようとするなら、まずは「理」で全宇宙を覆わなければならない。後者が実現する可能性は皆無なのは、明らかだ。

……