……
「終わりだ…」——二丁の銃が伯爵の額に向けられた。そのうち一丁のグリップからはポタポタと血が滴り落ちている。銃口の先にいる人物の命が尽きるまで秒読みのようだった。
豪雨の中、伯爵は二銃士の背後に倒れている人を見渡して「チッ、役立たずどもめ」と内心で毒づぐ。「これだけの金を使って、買えたのは結局、痛くも痒くもない古傷だったというわけか。」
「我々が誰だか、分かっているのか？」と銃を持った人が尋ねた。
「分かっていたら、どうだと？」
「地獄の裁判官に報告するのに都合がいい。」
土砂降りの雨が、彼の顔や目や耳を叩きつけるように降っている…にもかかわらず、その血の滴る音はなぜかはっきりと耳へ届く。ポタ…ポタ…と。
「…知っているとも。アイリス、チューリップ。我が子たちだ」と伯爵は言った。もう抵抗する気はない。この豪雨の晩、泥の中へと追い詰められたことで、もう疲れ果てていた。
チューリップはペッと唾を吐いた。
「よくも父親面ができるな？二十年前、お母様を殺した時——お前はあの毒薬を飲むあの人をどんな顔で見ていた？」
伯爵は長いため息をついて目を閉じた。二十年前の出来事を思い出してみる。驚いたことに、それは自分が思っていたよりも簡単だった。
その「瞳」が、ぱっと自分の眼前に浮かんだ。
彼女を愛さないわけがない。
あの美しい姿、心地よい笑い声…部屋から別の部屋に移るとき、彼に投げかける恥じらいの一瞥。
夜の銀河のような、静かな湖底のような、あの黒い瞳に見つめたらたらどうなるかなど言うまでもない。
どうして彼女を拒めよう？
「娶ってくださるの？」——その瞳に向かって、「いいえ」とは言えるわけもない。
だが、彼女が自分に背いていいはずがないのだ。
さらに要求を突きつけ、果ては一緒に遠くへ逃げようなどと。
ポタ…ポタ…ポタ…
「彼女は欲張りすぎたのだ…」と伯爵は目を開けて、そう言った。
「お母様は欲張ってなんかいない。ただ他の人と同じように、穏やかな一生を過ごしたかっただけ」とアイリスは反論した。そのグリップからは血が滴り落ちているが、銃を握る手は少しも震えていない。
「私に全財産を棄てて、駆け落ちするよう迫ったのだぞ！」伯爵は声を荒げた。目の前のこの二人の子どもは、金とは何か、地位とは何かを知らないに違いない。だからそんな幼稚なことが言えるのだ。
「お母様はお前に見栄なんて捨てて、世間の目を気にしないようにしてほしかっただけ。お前が言ったように本当の愛が欲しかっただけ」とアイリスは言った。
「お前たちだって同じ立場だったら、きっと同じ選択をしたさ！」
「いいや」とチューリップは強く言った。「私たちは金と地位のために愛する人を殺したりはしない。そんなことができるのは悪魔だけだ。」
伯爵は首を横に振った。反論する気もなかった。
ポタ…ポタ…ポタ…
「何のためにこんなことをする？」それは自分に問いかけているようでも、銃を持った二人に問いかけているようでもあった。
「母親を失い、父親を殺し…罪名以外に何が残るというのだ？」
アイリスとチューリップは目を合わせた。二人は何のためらいもなく——
「それは…正義だ。」
そして、二発の銃声が響いた。雷のように雨の夜を引き裂く。雨粒という雨粒が驚いて震えた。
兄妹二人は微動だにせず、しばらく雨の中で佇んでいた。荒れ狂う豪雨がこの町を叩いていたが、今の二人の「沈黙」をかき消せるものは何もなかった。
やがてアイリスはレインボーローズを取り出すと、伯爵の胸元に置いた。それから兄の懐にもたれ、大声をあげて泣いた。雨が洗い流した彼女の涙は、人知れぬ地下へと流れ込んだ。そこは死者の国に通じている…
ふいに彼女は身を震わせ、兄の服を引っ張った。
「どうした？アイリス」と彼は尋ねた。
「兄さん、見て…」と彼女はさっき置いたばかりのレインボーローズを指さした。それは夜闇の中でひっそりと花開いていた、血のように鮮やかに。
「お母様の大好きだったレインボーローズが…咲いたわ。」

——『二銃士』、358ページ。