<image name=UI_ReadPic_121320 />
（ずっと前に止まった時計。宝盗団の創設者レッド・ミラーが残したものらしい。）

結局のところ、熱烈で、高尚で、虚妄な夢の全ては、涙のように消え去っていくものだ。
かつて、幾多の時代に生まれた数えきれない空想のように、暗く冷たい風の中へと散っていく。
純粋な善意であろうと、浪漫的と自称する自己満足の幻想であろうと、
全ての道の果てでは願いと現実の乖離から逃れることはできず、世人の手によって編纂される物語となるのだ。

王となることのなかった予言の王は、結局誰も涙を流さない楽園を見届けることはできなかった。
境界のない世界とは、今や盗賊たちが嘲弄する戯言と成り果てた。
聖なる継嗣となることのなかった僭称者は、結局血縁者を縛る枷を打ち破ることはできず、
何も持たぬ乙女が夜鳴鶯の尖塔の下で、晩祷の鈴の歌を哀しく詠むのみ。
大盗賊となることのなかった総督の養子は、結局愛する者の命を救うことができず、
かつて偶然出会った偽りの名を盗み取り、もはや無害となった英雄を虚しく演じている。

だが、それが何だというのか。彼女が見届けたかったのは、元より衆生が心ゆくまで歓笑できる世界だ。
たとえそのような虚しく滑稽な偽物であったとしても、二人の理想は実現されたと言えるだろう。
偽物だからといって、価値がないわけではない。お前が見つけたこれらの証も、俺が作った偽物に過ぎないが、
地脈に流れる反響ではないものの、偉大なる財宝へと導くことはできる。

表向きの歴史が王侯貴族の逸話だけを記すものならば、
俺は新月の乙女から教わった方法で、賤民たちの名を刻み込もう。
俺が叶わぬ恋に焦がれた人に罵られたように、俺には深い思慮など無い。
これは、何一つ成し遂げられなかった流れ者が、高天に捧げる嘲りに過ぎない。