…ここは水利事業の修繕ということにして各部族、十家族から一人を供出するように命を下そう…
…花翼の集の代表者は徴用に拒否の意を示したが、他の部族からはおおむね反対意見は出ていない…
…許可もなしに憤然として席を立つとは、その地位に胡坐をかいて、連盟の契りを馬鹿にしている…

…どんな犠牲を払ってでも、冬が来る前に水を抜かねばならない…
…現場監督の報告によれば、労働者はみな積極的に従事しているらしい…
…僅かに怠ける場面も見られるが、進捗に滞りはなし、と…
…しかし怠慢は程度を問わず、連盟に対する背反である。必ず処罰せねば…
…街の人口が…を超えている…いかなる潜在的な脅威であろうとも許容することはできない。いついかなる時でも、彼が救った民の命にかけてリスクを冒すわけにはいかないのだ…

…もしウヌクが（…）のせいで連盟を脱退していなければ…もしあの時、彼に付き従っていた水の精霊が行方知れずになっていなければ、この地の探索はかなり楽なものになっていたはず…

…民間から徴用した労働者の効率はあまりにも悪い上に、力もとても弱い…
…それゆえに、超常のものに直面した時、彼らは抗うことができないのだ…
…だからこそ、人知を超えるものは全て消し去ってやらねばならない…

…皮膚の下を流れる焼けるような感覚は今もなお消えない。いつも通り、血を流してはみたものの、（…）解消されることはなかった…
…目がさえているうちに、（…）に命令を下しておこう。勤勉な労働者たちに労いとして食料を追加配給するように、と…