10モラ奇譚ミステリー全集！怪盗レッド・ミラーとポリサージュ（季刊特装合本版）

（ナシャタウンで出回っている安物の娯楽小説。単品なら一冊わずか10モラで買える。本来は怪盗レッド・ミラーが総督邸から霜月の至宝であるトレゾール・ポリサージュを盗み出す過程が描かれるはずだった。それなのに、読者を惹きつけるためなのか、その大半は彼を巡って様々な美女たちが火花を散らす場面で埋め尽くされている）

……

第四章
鷹よりも危険な美女！　「セキレイ」登場！月明りの中、怪盗レッド・ミラーに近づくその目的とは…！

「まあまあ、可愛いお嬢さんたちを置いてけぼりにして、こんな所まで一人で夜景を楽しみに来るなんて——あなたって本当に冷たい男ねぇ、ダーリン」

その柔らかな声は、まるで璃月の最高級の絹のように滑らかだが、わずかながらスメールのバラの棘のような猛毒が、隠されている。しかし、レッド・ミラーは振り返らない。彼にとって、それはあまりにも聞き慣れた声だからだ。

次の瞬間、猫のようにしなやかな身のこなしで、ひとりの女が彼の傍らに舞い降りた。年の頃は二十代といったところだろうか。淡いバイオレットの長い髪が、わざとらしく露わにしている白い肩と首筋にさらりと流れ落ちる。流れる月光のような銀色のイブニングドレスが、しなやかな体を際立たせるが、それ以上に目を奪うのは、茶紅色の瞳に浮かぶ意地悪の色だ。

これが「セキレイ」——あるいは、レッド・ミラーのように、彼女に接近を許された数少ない者たちは、時に「A」と呼ぶこともある——ナド・クライ随一の、盗みの腕前と悪名において怪盗と肩を並べる、蛇蝎のごとき美女。彼女が欲しいと思った物は、どんなに貴重なお宝でも、必ずその手に落ちる。だが飽きるのも早く、気が向けば街の貧民にくれてやり、時には海へと投げ捨てる。社交界では数多の男が競って彼女に尽くすが、彼女は男たちの心を弄ぶばかりで、応えたことは一度もない。

そんな悪女が唯一手に入れられなかったもの——それは、怪盗レッド・ミラーの心だった。だからこそ彼女は、この端正で謎めいた男に執着し、あらゆる手を使って、その心を自分だけのものにしようとしている。

「高級な香水と、安っぽい野心の匂いがするな、セキレイ」

彼女は笑い、怪盗の隣に当然のように腰を下ろす。二人の距離は、触れそうで触れないほど近いものだった。

「どうしたの？　他の男が贈ってくれた香水に嫉妬でもしたのかしら？」絹の手袋に包まれた細い指が、彼の右腕を滑り降りていく。「でも私の鼻にはね、過剰な自信の匂いがするのよ、レッド。あなたの狙いはポリサージュ——あまりにも分かりやす過ぎるわ。違うかしら、ダーリン？」

「その通りだ。『霜月の子』から奪った『トレゾール・ポリサージュ』、それから他の不義の財も、総督閣下にはまとめて返してもらう」レッド・ミラーが視線を合わせると、彼女の心臓が一瞬だけ高鳴る。白い頬に朱が差すが、それを隠すように軽薄で挑発的な笑みを浮かべる。「ここは今夜、俺の晴れ舞台だ。悪いが、お前には他を当たってもらおう」

「それは違うわ」彼女は身を寄せ、唇が触れそうな距離で囁く。「この舞台は十分大きいから、二人くらい余裕で立てるのよ。でも、スポットライトを浴びるのは、一人だけ。ポリサージュは私が先にいただくわ、ダーリン…その後は、そうね、あなたが私を楽しませてくれたら、遠くから見せてあげてもいいわ」

キン！

言葉が終わるや否や、彼女は稲妻のような速さで細身の短剣を抜いた。しかし、怪盗はとうに慣れきっている。彼女が好むのは、こうした意味のない、危うげで唐突な、必ず彼に防がれる攻撃だ。彼もまた、腕を軽く上げ、籠手で刃を弾く。鋼と鋼が一瞬、鋭くぶつかり合った。

「相変わらず好き勝手してくれるな。いずれ痛い目を見るぞ、セキレイ」

「ふふ、好き勝手できるのは美女の特権よ。気に入らないなら、あなたの手でお仕置きでもしてみたら？ダーリン」

月下のそよ風のように、彼女は二歩引き、軽やかな投げキッスを残して塔の下の闇へと消えた。ただ、香水の匂いだけが冷えた夜の空気に漂っていた。

（間の章は破り取られている。おそらく別の用途に使われたのだろう…）

第十七章
総督がポリサージュの盗難に激怒しているその時、突然、スネージナヤから来たという警部たちが雪崩れ込み、彼を縄で縛り上げた！まさか…！

「ハッ、総督閣下。どうやら怒りで冷静さを失っているようだ。あの怪盗レッド・ミラーがどんな男か、忘れたのか？あの憎たらしい泥棒は、もともと変装の達人だ。男女老若、どんな役も本物そっくりに演じてしまう、そうだろ？」

「お、お前——そんな馬鹿な！もしお前がレオンノフ警部のなりすましなら、特務隊がとっくに…」

自らを「レオンノフ警部」と名乗る男は高らかに笑い、縛られた総督を嘲笑うかのように、彼の周りを二周、ゆったりと回る。

「特務隊？それは、お前を縛り、宮殿の出入りを封じている連中のことか？あれは俺の部下だ。特務隊のふりをさせたら、お前の部下は疑いもしなかった。知らないのか？スネージナヤの兵士は、上官——たとえそれが「上官になりすました者」でも、その命令には無条件に従うものだ。今ごろ、『霜月の子』の秘宝は無事に聖女の手に戻っている。陛下のご意思に背き、霜月の子に宣戦布告をする覚悟でもない限り、お前がポリサージュを取り戻すことは不可能だ」

「貴様…呪われろ、この泥棒め！ポリサージュだけならまだしも、なぜ私の私蔵品まで根こそぎ奪いやがった！」

「それがどうした？お前が「自分の物」と言うその財産——元々は、この地の貧しい人々から奪ったものじゃないか？」男の態度は終始エレガントなままで、総督の怒声など意にも介さなかった。「俺たちは俺たちのやり方で自由を守る。だって、俺たちのために戦ってくれる人なんていないから。一般人を略奪する賊も、高みから見下ろす総督も——俺たちにとっては同じもの。まあ、安心してくれ、財宝はお前の代わりに全部、元の持ち主に返しておいたよ」

その時、部屋の反対側で、警部に扮した「セキレイ」が、総督には聞こえない声で小さくため息をつく。

「まったく、どうしようもない男…何ひとつ自分の物にはしない、なんて言いながら、結局、霜月で一番大事な宝物は、こっそり懐にしまったじゃないの…」

「え…いつの間に？」と「カゲイタチ」が目を丸くし、思わず部屋の中央で縛られている彼女の養父から注意を逸らしてしまう。

「レッド・ミラーは確かにポリサージュを聖女に渡したはず…まさか、私たちが目を離した隙に、偽物とすり替えたとか…？」

「ふふ、まだ分からないの？だから若い娘は、あの男に騙されるのよ…」彼女はわざとらしくため息をつき、くすりと笑った。「彼が盗んだのは——ポリサージュじゃない。霜月の娘の秘められた恋心よ」