これは遠い昔の物語。当時、家禽と野禽ははっきりと区別されていなかったと言われる。またその頃、地下王国を照らしていたのは赤い月であり、黒い日はまだ昇っていなかった。
王国の位置は特殊であったため、外の世界のものがよく紛れ込んできた。舞い込んだ災いならば武器によって消滅させられるが、他のものには一体どう対処すればいいのだろう？例えば、既に滅ぼされた世界からの子供は——？
一人の賢者は、王にこう提言した。「諸貴族を支配する偉大なる王よ。かつて、私はとある子供から異界の話を聞きました。昔、海の民は神が海から来ると信じたそうです。そして、海で遭難した者を見つけるたびに、彼らは必ず最大限の敬意をもって彼らをもてなしました。なぜなら、神が海難者の姿で人間界を見回りに来ると信じていたからです」
王はこう言った。「よく分からぬわ。お前の思う通りにせい。」
（注：言うまでもなく、王国には本当の意味での「海」は存在しない。王国の創始者ならば、山の輪郭が強い日差しでぼんやりとする光景や、海面が月明かりの下で真珠のようにキラキラと輝く姿を見たことがあっただろうが、物語の時代、これらの光景について王に語れる者は、外から来た者か、公務で王国を離れたことのある者か…いずれにせよ、ほんのわずかであった。海という言葉は、星々が映し出す空間のメタファーとしてのみ用いられる事物だったのである。）
海の外から訪れた伝説の神——あるいは、それよりもさらに上位の存在を待ち望んでいた王国の者たちは、そうした経歴を持っている子供を収容できる施設を設立した。時が経ち、王国の孤児や、外からやって来た浮浪児も施設に入れるようになっていった。

幼いペリンヘリが持つ人生最初の記憶は、大人たちの要求に従って真っ暗なトンネルをくぐり抜けたことだった。あれは一体何のトンネルだったのか…あるいは、寒い日に煙を放出するための煙突だったのかもしれない。中は灰だらけで、煙や光を逃す微かな隙間もなかった。しかし幸い、トンネルはもともと子供が通れるように設計されていたようで、落ちても痛くはなく、不快なクモの巣などもなかった。
やがて、ペリンヘリは突き当たりに辿りついた。しかし、扉は開かなかった。いくら扉をノックしても、大人たちは冷たい声でこう問いかけるだけだった——「もう死んだか？」
人がもし本当に死んだとして、どうして返事ができようか？しかし大人たちはどうやら、そのような答えは好まなかったようだ。彼らは同じ質問を繰り返し続け…ペリンヘリはついに叫んだ。「死んだよ！」
大人たちは続けて、こう聞いた。「じゃあ、見たか？」
暗闇がもたらす恐怖に加えて、空腹と疲労が襲ったためか、ペリンヘリは幻覚を見た。黒い夜空にかかる真っ赤な月が突然振り向いたのだ——実際には、それは恐怖に満ちた、巨大な瞳だった。
大人たちがドアを開けて、灰まみれのペリンヘリを抱きしめて慰めた。「お前はもう壁炉の中の『双界の炎』を通り抜けた。今ここで、お前は生まれ変わるんだ。」

赤い月が落ちて黒い日が昇り、また黒い日が沈んでも、「超越者」が王国の教養院に現れることはなかった。しかし教養院からは優秀な人材が多く輩出され、そのほとんどが王国の偉大な騎士となった。ペリンヘリは、親友のレオブラントと比較されることがない限り、間違いなくその時代の首席だったと言えるだろう。
二人は功績の数や大きさ、あるいは祝賀会で呑んだ酒の量で勝敗を決するはずだった。それがなぜ、命を賭すことになってしまったのだろう…