（分厚い紙の束。誰かが裏の隠しスペースに隠していたようだ。）

……
（…）に定められた規則に基づき、機芸と構芸に関わるすべてのことは、個人的な感情を含まない、客観的かつ簡潔な形で記録すべきである。それにより、主観的な偏見が事実を歪ませるのを避け、私たちが得た知識を最高効率で後世に伝え、我ら同胞の幸福に尽くそう。

本文の内容はハーゲシュトルサ族のスパールガビリッツによって承認された。文明の再建進捗が七分の五（詳細は構芸マニュアルI-330を参照）に達するまでの間、執行祭司を始めとする聖事に関わる人員全員は、本文の内容を熟知し、対応する操作規則を厳守すべし。

……
これを読んでいるのということは、既に機芸または構芸試験をクリアしたことであろう。執行司祭への昇進、おめでとうございます。
残念ながら、あなたのその肩書きは特権ではない。この国及びそれに庇護される無数の生物たちの責任、重荷、苦しみを背負うということである。
文明を存続させる最後の火種のために、あなたは青春と命をすべて捧げる運命にある。それでも、死ぬ日まで、あなたは霜月の光を見ることも、夜明けが再び照らす故郷の美しさを見ることもできないかもしれない。北の果ての灯火が消え、きっと数々の世代が陰悪な夜に縮こまる。月下の汚れた世界に奇跡が起きたことはない、涙も我々の同胞を救ったことはない。
では、あなたがこれからすることは、何のためなのだろう？
おそらく、目に見えない「夢」のため。無数の明日、無数の未来における夢のため。
我々が血と涙と汗を捧げることで、我々の子孫たちは再びあの輝かしい時代を目にすることができる、我々がかつて経験した楽園を。苦しみのために涙を流す者はいなく、飢えと寒さに悩む者はいなく、皆血の繋がった兄弟姉妹のように友好な態度で、誰もが幸福と平和を手に入れられる。
それが我々の最後かつ最高の夢である。我々の同胞が迷信や野蛮な考えに溺れることなく、神々と人々に描かれたあの希望のために、必ずや前に進まなければならない。
評価記録と操作マニュアルを読む前に、必ずこれらを心に刻んでください。
明日の夢を心に抱きなさい、忘れ去られてしまわないように。
——ヒュペルボレイア代行主祭、ハーゲシュトルサ族のスパールガビリッツ

……
【規則其の三：優性血筋の選択と純化処理に関する最終評価】
主祭司代行と上級構芸執行祭司による評価を経て、ヒュペルボレイア時代の生命種親和プロジェクト（以下、「聖嗣」プロジェクトと略す）は、計画通りに続行できる可能性は無くなった。このプロジェクトを担当する司祭（イーダンルーサ氏のウォンダ）は既に死亡し、関連する構造工程と機械設備もヒュペルボレイアが滅亡した際に失われている。その中には以下のものが含まれる…
・（…）の裁断と修正作業。
・（…）の創造と再構築工程。
・フェイの（…）と（…）の作業工程。
・自動順応（…）の編集工程。
・……
上記構芸技法は、既に再現不可能。

現在、代替案として受け入れ可能な操作プロセスは以下の通りです。
・人工的な育成選択によって、原始的な低効率の方法により、既存の（…）を浄化する。
・各世代の表形安定性を記録し、最もマッチングに適した個体を計算する。非強制手段により双方の結合を説得する。
・説得効果が想定に達しなかった場合（評価基準は構芸マニュアルO-90を参照）、速やかに優先順位が次点のマッチングに切り替える。
・病気のリスクを避けるため、すべての繁殖マッチング組の血筋類似係数は（…）以下とする。即ち、マッチングされたすべての個体は、五世代以内において親族関係が存在しないこと。

この案は（…）世代後に、当初の目標に近い結果が得られると予測される。その時、新たに生まれた「聖嗣」は、あらゆる祭礼の道具も、自身の魂を代償にすることもなしに、改ざんされていない純粋な元素力を自由に操り、「世界」との融合を完成させることができる。

追記：人口増加と環境の積載限界を考慮して、七世代後には普及的な人工による選択育成を停止し、限定的に外部者との婚姻を許可する予定（詳細は構芸マニュアルI-1012を参照）。文明の継続を前提としたうえで、北の果ての末裔には自らの運命を決める権利が与えられるべきである。

……
【規則その六：亜原子質量エネルギー転換コア（封印済み）】
本プロジェクトは（…）が自ら監督し製造した、未だ完全に解明されていない至高の機芸設備である。その用途は、亜原子スケールで物質を再構築、または直接物質を安定したエネルギーに転換し、（…）の形で出力することである。

ヒュペルボレイア時代のあらゆる至高の機芸装置のうち、亜原子質量エネルギー転換コア（以下、「三宝磨」と略す）のみ現在まで残されている。その構造は完全に近い形で保たれており、極めて重要な象徴的意味を持つ。しかし、代行主祭と上級機芸執行祭司の評価によると、この装置は再稼働する可能性は既に失われている。本来この装置と繋がっていた連携制御モジュールは、ヒュペルボレイア滅亡時に失われている。現在の機芸技術ではこれを再現できない。制御モジュールがない場合、三宝磨は正常に開けられず、その他の方法で強制的に起動しても、当該デバイスは正しく再構築されないと推測されている（注釈を参照）。

議論の結果、この装置を無期限封印することに決定した。今より（…）世代内は、起動の可能性をこれ以上評価する必要はない。装置に不必要な破損を与えることのないよう、主祭の許可無しに、この封印を解除してはならない。

上級機芸執行祭司、マサッガルダ族のアリフィディアは、理論上実行可能な別案を提案した。即ち、特定の周波数の（…）界エネルギーまたは（…）界エネルギー（後者の可能性については、機芸マニュアルD-503を参照）を安定して出力することにより、連携制御モジュールの検査を迂回し、三宝磨を強制起動する。評価によると、この案の安全面におけるリスクが非常に高く、（…）以上の確率で設備を制御不能にさせ、（…）を引き起こす可能性がある。そのため、本来の決定を変更しないこととする。

……
【規則その十：ドゥロピグルーノの矢】
本プロジェクトはヒュペルボレイア時代の下級機芸製品であり、（…）界のエネルギーを半結晶重合体に固化させ、高周波（…）で加速させて投げ出すことにより、目標エリア内の（…）界のエネルギー汚染を除去する事を目的とする。

主祭司代行と上級機芸執行祭司の評価によると、本プロジェクトは再製造される可能性を有する。上級機芸執行祭司、マサッガルダ族のアリフィディアは製造工程の監督を担当する。（…）標準四半期内に、プロトタイプ完了と推定される。

製造完了後、不要な事故を防ぐため、プロトタイプ設備には定期的に潤滑油を塗る必要がある（構芸マニュアルD-306を参照）。
……