第六章
第七回
リマシ王の使者がエリニュスを訪れた。彼女にアルモリカ城の水と土を求め、サンフォニア·カピトーリ（永久不変の調和したメロディーの意味）に臣従するよう求めた様子について。

レナウのオージハン騎士が成した気高い功績、および彼が毒を吐く悪龍といかに闘ったかについては、
これまで十分に語ってきたのでこのあたりで一段落にし、ここからはエリニュスの当時の状況について振り返ろう。

当時、エリニュスはベロヴァチ、アトレバテス、ヴィロマンドゥイ、各諸国の王子たちを破り、彼らの帰順を受け入れていた。
そして、各諸国の王子が治めていた領土でも、衆の水の主の恩恵を理解し、敬虔な心でその教えに従った。
彼らの誠実さと大義への理解を祝うべく、アルモリカでは八日に及ぶ盛大な宴会を催して、貴賤を問わず住民をもてなした。

その日突然、カピトゥ城のリマシ皇帝からの使者だという楽師が訪れ、命により情報を伝達すると言った。
彼は従者も護衛も連れず、独りで馬に乗って来ており、皇帝の特使の証として金蜂のファスケスを持っていた。
居合わせた人々は誰もが不愉快に思ったが、敬愛する騎士団長エリニュスのために、彼に挨拶を許した。
その使者はエリニュスに謁見するとまず型通りの挨拶を述べ、最も厳格な礼儀作法をとり、それから訪問の意図を述べた。

「私は最も尊く最も偉大なリマシ皇帝、天下万民の皇帝の名代として、あなたの朝廷にご挨拶させていただきます。
お怒りになって分別を失われませぬよう。リマシ王は、あなたに二つの貢ぎ物を納めるよう命じておいでです。
一つは水。極めて純粋な水は罪を溶かすことができます。もう一つは土。強い土が間もなくやってくる浸食を食い止められるからです。
リマシ皇帝は、あなたとあなたの臣民に水と土を納めるよう望まれており、もしもあなたが不敬にもこの要求に背くのであれば、予定通りに滅亡が訪れるでしょう。」

リマシ王の使者がそう言い終えると、ジェローヌのギヨーム騎士が顔色を変えて激怒し、煌めくナルボンヌの聖剣を抜いた。
「ハッ、脅すには及ばぬ！この場で好き放題に妄言を吐くとは…同席するすべての騎士たちに対する侮辱！
私が守ると誓った主君を辱めようとするのなら、遠慮なく一撃で貴様をさらし首にしてくれようぞ！」
さらに、ブランカンドリンの騎士やその同胞マルセイユの騎士といった錚錚たる騎士らが次々と剣を抜いた。

すると、澄んだ目をしたエリニュスの騎士が、カピトリーノの使者に危害を加えてはならぬと、居合わせるすべての騎士に命じた。
「高貴なる使者のお方、リマシ皇帝にお伝えください。この世の万物で我々が膝を折る相手は、
慈心深き衆の水の主、我々のために罪を背負う女主人のみです。最も尊く最も偉大な統治者と呼べるお方。
いかなる王も、神も、すべて、その名前に背けません。あの方は間違いなく善の極みであり、輝きの極みなのですから。」

その話を聞いたリマシ皇帝の使者は再び口を開き、王子と騎士らの目の前で、次の話をした。
「リマシ皇帝がまだ全域を統治していない頃、戦や疫病、飢饉といった禍が常に降りかかっていました。
互いに争っていた諸勢力が、今やみな尊きサンフォニアに帰順しているのは賢明な行動です。
さもなくば、洪水がやってきたとき、嘆き悲しむのは誰でしょうか？非常事態に、誰に助けを求めるのでしょうか？
諸国の皆さまは血気盛んでありますが、無知蒙昧と迷信から救い出してくれたのは誰でしょうか？弱者の悲鳴は誰に吐き出すのでしょうか？
皇帝の勅令は、悪意からではなく恩情から出されたものです。誰一人として水に沈むことなく、誰もが平等に助かることをお望みなのです。」