十四回目の休憩。昼夜の判別不能。無風。
危うく死ぬところだった。左手と腰の後ろを魔物に食いちぎられ、薬もどこかで失くしてしまった。ろくに傷口の手当てもできない…
だが今日はツイていたのかもしれない。こんな場所で人と出会ったんだから。ノチティと名乗るその男は、灰燼の中に咲く花で俺を止血して、魔物には近づくな、あいつらは共食いすらするのだと教えてくれた。
……
どこから来たのかと尋ねると、彼はテノチズトクという場所から来たと答えた…
だがそこは彼の故郷ではなく、故郷を探してる最中なのだという。おかしな話だ。自分の故郷を忘れるなんてありえるか…？
……
ノチティは休むこともなく去っていった。あまり時間がないんだそうだ。
彼は手遅れになる前に引き返すよう勧めてくれた。だがこの体では、帰ったところであまり意味はないだろう。
覚悟はできてる。これが最後の冒険だ。偉大なる冒険者スタンレーとして、最後の一滴まで血を絞ってでも、この地の秘密を暴いてみせる。
……
ハンス、お前が無事モンドに帰還できれば、俺の努力も無駄にはならないだろう。
いつかお前か、協会の誰かが再びここを訪れた時、俺の残した記録を読んでくれることを願おう。
星と深淵を目指せ。