…彫像に封印されている、あの忌々しい化け物は未だに、私の望みに従って歌うことを拒んでいる。無意味と知りつつ、かくも無駄な抵抗をするとは、凶獣はやはり凶獣か。人類に対する脅威を抑え込むには、彼女よりもさらに低劣な輩を徹底的に捕らえるしかないようだ…

…現在、早急に解決すべき唯一の課題は、これらの古い機械を操れるのが、あの凶獣の穢れた血筋だけということだ。しかし、凶獣は端から信用に値しない。だが、我もあの彫像の中の凶獣のように、機械の操作に全ての力を注ぐことはできない…

…人に属する、統律の心を作り出す方法を考えねば…

……

…なるほど。だんだんと分かってきた…

…凶獣の汚れた血筋のみがこれらの装置を操れるというのならば、合理的かつ唯一の道筋は、私の「竜」としての部分を奴隷にすること…

…さすれば、「人」の部分が死んでも、「竜」の部分は奴隷となってここに留まり、永遠に「人」の下に屈し、「人」の意志と理想に服従し、あの人に救われた魂に従うのだ…

…人類の敵となる可能性がある者は、皆閉じ込められるべき…

…人類より強い存在は、どれも信用ならない。彼らの慈しみに希望など託すべきではない。この世にあれほどの優しさと慈しみを持つ強者はあの方以外にいない。恐ろしい悪行を犯さない強者はいない。無論、私も例外ではない。だからこそ、全てを禁じるしかないのだ…

（以降の内容は消されていて、読めなくなっている。）
