…剣というより鍵だ…誰にも属さず、一人の手から次の人の手へと旅をする…人は無数の人の意志を集める…必要な材料と儀式…

……

…なかなか面白い。要するに実際の効果がある呪術の一種だ。けれど効果の原因はやはり根源的な原始のもののはずで…構成要素は中の記録に基づいて「四象限円環」と「奔流の木」と書くべきだろう…根源から円環の中心に向かって流れ、円環に包まれるのは抽象的なもの…実のところパイの生地と餡に似ている。こういう例えを聞くとジェイコブは興奮するだろう。おっと、次の人にはもっと高度な例えを考えておかないと…

…古代の大契印が残された大まかな地点を視察した。記録が事実なら、封印の具体的な位置が見つかるはずで…四要素の位置も推測できるはずだ。一ヶ所見つけられれば角度やその他のあらゆる交点が算出できる…学会の人を手配していくつか可能性のある地点に視察に行かせた。品質と密度がより高い水源と導水路の痕跡を見つけられるはず…
…笑止千万だ。前文明が必死で守ってきた秘密もこの程度のものか…僕らが小さい頃からもう数え切れないほど経験してきたことだ…

…発見した石板の拓本は計算結果を裏付けられる。世界の滅亡の序幕として、海は…

…学会に対する噂や反対の声…

【内容のほとんどが雑然とした思考で解読不能】
