……

…宝盗団が記録など残すべきではないが、今回は秘宝を探すために様々な方法で人手を募集した。のちのち盗品の山分けで不公平にならないよう、ここに記録しておく…

…今回の航海の目的地はペトリコール町だ。そこには「鈴蘭十字結社」の秘宝が隠されているという。そして、伝説の色褪せた城があるところだ。だがそれ以外にもっと重要なのは、私が集めた情報によると、そこは伝説の大盗賊ジュリアーノの最後の隠れ家だったということだ…

…実に不思議だ。あの小島は金を呑み込む宝の山なのだろうか？だがいずれにしても、今回はきっと収穫があるだろう…

…航海は万事順調だ。行動しやすいよう、冒険家に変装して町に行くことにした。こいつらがごろつきの雰囲気を隠してくれるといいが…

（その後は数ページにわたって塗りつぶされ、読めない。それ以降は筆跡も全く違うようだ。）

…わはは、今回は本当に大儲けだ！波乱はあったが、とにかく魔王の財宝をたくさん持ち出した。このあと北の村に戻れば、勢力を拡大できる。エリニュスについてきた馬鹿どもに、フォンテーヌの未来の主になる資格があるのは誰か見せてやる…

…もう三日経ったか？相変わらず陸地は見えず、見渡す限り果てしない海霧だ…

…十日目、いや九日目か？もうはっきり分からなくなってきた。財宝を多く積み込むためにほとんどの物資を捨ててきたし、食料も足りなくなってきた…

…クソッ、こんなの宝物でもなんでもない、ただの石だ、石ころにすぎん！俺たちはいったい何をやってるんだ、なんでこんなことに…

（日誌はここで途絶えている）