（黄金の光の中に残された記録。ここの主が残したもののようだ…）
…
戦争が始まってしまった…「燃素状態変化装置」の研究は完了した。ここに留まっていた期間は短かったが、悪くない時間を過ごせた。
ククルカン様が聖山の外でこのような研究を行うよう命じたのも、我々のような異端者の立場を守るためだろう。
だが、真なる敵の前では、所属する派閥など関係なく、先入観を捨てて団結するべきだ…ククルカン様と審議の庭の関係が和らいでくれることを願う…
…
時間がないため、ほとんどの資材は置いていくことになる。実験データを持って先に聖地に戻るしかない。だが気にすることはない、私たちは必ず最後の勝利を手に入れる。勝利した暁に、これらを一つずつ聖都トゥランに運び戻せばいい。
…
「秘源の龍従」と「秘源の龍像」…うむ、ここに定期保全プログラムを組み込んでおくとしよう。
それでは装置の諸君、あとは任せたぞ。
…
彼らに感情モジュールは搭載されていないはずだが、どうして別れを惜しんでいるように見えるのか。…ははっ、なるほど。私が自分の感情を勝手に彼らに投影しているのか。だとしたら、研究者としては最も愚かなことだな。
だが、大丈夫…大丈夫だ、みんな…戦争さえ終われば…
私たちはすぐに戻ってくる。