「力添え…？」ペローは目を見開いた。
トラ猫は厳かに頷いた。「ペローさん以外は考えられにゃい。」

「ペローさんが奉公していらっしゃるご主人は、長毛の猫を飼っているだろう？」
「ああ、あの真っ白な気品のある長毛猫か！」
あの猫をご主人様は命に替えても惜しくないほど可愛がっている——まさに彼の宝物だ。猫のほうは、古代の姫を思わせる深緑色の瞳で、いつも人間を横目でにらみつけている。そして水辺で羽を洗うサギのように、ピンク色の舌で頭から尻尾まで、丁寧に毛並みを整えるのだ。
ご主人様は食事中も寝る時も、外出や訪問時にも、いつ何時もあの子をそばに置いている。
「私はあの子と結婚するつもりで、話もついているんだ！」
「へえ、結婚か…えっ！？け、結婚？」
ペローはさっきの雑種猫以上に、言葉に詰まってしまった。「で、でもどうやって暮らすんだ？あんな長毛猫に放浪生活なんてできないだろう！」
「それについては心配無用。結婚後は遠い国の神社に引っ越す予定にゃんだ。そこは猫のための神社だそうで、神を崇めるがごとく猫を崇めているとか。食べ物にも、飲み物にも困らないそうな…」
「けど、そ、そんなことが許されるか？ご主人様があの猫を手放すわけがない…」ペローはぎこちなく言葉を紡ぐ。
「だからこそ、ペローさんの助けが必要なんだ。」
トラ猫は棚の上に飛び上がった。金色の瞳がペローを見つめている。
「でも僕は何の地位もない、ただの下っ端のドアボーイだぞ。」
ペローは否定するようにぶんぶんと手を振った。
「猫を盗んだことがご主人様にバレたら、僕は仕事を失うばかりか、法廷に立うことになる…」
「いやいや、ペローさん。誤解しにゃいでくれ！」
トラ猫は謎めいた笑みを浮かべた。同時に口元のひげも、笑っているかのようにそよいだ。
「ペローさんに盗みを働いてもらおうにゃんてつもりはサラサラない。僕たち猫は魔法が使えるんだ。他に…方法がある。」

そう言うと、トラ猫は口笛を吹いた。
すると、両側にいたぶち猫と三毛猫が手品のように、それぞれ靴と仮面を取り出した。
「これは猫の魔法の靴と不思議な仮面だにゃ」
「ほらほら！つけてみて！」
仕方がなく、ペローは二つのお宝を受け取った。
——この靴…小さく見えるわりに履き心地がいいし、ぴったりフィットするぞ。
それにまるでつま先で歩いているみたいに軽い…
それからお面を着けてみると、話そうとしても何を言っているのか判別がつかない震えた声がするだけで、どう聞いても自分の声とは思えなかった。
「これぞ猫の魔法」トラ猫は嬉しそうに言った。「この二つを身に着ければ、ペローさんだとは誰にも分からにゃい」
「ペローさんはいつも通り、家に帰って、ぐっすり眠るだけでいいんだ」
「ただし三日後、僕たちの指示通りにご主人様と長毛猫をニャンコ事務所に連れて来ていただきたい。三日後だ——」
「忘れにゃいでくれ！」