……
なんてこと！今日は信じられないほど恐ろしいことが起きた。乗客の一人が夕食のあとに襲われて、今なお生死不明なの…

私はすぐにお嬢様方を部屋にお連れして寝かしつけたあと、事件現場に様子を見に行ったわ。壊れた船室は応急処置がすんでいたけれど、床はまだ水浸しのままだった。一体何者が…舷壁に穴を開けて、乗客を連れ去ったのか…深夜になって、船長が食堂で小さな説明会を開いた——残念ながらその乗客の件は手の施しようがない、他の乗客の安全を確保するためにフォセグリーン号は迅速にこの海域を離れる、とのこと。私は自分の部屋に戻るついでに、お嬢様方の部屋に鍵か掛かっているか何度も確認したわ。幸い部屋は内側にあるから、お嬢様方が自分から部屋を出ない限りは安全なはずよ。

私は心配のあまり、うまく寝付けなかった。それで夜中に不安に駆られて、またお嬢様方の部屋を見に行くことにしたの。そうしたらなんと、お二人の姿がベッドになかったの！私の心は一気に谷底に突き落とされたようになったわ。すぐさま甲板に駆け戻り、一等航海士を捕まえて叫んだ。船長に知らせて、お嬢様方の姿が見えないって！彼は奇妙なものを見るような目で私を一瞥したわ。きっと頭がおかしいと思ったのでしょう。私はどう思われようと構わなかった。頭の中はお嬢様方のことでいっぱいだったから。

10分ほどして、船長がやって来た。彼はなだめるような口調で、すぐに当直の船員たちを呼んで捜索に当たると言ってくれたわ。それから、子供たちは好奇心から船の中を探険しているだけだろう、船の中にいればきっとすぐ見つかると保証してくれた。でも、この船には危険な野獣が徘徊しているかもしれないのよ！船長の対応に失望した私は、自分でなんとかしてお嬢様方を守るしかないと思ったの。そして船内をくまなく駆け回って、ようやく船底のコンテナのそばでサロメアお嬢様を見つけた。その時はどれほどうれしかったか！

お嬢様は私の姿を見て、驚いたご様子だった。私はさっと彼女を抱きしめたの。かわいそうなサロメアお嬢様、薄い寝巻姿で、小さな手は氷のように冷たかった。私はコートを脱いでお嬢様をしっかりくるみ、こすり合わせた両手で頬を挟んで聞いたわ。サルメお嬢様はどこ？彼女はなんとも言えない表情で、黙ったまま私の背後、外から鍵のかかったコンテナを指差したの。

コンテナを開けたとき、私の心臓は間違いなく一瞬止まった——サルメお嬢様が体を丸めてそこに横たわっていたの。唇は紫色だった。きっと長時間コンテナの中にいて呼吸が苦しかったせいでしょう。震える手をお嬢様の鼻先に近づけると、かすかな息づかいを感じたわ…神様！あと少し遅れていたらどうなっていたことか！

サルメお嬢様を船医のもとにお連れして治療を受けさせたあと、やっとのことでサロメアお嬢様をなだめた。その頃にはもう空は白み始めていた。でも私は少しも眠気を覚えなかった。ある疑問が脳裏を渦巻いていたから。一体誰なの？誰がサルメお嬢様をコンテナに？お嬢様方がどんな間違いを犯したというの？なぜこんな仕打ちを？
……