『祈歌　その二十一　霜月の女神・ウレクータル』
ウレクータルよ、聖き微光の母よ。高天よりそのまなざしを投げ下ろし、我が祈りを聴き給え。
その静かなる涙をもって寒夜を裂き、永く消えざる銀のトーチを燃え立たせ、北の果ての民に指し示す明光を賜え。
ウレクータルよ、銀の梭を軽やかに揚ぐる母よ。その柔き紗を天穹に満たし織りなして、我が祈りを聴き給え。
迷いし魂にして、汝が紡ぎし銀の糸に沿い、幽世の穢れを避けしめ、寒夜にあっても道を失わぬよう導き給え。
ウレクータルよ。いずこへと汝が我らを導かれようとも、我らは必ずや汝の御心を守らん。
たとえ死の影の寒夜が我らの瞳を覆おうとも、我らは虚ろなる光に恥辱の歌を捧ぐることはせぬ。

（司祭アンローズによる備考——この祈歌は、まだ添削が行われていない過去の古いものである。初期からこの短さだったのは、我らの祖先を庇護する主神の行いは多くを語られてはならないため。また、月たちの起源、過去、そして未来は詩にして伝えることが許されざることだからである。最初の詠月使アイラがこれを修正、簡略化したものが現在使われている。唱えるときは、以下の文言に準ずること——

純白なる霜月よ。我、北の果ての末裔の名において願い奉る。願わくは、天蓋より降り来るそのまなざしを我らに賜え。
汝の静かなる涙が寒夜を裂きて流れ、見棄てられ忘れられし我らに、進むべき道を照らす明光を授け給え。

『祈歌　その二十二　月の少女・クータル』
澄みわたる新月よ。我、霜月の神使の名において、汝の恩寵と慈しみを請い願う。
願わくは、我らが罪を洗い清め、楽園を仰ぐ縁なき者らのために、幾千の苦痛と幾千の涙を拭い去り給え。