■月■日 雨

アランが気を失った。状況が悪い。
診察に来た医者の表情は、暗く沈んでいた。
アランの部下が、新品のティーセットと高級な茶葉を持って見舞いに来た。アランはお茶が好きではないし、華やかな物も使い慣れていないので、ティーセットはワタシのものになった。

■月■日 晴れ

ワタシの鉢植えは、どれも順調に育っている。あまりにも容易くて、ワタシの手柄だとは思えない。水をやるのが誰であろうと、条件さえ整えば植物は勝手に成長するのだから。
ワタシもある種の植物なのだろう。何も必要とせずに成長を続けている。

■月■日 曇り

今日、アランと一緒にプロンニアの最終テストを完了させた。最近、彼は歩けなくなってしまい、車椅子に乗せて連れて行った。
アランは大きな感情の変化を見せなかった。プロンニアは安定して動作していたが、それでも彼は満足していないようだった。
プロンニアの本質は一つの計算式であり、未知なるものを計算するためのものだと彼は言う。そして、その未知なるものが一体何なのか、彼自身にも分からないのだと。
未知のものとは何か？あまりにも多すぎる。彼は答えに詰まり、とても悲しそうにしていた。
理解できない…
アランが「世界の運命をどう見る？」と聞いてきたので、「探知機で見る」と答えた。

■月■日 晴れ

アランはワタシに以前のノートを渡してくれた。嬉しかった。彼から教わる知識が好き。
最近、世界の運命について考えていた。でもすぐに分かった。答えなんて出るはずがない。人間は自分の運命すら掴めないのに、世界に干渉しようだなんて。まったく愚かしい。
アランは「愚か者は何人もいる」と言ったので、ワタシは鼻で笑った。すると彼も笑い出した。なぜ笑ったのかは分からなかった。