古月の力の乱れはますます深刻化しており、極端な状況下では嵐を形成することさえある。このような事態は、私たちが初めて月に降り立った時には存在していなかった。
カラグはこれを、ウージエン生態圏から拡散した黒色体汚染によるものであるとし、その発生源は、ウージエンと彼が宇宙から連れ帰った謎の来訪者にあると主張している。
ふん、カラグは愚か者だが、月面のほぼ全域を覆うほどの異常な力が、どこかのステーションから漏れ出た汚染程度で引き起こされるはずがないことは、誰の目にも明らかだ。
彼女がそう言ったのは、マーゴの一味を生態圏から追い出したいからというだけなんだろう。カラグの背後にも恐らく後ろ盾がいるに違いない…なにせシウコアトル王はかねてよりウージエンとマーゴを贔屓にしているから、何者かの援助がなければ、彼女にそんな真似はできないはず…
話が逸れてしまった…目下、最も重要なのは、一刻も早く阻害フィールド発生器の研究開発を進めることである。さもなければ、月での各作業に支障が生じる。
それと、無責任な推測ではあるが、古月の力の乱れは、もしかすると月宮の月の女が源なのかもしれない。何しろ月宮の真下には月心があり、いわば水源のようなものなのだから…
マーゴの教え子が最近頻繁に月宮を訪れていると聞いたが、もしや…
いや…彼がそんなことをする動機がどうしても思い浮かばない…
ましてや、あの月の女がどのような状況でなら同意するのか、まったく想像もつかない。