『祈祷歌 其の二十一：霜月の女神・フーレクータル』
フーレクータルよ、聖き薄明かりの母よ。高天よりその眼差しを投げかけ、我が祈りを聴き給え。
その静かなる涙をもって寒夜を裂き、永く消えざる銀の燭を燃え立たせ、北の果ての民に道を示す光明を授け給え。
フーレクータルよ、銀の梭を軽やかに揚ぐる母よ。その柔き紗を天穹に満たし織りなして、我が祈りを聴き給え。
迷いし魂にして、汝が紡ぎし銀の糸に沿い、幽世の穢れを避けしめ、寒夜にあっても道を失わぬよう導き給え。
フーレクータルよ。御身が我らをどこへ導こうとも、我らは必ずその御心に従わん。
たとえ、死の影をもたらす寒夜が我らの瞳を覆おうとも、我らは偽りの光に恥辱の歌を捧ぐことを望まぬ。

（司祭アンローズによる備考——この祈祷歌は、改変がなされていない古いものである。初期からこの短さだったのは、我らの祖先を庇護する主神の行いが、過度に語られてはならないためである。また、それぞれの月の起源、過去、そして未来を詩にして伝えることが、許されざることだからである。最初の詠月使アイラがこれを修正、簡略化したものが現在使われている。唱えるときは、以下の文言に準ずること——

純白なる霜月よ。我、北の果ての末裔の名において願い奉る。願わくは、天蓋より降り来るその眼差しを我らに授け給え。
その静かなる涙が寒夜を裂いて流れ、見棄てられ、忘れられし我らに、進むべき道を示す光明を授け給え。）

『祈祷歌 其の二十二：月の少女・クータル』
澄みわたる新月よ。我、霜月の神使いの名において、御身の恩寵と慈しみを請い願う。
願わくは、我らが罪を洗い清め、楽園を仰ぐ縁なき者たちのため、幾千の苦痛と幾千の涙を拭い去り給え。