親愛なる子孫たちへ、この手紙を読んでくれて嬉しく思います。

私たちは最先端の創造技術を用い、世界の原初の力によってこのタイムカプセルを保存しました。あなたがここまで読めているということは、大地に眠る純粋なる元素を自由自在に操れるようになったということ。きっとあなたたちは、より輝かしく、より煌めく時代に生きているのでしょう。

今はヒュペルボレイアが「楽園計画」を始めてから10年目で、迷信と野蛮に沈み、高天の使いの足下に這いつくばっていた先祖たちとは違い、偉大なる進歩の時代です。世界を人類だけの楽園として築き上げるため、全ての氏族が一丸となりました。そして暁の導き手と崇高なる聖徒の先導のもと、私たちは日々、その目標に一歩ずつ近づいています…

私たちは生命力の秘密を探求しています。幾度もの実験を重ねた末、ついに生命の種を裁断し加工する創造技術を手に入れました。今や「調整」を経て誕生した新人類は、意志の力だけで元素を操ることができます。この古い星には想像を超える偉大な力が眠っており、その扉は私たちの前に開かれつつあります。いずれ私たちはこの大地の主となるでしょう。

あなたたちの時代では、人類のゆりかごであるこの星を完全に開発していることでしょう。どんなに平凡な人でも、自由に元素の力を使えるようになっているはずです。高天の恩恵に頼ることなく、十分な食糧を生産して、地上の生命を飢えから解放していることでしょう。私たちの知り得なかった根源の秘密を明かし、物質とエネルギーの転換を思いのままに操り、ただ一つの想いで世界すら創造できるようになっているのかもしれません。

私たちは最新の機工術を駆使して天を貫く高塔を建てようとしています。なんと高い塔でしょう。手を伸ばせば天空を突き破れそうなほどです。かつて私たちの先祖が神として崇めた天城の主は、その扉を叩こうとしている私たちをどう思うのでしょうか。私たちの進歩の速さに感慨を覚えるのか、それとも私たちの不遜な行為に怒りを覚えるのでしょうか。たとえどちらであろうと構いません。私たちの文明を守るため、巨大な矢はいつでも発射できる態勢にあるのですから。

あなたたちの時代には、人類はすでに天の限界を突き破っているのでしょう？機工術で造られた天船は、もう群星の間を自由に翔けめぐり、真なる宇宙を探索できているのでしょう？もしかしたら、すでに崇高なる聖徒の母星へと赴き、他の星々の文明が積み重ねてきた知識を学び、私たちには観測すらできない星域へ、さらには宇宙の彼方へと進んでいるのかもしれません。

あなたがたが成し遂げようとしている偉業に比べれば、この小さな星のすべては取るに足らないものに思えます。私たちは心からあなたがたを羨ましく思います。真理と進歩のために、光り輝く未来へと歩み続けてください！