ナシャタウンに伝わる物語によれば、大盗賊はかつて真の姿で世を渡り歩いていた。
王宮の心なき処刑台でさえ、彼の命を奪えなかったが、
それ以来、彼は純銀の仮面を被り、過去の秀麗な容貌を葬った。
ところが、漆黒の災厄が辺境の地を襲った後、彼は仮面を外し、隠すことをやめた。

大盗賊がこのような行動に出た理由について、ここ数百年で数え切れないほどの説が出回っている。
冬国からの猛烈な捜査からしばし逃れるべく、時が経つの待っているのだと言う者もいれば、
処刑者による烙印が消えるまで、傷跡を隠しておくためだと言う者もいる。
また、単に人々から向けられる愛や憎しみに嫌気がさしたからで、
危機から幸い逃げ出せたものの、寡黙になったゆえ仮面を被るようになったとも言われている。

真相がどうであれ、あの銀の仮面は大盗賊の象徴となり、
無数の宝を盗み、辺境の総督を恐れさせた偉大な事案と共に、
彼が貧しき者たちに黄金の雨を注いだように、数え切れないほどの美しい夢に刻まれた。

「お前らはかつて神に祈り、主に祈りを捧げた。しかし、お前らの泣き声に応える者は一人もなかった」
「神々も凡人と同じく無力で、月下の俗世に囚われているからだ」
「恐怖の中で泣き叫ぼうとも、誰も聞こえはしない。神々は一人として救えないのだ、兄弟たちよ」
「彼らは自らさえも救えやしない、皆の衆と何ら変わりはないのだ。俺らにできるのは、互いを労ることのみ」

銀仮面を被った大盗賊は恐れも知らず、神を嘲笑し、貴族が互いに馴れ合う虚りの名声をも軽蔑し、
極冬のツァーリや霜月の女主に対しても、寡黙な盗賊は等しく軽蔑と静寂を持って応えた。
溢れんばかりの月光が高塔から流れ出て、白銀と彼女の瞳に映る執念が共に燃やし尽くされるまで…