……
パート6·戦闘および作業能力に対する要望——
このパートで論述する基本戦力モデルの公式は、旧世代艦隊の「破壊効果の経験式」および冒険者たちによって提供された戦闘データをベースとし、両者に共通するロジックを統合した。アルゴリズムは本プロジェクトチームが改めて最適化している。便宜的に、このアルゴリズムを「通常交戦包括フォーミュラ」と呼ぶ。
「通常交戦包括フォーミュラ」のデータシステムにおいては、当モデルは最終的に次の戦闘·技術指標を満たす必要がある。
1．部隊の先導役として、戦線の突破口を開き、標準ユニットの七倍の敵の攻撃を受けても、十個小隊分の作戦距離を突き進むことができる。
2．巡行中に、航跡の左右における銃器射程距離三倍の距離上に位置する全ての魔物を探知し、撃破することができる。
3．「鉄甲熔炎帝王」級の敵に単独で抗戦し、援軍が到達するまで耐えることができる。
4．「フォンテーヌ建築基準」における建物三階建ての寸法以下の障害に遭遇した場合、三十分以内に排除し、前進を続けることができる。
5．敵の拠点に進攻する際、敵の軽火器による集中的な攻撃に耐え、二時間以内に敵の拠点を破壊し、敵を陣地から撤退させることができる。
この指標を実現するため、三期に分け、合計九機のプロトタイプを製作した。
全システムプロトタイプ：動力系統、走行機構、戦闘系統の検証を行った。
基本行動能力：プロトタイプで明らかになった問題を改良した。テスターチームが関わり、優れたUIを確保しつつマシナリーの構造を改善した。
完全行動能力：一機を試験的にテストユニットに配置した。本プロジェクトチームは二機を保有している。
九機のプロトタイプの開発経験と試験データに基づけば、当モデルの量産が可能である。
……