…なんとか彼女を説得して建設中の「ゲシュタル塔」に一緒に行ってもらった…彼女は少し怖がっているように見えたが、すべては良くなるだろう。僕たちはもう未来を恐れる必要はない。僕は今とても強い力を持っている。ジェイコブがいて、学会の人がいて、大体どうすればいいのか分かった…最後には承諾してくれた。こうして、一番貴重なものが手に入った…劣等な変異種を除いて、フォンテーヌではもう原始のものは見られない…
…ジェイコブの設計に満足している。神秘的で儀式感の強い造りだ。彼は本当にこの方面の才能があるのかも…

……

…四象限の改造は完成に近づいた。地図上の位置に従って人を割り当て…それを逆転させて剣の能力を加えれば、うまく制御できるはず…
…僕たち全フォンテーヌ人がこの道を通じて、世界からの超越を実現し、肉体と分離の束縛から抜け出せる。世界の滅亡を止められる…

…剣は手に入れた。力は尽くしたけれど…院長の調子も良くない。彼女が持ちこたえてくれることを願う…

……

…懐中時計はここに置いておこう。お別れの時が来た。僕が最初に切り離される役割になろう。そうすれば無駄な人格を取り除いて…カーターを抽出できる。彼を生き返らせる。彼には申し訳なかった…アランは僕を見直すだろう。マリアンはきっと喜ぶだろう。ジェイコブも同じだ。あいつは彼にとっても兄のような存在だから…そう、すべてがよくなる。だから、ジェイコブ、そんな顔をしないでほしい。
…さようなら。僕は水を通して自分を再認識し、水を通して生まれ変わる。自然哲学では誰も試したことのない快挙だ。もし失敗しても、将来を心配する必要はない。
