「なるほど、なんて狡猾なやつだ…」
叔父は興味深げに僕を見つめ、僕の話の続きを待っているようだった。そこで僕は深く息を吸って、自分の推理を語り始める。
「叔父さんは以前こう仰っていました。全ての不可能を排除し、最後に残ったものがどれほど奇妙であっても、それが真実になると。そうすると、あのとき現場にいた全ての人に犯行の疑いがあります――いえ、最悪の場合、全員が共犯者かもしれません。ルパンという名の怪盗は、そもそも一人じゃないかもしれない…」
僕はその場にいた全員を頭に浮かべ、怪しい点を思い出そうとした。
「スチームバード新聞のルブラン嬢は、あからさまにルパンを崇拝しています。彼女の記者証はチェックしましたが、身分証明書の偽造なんてルパンにとっては朝飯前でしょうね」
「執律庭から来たチャンドラー氏は、ブローチが盗まれる直前、一時的に現場を離れていて、事件が起きてから僕たちの前に戻ってきました。彼の慌てふためいた様子は、今思えば少しわざとらしかったかも…」
「マレショーセ·ファントムから来たクリスティ女士は、ルパンがクロックワーク·マシナリーを利用する可能性をずっと主張していました。叔父さんの説に従えば、これこそルパンが使う目眩ましかもしれません」
……
「では、叔父さんから見て、この中で最も犯人の可能性が高いのは、いったい誰なんですか？」
その場にいた全員の容疑を分析した僕は、慎重に叔父に質問した。
「きみの観察眼はなかなか鋭いね」――叔父は手にしたパイプを置いて立ち上がった。月明かりの下で冷ややかな光を照り返す白鋼の杖を握ったまま。「でも一つ、見落としているようだ。この事件にとって一番肝心な点を」
僕が呆気にとられていると、彼は杖を持ち上げて言った。
「それは君だ。見ず知らずの叔父のもとに身を寄せた『ポワレ』と名乗る君も、現場にいただろう。そうだね？――ルパンくん」