<I>この樹核に触れた瞬間、極度の違和感を覚えた。しかし、自分が一体何に対して、どんな状況に対して違和感を抱いているのか、明確にはできなかった。思考しているようでいながら、静止している。静かに脳裏に流れ込んだ情報が、最も理解しやすい形で表層へと浮かび上がってくる。
これらの情報は世界樹からもたらされたものであり、情報化された「記憶」なのだと気づく。しかし、それによって心が乱されたり、興奮したりすることはない。流水のように脳裏を流れていくそれを、客観的に、そして静かに見つめていた。</I>

……

私はこの会議に参加すべきだ、と「自分」に言い聞かせた。「自分」は私の世界において取るに足らない地位にある。私はあまりにも多く存在しているため、いかなる状況に対応するにしても人手が十分すぎるほどだ。
二十五歳の自分は私を一瞥すると、冷やかな笑みを浮かべて立ち去った。「私たち」がどのような法則でお互いを序列化し、地位を構築しているのか、私には説明できない。私たちの間に真の意味での地位など存在しない。しかし、ひとたび「博士」という呼称を用いれば、組織内の他の者たちとは異なる階層を形成することになる。
私はあの密会に赴いた。ピエロは「偽りの空」に関する情報を説明した。
私にとって「偽りの空」の情報は大した意味を持たない。今の私の手は、もっと差し迫った研究で埋め尽くされているのだから、そんなものに構っている暇はない。だが、空の向こうに何があるのか？考えてみる価値はあるだろう。
私は情報を記録した。ピエロには、いつの日かこれらの秘密がより有利な物との交換材料になるかもしれないと、率直に伝えた。ピエロは軽く笑ったが、明確な態度は示さなかった。パンタローネは価値に対する評価の理由こそ認めていたが、発言はしなかった。プルチネッラが多少口を挟んだが、その大半が秘密保持契約に関するものだった。
何も説明するつもりはない。いずれ必ずその日は来る。

……

新薬実験のこの段階において、生体サンプルデータの不足が深刻だ。
私は実験の重点を移す必要があると思っている。たとえそのために、自分自身を説得しなければならないとしてもだ。
人間の寿命はあまりに短く、肉体はあまりに脆弱だ。永遠の命という幻想がこれほど蔓延しているのも、人が有限の生に囚われてるからにすぎない。

……

スメールから戻ってしばらく経った。あの作戦で私は、「私」と「私」と「私」などを失った。適度に身軽になったおかげで気分はいい。持ち帰った二つの神の心も、きっと女皇陛下にお喜びいただけるだろう。
スネージナヤパレスでサンドローネとコロンビーナに会った。彼女たちはよく連れ立っているが、いつも一、二歩ほどの距離を置いている。私とすれ違ったとき、サンドローネは鼻で笑った。
私は女皇陛下に謁見し、戦利品を献上した。そして、必要な支出として、いくつかの秘密を引き換えに草の王へ渡したとも報告した。プルチネッラはよく秘密について色々と語りたがるが、今日に限って一言も発しない。パンタローネは反論を放棄し、自ら進んで会議室の置物となった。他の執行官たちはその場にいなかったが、すぐに知らせを受けることだろう。
クラクサナリデビでさえ、ピエロがもたらした秘密には心を動かされていた——かつて四人の降臨者がテイワットを訪れたが、三人目は無上のルールに触れたために抹消された。そして、その方法はなおも明かされていない。
残りの数名については、私が番号を告げるだけで、クラクサナリデビは何かを悟ったようだった。彼女は何か思案していたようだが、おそらく第四降臨者との親交に関係することだろう。

……

私の友人は、私の身勝手さは他者に対してだけでなく、自分自身に対しても向けられており、とうに世俗の定義を超越していると思っている。その後、彼は自らの失言に気づいた——世俗の定義など、そもそもファデュイにおいては取るに足らないものなのだ。
手術室はとても静かで、これ以上断片が邪魔をしてくることもない。私はこの心地よさを享受し、適度に自分自身を偲ぶとしよう。


魂の分割は最も難しい課題ではない。次に取り組むべき目標は、自身の魂を目的地へと向かわせるためには、どう転移すればいいか、ということだ。
まずは生者の世界を征服し、それから死後の世界へ赴く。
まずは動物実験から開始する予定だ。そうすれば、自分以外の魂も実験の対象として使用できる。

……

魂の実験の第二期が終了した。損耗は予測を下回っている。魂の総量より転移経路が重要だということは明白だ。
データ化…悪くないアプローチだな。

……

とある奇妙な光景を感知した。魂の半分は死を経て地脈へ入り、もう半分はデータとして人工的に地脈へ組み込まれ、地脈を辿って過去の情報と融合する。この方法によって、私は記憶を残すことができる。
「死」のささやかな見落とし、ということにしておこう。
永遠の命よりも永遠なるもの？
ふふ…それはもちろん、不滅なる記録だ。

……

<I>かすかに笑い声が聞こえた。それは雷鳴のように、記憶に埋もれかけていた自我意識を呼び起こした。ハッと樹核から手を離し、顔を拭った。汗をかいている気がしたが、それは幻覚だった。
その曖昧な感覚は言葉で表すには複雑すぎた。道徳と目標、善意と悪意…胸の奥底にある本来美しかったものが、記憶の中の、自分に属さないあらゆる知覚に抵抗している。どれほど時間が経っただろうか。数十秒、あるいは数分かもしれない。ようやく落ち着きを取り戻し、この異常な物体をバッグにしまい込んだ。</I>