……
…残念だが約束を反故にするしかない。コペリウスの新作を期待していたのだが。彼には幼い頃から溢れんばかりの才能があった…

……
…皆の安全を考慮して、学院の封鎖を決定した。血気盛んな若者たちは、「外に出て戦う」といきり立った。彼らもいつか理解してくれるとよいが。災禍の後の再建は、命を捨てるよりも大事なことだと…

……
…何年もしないうちに撤退を迫られるだろう。ルキナの泉付近に移転先を用意しておいた…そこに歌劇場を建てるなど、とんだお笑い種だ。世の中には斯くも滑稽な者がいるものか…

……
…一緒にバザルの墓参りに行った…
…エマニュエルの言う通りになればいいのだが。若き才能をサポートするのが学院の社会的責任ではあるが…

……
…新任の最高審判官と面会した。個性的なお方だ。レオンの小者たちよりは大分頼りがいがありそうだ…

……
…うまくいけば、これまでのクロックワーク・マシナリーに対する考え方を覆せるだろう。アプローチも計画もしっかりしている。これは注目に値する…

……
…初期成果は満足のいくものだった。投資を増やすことにしよう…カーターが頻繁に休みを取るようになった。経済的な問題を抱えていないか、誰かに確認させよう（家庭の問題ではないだろう）…

……
…総合的に考えて採用を決めた。ひとまず同じ実験室に配属しよう。だがアランに次いで彼らが加入すれば、他の者がどう思うか心配だ…様子を見なければ…

……
…見舞いに行ったときは昏睡状態で、話ができなかった。血液サンプルを採取し、治療や緩和の手立てがないか探ってみよう…

……
…研究計画を受け入れるのは難しいと予想していたが、実用的な価値が高いと判断して承認を決めた。土地や水に残る毒素は今でも完全に中和されていない…水中で生まれる奇形の水元素精霊…ある意味においては過去が残した教訓ともいえる。彼らがカールの養子だとは知らなかった。水仙十字院がなくなってしまったのは残念だ…

……
…過去100年で最大の技術的成果だ。将来は社会全体に変革をもたらすに違いない…

……
…レポートには奇妙な動きがあると記されていた…折を見てエマニュエルに相談してみよう…