このマニュアルには、よくあるエラーとその緊急対応手順を記載しています。記載されていないエラーが発生した場合は、速やかにブラヴェ上級研究員までご報告ください。

よくあるエラーには次のようなものがあります。
エネルギー不足：
このエラーは通常、パイプの圧力不足に起因しています。外壁パイプまたはバルブから気体が漏れることにより発生します。ハンドルを回してバルブを調節し、気体が漏れないようにすると解決します。
オーバーヒート：
このエラーは、プレス機の過熱により発生します。システム全体が危険な状態のため、優先的に対処する必要があります。プレス機正面の放熱窓の温度を下げ、冷却プログラムを起動して放熱すると解決します。
浸水：
このエラーが発生した場合は、プレス工程を停止し、問題が再発しないよう密閉されているかを点検してください。緊急時は、緊急排水機能を使用すると、アクシデントによる浸水を一時的に解決することができます。
緊急排水パイプの詰まり：
このエラーは、異物が排水パイプに詰まることで発生します。排水パイプを点検し、詰まりの原因を除去すると解決します。

故障報告および処理記録：
……
故障報告「プレス機下の冷却システム取水口付近の地面に漏れを発見しました。速やかに修理をお願いします。」
処理結果「当該取水口に、浸水を防ぐための応急密閉処置を施しました。冷却システムを使用すると、逆流の恐れがあるため、根本的な修理が完了するまでは冷却システムを使用しないでください。」