（ここに「星の黒色体」より伝えられたメッセージを記録する。本編は無関係な内容をすべて削除した重要情報の翻訳版であり、原文で理解できなかった語彙は我々自身の概念に置き換えてある——ルシャリム）

遥か遠い世界の友人よ。あなたがこのメッセージを受け取ってくれて、とても嬉しく思います。
私たちの声が誰かに届くかはわかりません。でも少なくとも、冷たい宇宙の静寂を少しでも打ち払うことができればと思うのです。
もし、これを聞いている「あなた」がいるのなら、それはきっと特別な引力が存在し、私たちを捉えたということでしょう。
だから、あなたたちの文明に知ってほしいのです…この果てしない星空の下で、あなたたちは決して孤独ではないのだと。
あなたたちがこのメッセージを受け取った時には、私たちの時代は幕を下ろしているはずです。すべての生命の天敵である、漆黒の破壊が、宇宙に広がりつつあるのです。
——警戒を怠らないでください。あなたたちがどこにいるかはわかりません。それでも、私たちはこのメッセージを発信し、あなたたちが暗闇に呑まれるまでに届くことを願っています。
このメッセージは、たとえ儚くとも、私たちの光なのです。
このメッセージが、あなたたちを鼓舞することを願っています——なぜなら、この星空の下で、あなたたちは決して独りで未知と暗闇に立ち向かっているわけではないのです。
もし可能であれば、これからもあなたたちの光を放ってください。一筋の光はとてもか弱く、たやすく闇に飲み込まれてしまいます。
ですが、それが消える前に別の光が灯れば、いつの日かきっと、その光が夜の帳を切り裂く曙光となるはずです。

（我が「娘」、ニンニンへ。月の女神が我々の計画のために提供した援助は、月心にある。裂け目から向かうことができるから、忘れずに行くように。）