…巨獣エリナスによる土地と水域の汚染は浄化され、ほぼ希釈された。でもエリナス本体に対しては、大人たちもこれといった対処法がないらしく、周辺区域を封鎖しているだけだ。でも簡単にもぐり込める。巨獣の口からもぐり込むのは特別な体験で、以前読んだ物語を思い出した…

…合理的な根拠はないけれど、何らかの「意志」の存在を感じる。ジェイコブも感じたみたいだ…体内の血と肉は腐る気配がなく、徐々に硬化して、何らかの保護膜を形成しているようだ。現在は行動していないことを考えると、これはある種の自己防衛で、体内の器官を守ろうとする行為に違いない…
…こうも解釈できる。その絶え間ない生命力は――僕の推論が間違っていなければ、つまり同じ原理でジェイコブの力を高められるということだ。現段階でジェイコブにそんなリスクを負わせる必要はない。まず自然哲学学院の資源を通じて安全な実験データを得てから、具体的な研究目標を制定すべきだ。そうするとジェイコブの言う通り、貴重な時間を無駄にすることになるかもしれないけれど…
…なにしろエリナスの血と肉には毒性がある。万が一ジェイコブが…

…ジェイコブが帰ってきた。勇敢だけど、本当にバカだ。後のことを全く考えていない。僕たちにはもう他に頼れる人はいないのに。もし彼が…
…得られたデータはまだ完全ではないけれど、軽い拒絶反応が起きた。主な症状は嘔吐だ。でもすぐに回復し、短期間で他の症状は現れなかった。精神面も健康状態も良好だ…ジェイコブが僕を信じているからこそできた…僕たちの命には限りがあるけど、未来のためにも、何とかして仲間を見つけ、力を得て、災いを阻止しなければ…

…アランはすでに自然哲学学院に入っている。彼の頭脳なら問題ないはずだ。前に彼からもらった懐中時計をまだ持っているけど、お互いの時刻を合わせてみるとすでに大きな誤差があった。――学院で会う約束をした。フォンテーヌ全土から優秀な頭脳がそこに集まる。たくさんの進歩があるだろうし、援助も得られるはずだ…
…マリアンについては、彼女と会えただけで嬉しかった。みんなでたくさん話をした。ほとんどは水仙十字院のことについて。でもジェイコブは泣いていた…ジェイコブのことは彼らには話していない。彼らと一緒にいたギヨタンおじさんは執律庭の人だからだ。アランとマリアンには優しそうに見えるけど、やっぱり信用できない。結局、こいつらが父さんと母さんを…
