■月■日 晴れ

新しいシーツと枕カバー、それにカーテンを買った。
ワタシの部屋がとてもきれいになった。ワタシは本当に賢い！

■月■日 晴れ

先日の記録の表現は控えめだった。「本当」なんて言葉は不要。ワタシ自身が知恵そのもの。
ワタシは物覚えがいい。アランもそう言っていた。

■月■日 晴れ

アランの体はもう長くは持たない。彼は暖炉の前に座り、いくつかの話を聞かせてくれた。
最初に、妹との思い出を形にしたくてワタシを作ったこと。その時、ワタシをどう扱うか考えてもいなかったこと。その後、彼は自分の代わりにワタシが世界を旅して、いろんなものに触れてほしいと願った。
問題は、今やワタシとアランは同業者であり、二人とも長期の計画に縛られているということ！旅をするためには仕事を辞めなきゃいけないし、アランは「この夢はもう叶わない。完全に潰えてしまった」と言っている。
彼にはもうひとつ願いがあったけど、ずっと前に諦めたらしい。ワタシがしつこく聞いたら、彼は少し恥ずかしそうに、子供の頃は世界を救いたいと思っていたと話した…
ワタシがそれを引き継ぐ必要があるのかと尋ねたら、彼は驚いて、そんなことはないと言った。ワタシは何をしてもいい。彼はワタシになんの要求もしなかった。
アランはワタシに何かやりたいことはあるかと聞いてきたけど…その答えはまだ見つけられていない。