——シルヴェスター・ペトロヴィッチ・ソロヴィ——
六
「……
この死にゆく老いぼれの恥じに耳を傾けてくださるというのなら、
そのご厚意に感謝させていただきたい。
だが、この心情をどう言葉にすればいいのだろう？
悔恨の叫びも、明日には何の約にも立たない。
かつては私も同じように、王の甘言を信じてしまった。
薄紗のように虚ろな約束に、両目を曇らせたのです。
決別の時を迎えて初めて、私たちはより明確に見えるのです——
全ての虚しい希望と、痛ましい遺憾が。

なぜ墓所は、私の心を憂い悲しませるのか、
親友も、故国も、そして肉親さえも、
とうに弔う者もいない長き夜の中で、安らかな眠りについているというのに。
白霜や清水のように冷淡な静寂の中で、
悲しみと苦しみもまた、自然と深い眠りにつきます。
何も問題はありません。幻想も祈りも全て虚しいものであり…
虚しいことのために涙を流さないで
だからこそ、心にこのような誓いを立てるのです。
たとえ刹那であろうとも、一瞬であろうとも、
この未だに脈打ち燃え盛る心を、
我が心を食らい、焼き尽くすこの激情を、
束の間の灯火とし、この楽園を照らしましょう。

黄金よりもまばゆい夢を見たことがあるかい？
いかに憎むのか、いかに愛するのか、覚えているだろうか？
夕暮の雲は沈みゆく黄昏の中に消え、
まとわりつくような夕風は、いつも淡い煙を吹き散らす。
歳月は絶えず流れ、むかしを振り返ることもなく
あなたは覚えているかもしれないし、忘れてしまったかもしれない。
しかし、誰かが明かりをともさなければならないことを、あなたは知っているはず。
たとえそこが、雪原であろうと、辺境の地であろうと。
……」


八
霜のように蒼白いの光を浴びて、
勇猛な戦士は異郷へと向かう。
無数の魂は古き廃墟に埋もれ、
無数の英雄が霧の中で命を落とす。
漆黒の獣の群れは荒野を疾走し、
生きとし生けるものの希望を踏みにじっていく。
一方で夜鳴鶯は山頂に最初の光をもたらし、
永遠に満たされることのない妄執を断ち切った。

肌を刺す寒風が吹き荒れ、災厄を闇へと沈めていき、
彼は静止した夜明けと永遠の昨日を垣間見た
運命は風と共に流れ、生者と死者の間を通り抜け、
長き夜の琴の音は、早春に散りゆく花の香りのように、
天の雪の幕を払い、夜鳴鶯は太陽を讃える歌を捧げる。

雷鳴の如き世代、
松の木や糸杉のような世代。
海潮の如き世代、
狂風の如き世代——
歳月を以てその名を継ぐ。

……

——セルゲイ・セミョーノヴィチ・マヤコフ——
三
実力差のある死闘、絶望的な死闘。
一方は 果てしない漆黒の巨大なうねり
その一方には、この老いさらばえた男、
そして、その手に固く握りしめた刀剣。

霧の中の声は、彼にこう告げた。
盲目で無謀な悪意の持ち主よ、
お前は自分を信じる戦友をまったく顧みないのか？
お前は マヤコフ 傲慢な狂人よ
その悪どい栄光のために、
若者たちの命を散らし、
彼らの母親を二度と息子に会えなくさせ、
彼らの幼き子供たちを二度と父親に会えなくさせるのか。
お前が偽善で引き取った哀れな孤児たちも、
再び父を失う苦しみを味わうことになる。
なぜ救難信号を出さなかったのか？
なぜ灯台を鎮めてしまった？
なぜ、お前を信じる者たちから希望を奪うのか、
なぜ絶望の中で彼らに死を迎えさせた？
この身の程知らずの老いぼれめ！
彼らはみんな、お前の野心のために死んだのだ。
もはや彼らの屍を埋葬する者はいない。
親愛なるマヤコフよ、屈服せよ。
平和のために、彼らに救いを与えるのだ。

彼は陰鬱な表情で海を見つめ、
手に持った斧を磨いていた。