またもやパイプに問題が発生。一日かけて点検するも解決できず。
……

おかしな訪問者がやってきた。助手になりたいという。声に比べて、外見が異常に老けていた。
厄介なことに巻き込まれたくなかったので、助手に取ったところでタダ働きさせることしかできない、私の蓄えは自分が食っていくだけで精いっぱいだ、助手の給料を支払う余裕はない、と正直に伝えた。
ところがその男は、報酬は要らないという。場所さえあればいいそうだ。その男は、ここが私有地ではなく、メロピデ要塞になり損ねた廃墟だということを知っていた。
どこで知ったか知らないが、知られているのであれば仕方がない。これだけ広いんだ。バネと歯車をいじくり回す変人が2人になったところで問題ないだろう。
……

男はクロックワーク·マシナリーを改造する時は閉じこもり、私に見せてはくれなかった。技術を盗まれるのが嫌なのだろう。
しかし、それ以外では悪くないパートナーだった。パイプを直し、調整弁も取り付けてくれた。それだけではなく、男が来てからエネルギー蓄積装置には困らなくなった。フォンテーヌ科学院と強い関係があると言っていたのも、冗談ではないのだろう。
……

いつの間にか、クロックワーク·マシナリーが増えている。夜中に目を覚ますと、マシナリーが動き回っているのが見える。
男は上手くいってるわけではないらしく、よく独り言を呟き、マシナリーに向かって叫び散らすこともある。マシナリーも男を恐れているように見えた。マシナリーが恐れるはずはないのだが。
その神経質さに嫌気が指したためだろうか、私は気分転換にここをしばらく離れることにした。
先にここを占領したのは私なのだが…離れる前に、男に挨拶をしておこう。