私——こだまの子の年長者——トラオレが今ここに記す。
私——こだまの子の語り部——トラオレが今ここに記す。
私——こだまの子の「獣の盾と矛」——トラオレが今ここに記す。
これは後世の者たちへの警告であり、先祖と大霊に伺いを立て、自身の苦悩を解消するためのものでもある。

ここに三つの祝福を残そう。

一つ目の祝福は、異邦より訪れた友人たちに捧ぐ。
ゼファニヤ、エレアザル、もう一度酒を酌み交わそうではないか。そして漆黒の洪水を封印された地に誘い込むのだ…
お前たちはその行動を当然の責任と思い、英雄談として語られるのを望まないようだな。物語の中では、臆病者や暴徒として、あるいは吊り下げられた棘として人々に恐怖を与え、竜を刺すミツムシにも似た悪役として部族の人間に代々、警告をすることを望むのだろう。
物語の語り手として、その要望に応えると誓おう。だが、私は今ここに真実を残したい。
なぜならお前たちは部族と運命を共にする豪傑であり、こだまの子の永遠の家族なのだから。

二つ目の祝福は、犠牲となった勇士たちに捧ぐ。
わが戦士たちよ、もう一度酒を酌み交そう。私たちは炎の神の輝きと部族の指導者スンジャタの導きのもとにある。その名に泥を塗るようなことはあってはならない。
巨龍の喉より烈火を盗んだ狂人、ワシャクラフン·ウバ·カンの魂に誓おう。今ひととき、アビスに抗う光の秘法を手に入れるため、私たちの命を捧げることを。
年長者として、戦士たちを祝福する。私たちがいつか解放されることを願おう。
すべての死に意味があり、すべての命に帰る場所があることを祈ろう。

三つ目の祝福は、この碑文を読んでいる後世の者に捧ぐ。
さあ杯を交わそう。後世の者たちよ、お前たちは私たちの希望であり、未来である。
ここまで読んだお前たちなら、危機が迫っていることを理解しているだろう。だが、怖気づいている余裕はない。
「獣の盾と矛」として、お前たちを祝福しよう。
血と肉と犠牲で築かれた防衛線はいつかは崩れる。しかし、恐れを知らない精神が朽ちることはない。
お前たちが最後の勝利を手にできることを祈っている。