…本当に指示された場所でレムリアの遺跡を見つけた。さすが…

…インゴルドさんの手配に従って、正式な建造プロジェクトを計画した。パレ·メルモニアの人が既に場所を確認していて、施工チームも到着している…確かに彼らが訪ねてくるのを待つよりも、まず先に自分から申告したほうが…
…わざわざファントムハンターを警備担当に招いて疑いを払拭しようとするなんて、あまりにも危険すぎる…カラフィアさんも鋭い人ではないが、なんといっても彼女の師匠は…

…マスターとインゴルドさんが未完成の塔に純水精霊を連れて行った。その深意は…

…マスターを訪ね、ご意見を伺おうとしたが…今回はインゴルドさんにしか会えなかった。何かを探しているようだ…
…インゴルドさんによると、マスターは星象や源火に関係する「大いなる秘儀」を行っている最中で…具体的な詳細は明らかにできないそうだ。でないと「沈黙と内に秘めた意志の神聖さ」が壊されるから…高度な集中力を保ち、外界から遮断する必要があるため…今後しばらくは、インゴルドさんが代行するという…

…施工チームにはすでに訳の分からない噂が広がり始めている。まあいいだろう。厳密には「噂」とも言えないし。なにしろ…
…幸いなことに、カラフィアさんは今のところ、それを考古学に対する作業員の偏見としか考えていないようだ…

…精神状態がもう…インゴルドさんに報告した。報告を受けた後、彼は影響を受けた者を救助するよう手配し…
…カラフィアさんはもういくつかの手がかりを見つけたらしい。フォサミロさんに面と向かって石碑のことを質問しているほどだ…
…レヴォ夫人とマダム·ルノメが一時的に彼女の疑念を晴らしたが、そうでなければ…いつか暴かれて最高審判官のもとまで届くだろう…

…竣工。インゴルドさんがマスターに代わって皆を召集し、そう言った…マスターの「大いなる秘儀」が順調にいくことを願うばかりだ…
…インゴルドさんが言うなら、誤魔化しているはずはないだろうが…それでもやっぱり、ちょっとおかしい…

…ゼナイダさんが深夜に訪ねてきた。マスターの行方を心配した彼女は、██の三度目の満ち引きの時に、密かに██の██を使って占いをしたところ…不安になったという…
…彼女はインゴルドさんが真実を語っていないと疑っている。そこで高階位のメンバーを集めて、一緒に公開質問状を出そうと…すでに極秘報告書を用意していた…
…賛成も反対もせず、もう少し考えたほうがいいと彼女に言った。結局、私の占いの結果によると、マスターは依然として塔のある場所にいて、どこにも行っていない…

…その後、グリフィン·L·ランドルフ卿の社会的地位を借りて、真相を伏せた話が外部に流された…かなりくだらないが、少なくとも我々水仙十字結社のために少しは時間を稼げる…この貴族たちの唯一の使い道かもしれない…

…遠回しにレヴォ夫人に聞いてみた。彼女はマスターのことを心配しておらず…占いの結果は私と似ていて、マスターは依然として健康で、しかも塔のある場所にいる…
…火占い、水占い、星占い、ついには█占いまで。得られた結果はどれも似ている…こうしてみると、ゼナイダさんはわざと大げさな話で不安を煽っているだけに過ぎない…

……

…ゼナイダさんはどういうわけか、彼女を支持する人たちを引き連れて結社を脱退した。「未来に失望した」というメモだけを残して…
…それもいいだろう。結局、彼女のいわゆる███占術は——今となっては詐欺師の戯言にしか思えず——水仙十字の理想には何の役にも立たない…
…インゴルドさんは少し落ち込んでいるようだ…

……
…好奇心から、ゼナイダさんの行方をちょっと占ってみたところ…
…何かおかしい。彼らは…先立って結社を脱退した人たちは、依然として塔のある場所にいる…
…█を用いた占術に間違いがあるはずがない。
インゴルドさんに会って直接話をしないと。