序文
サー·ボシュエがボシュエ研究所（旧アラン·ギヨタン記念研究所）の責任者に就任して以来、ボシュエ研究所（旧アラン·ギヨタン記念研究所）はサー·ボシュエの的確な判断と優れた指導の下、様々な研究分野で目覚ましい成果を上げてきた。
サー·ボシュエに対する尊敬と感謝の証として（注：決してサー·ボシュエの強要によるものではない）、ここにサー·ボシュエの極めて独創性の高い研究成果をまとめ、後世の参考とする。

初級研究員 シセリー

……

表題：新型奇械コア構造の設計および理論分析
筆者：ボシュエ,シセリー
要旨：本論文では、理論上の新型奇械コア構造を取り上げている。この構造の作動原理と設計·加工上の要件を詳述し、従来型（ギヨタン型）の構造との対比を行った。計算の結果、理想的な状況においては、この構造の最大出力は従来型をやや上回った。

備考：
本論文は、フォンテーヌ運動エネルギー工学科学研究院の年間最優秀論文に選出された。これにより、サー·ボシュエに上級技術官の称号が与えられた。
初級研究員 シセリー

……

表題：新型奇械コア構造を使用した同時制御および応用研究
筆者：ボシュエ,マイヤルデ,シセリー
要旨：本論文は新型奇械コアを利用したマシナリー同時制御の可能性を検証し、新たな芸術的表現形式を提示している。

備考：
はぁ…マイヤルデ先輩がこんなおかしな踊るおもちゃに熱中しなければよかったのに…
初級研究員 セヴィニエ

備考欄に変なことを書かないように。
初級研究員 シセリー

……