午後、ペローはいつものように長いあくびをしてから目をこすった。すると、花壇に音もなく置かれた金色の招待状が目に入った。
招待状の封筒は陽の光を浴びている。宛名に書かれた「ペロー様」の文字はモラよりも輝いて見えた。
ペローは目を大きく見開いた。
一介のドアボーイに過ぎない彼の仕事は、主人を訪ねてやってきた「紳士」や「ご婦人」がたにドアを開けて差し上げることだ。「ペロー様」なんて丁寧な呼ばれ方をされたのは初めてである。
誰が置いたのだろう？それも、彼がちっとも気づかないうちに。
ペローは瞬きした。そしてさらにもう一度瞬きして、それが虹のような幻ではないことを何度も確かめてから招待状を開いた…
「先日はご馳走をありがとうございました。是非、私どもの元へお越しください。——ニャンコ事務所より」
その辺に落ちている鳥の羽で書いたかのようないびつな文字は、金色の封筒とは明らかに不釣り合いだ。

ニャンコ事務所？「ニャンコ」なんて名前の事務所なんてあるのか？まさか猫が開いた事務所じゃないだろうな…？
ペローはよく、残り物を街の野良猫にやっている。
「猫ちゃん」「ほら、おいで」などと呼びかければ、猫たちは人懐っこく寄り集まってくる。けれども餌を持っていない時は、ペローが相手でも警戒を解いてはくれないのだ。
そんなことを考えながら、彼は招待状を裏返した。
「事務所の場所をご存知ないかもしれませんよね…」
「北風の十二個目の曲がり角を、地面に落ちている魚の憐に沿って進むと、馬車が並んでいるのが見えます。」
「十回目の鐘が鳥った後、一つだけ残った馬車の下の暗がりにもぐりこんでください…そこでお持ちしています…」
時間と場所の記し方も、まったくわけが分からない…まるで魔法の呪文か何かのようだ。
きっと、誰かのイタズラだな？
ただ…誤字といい、鱗に目が行く点といい、どうも猫っぽい——もしも猫に文字が書けて、事務所まであるのだとしたら。
北風…鱗…馬車…あっ、そうだ！ここから南へ向かって十字路を十二個過ぎたところに、昼間は魚屋が店を出している場所がある。毎晩十時頃には、ゴミ収集の馬車がとまっていたような気もする。
それらは一日のうちに街から出た大量のゴミを外へ運び出し、十二時になるとガラガラ音を立てながら戻ってくるのだ。
そうだ、きっとこれは猫たちがかけた言葉の魔法だ。ペローのように、街を知るのと同じくらい猫を知り、猫を知るのと同じくらい街を知っている者だけが、魔法を解き明かせるのだろう。
ペローの胸が高鳴った。これは彼だけが知る秘密だ。
「さっさとシフト交代の時間になればいいのに！はは…！僕には猫たちとのデートの約束があるんだ。」