<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

【ミーミル書店の投資プロジェクト】
この書店では、知識だけでなく、希望すらも売っている。投資にリスクはあるが、過去に投資で大きな利益を得た投資家は、港での苦労した生活に別れを告げ、世界を巡る旅路へ踏み出したと言われている。みんなでこの旅人を祝福しよう！その旅路に幸多からんことを。
投資プロジェクトに興味があるなら、ぜひお見逃しなく！

【「スペランザ」の運勢ルーレット】
「スペランザ」といえば熱々のホットドッグ——そう思っているなら、それは大きな間違いだ。ショップの脇には、地元の人なら誰もが一度は挑むという運勢ルーレットが鎮座している。見たところ、あの有名店「フラッグシップ」のルーレットカクテルを改造したもののようだが…細かいことは気にしないでおこう。
なんにせよ、ルーレットを回し、針が止まったその瞬間、「ホットドッグ」があなたの今日の運勢を占ってくれる。

【目にも舌にも嬉しい飴細工】
ウナーヤタは、その器用な指先で蜂蜜入りのシロップを摩訶不思議な形に変えていく。鮮やかな色合いの飴細工は、間違いなくナシャタウンの暮らしに一握りの彩りを添えている。たったの一口で、ウナーヤタの素敵な笑顔が霞むほどの甘さに包まれると約束しよう。
ずっと見ていたくなる美しさだが、作り立てが一番おいしい。なるべく早くいただこう！

【熱心な研究員】
なぜかナシャタウンに滞在しているフォンテーヌ科学院の研究員。リューバはどうやら、きわめて抽象的なテーマに取り組んでいるらしい…その奇妙な実験に手を貸せば、思いがけない収穫があるかもしれない。
