『序詩』
唇よ歌を紡ぎて詩を織りなせ、北の戒めを綴りて伝承を語れ。
われ既に遠く故郷を離れ、われ既に遠く生まれし里を辞す。
人知らぬ国土を漂泊し、痩せたる異境の辺土を流離ふ。
苔原の荒寥を抱くは唯だ深水、千湖のほとりに舞ふは唯だ雪浪。
されど幸ありて、月光はいまだ我が身を照らし、風はいまだ我が頬を撫でる。
我は詠わん、月下の塵世の始源を。我は誦せん、邪祟を祓う詩篇を。
我は歌わん、奔りやまぬ大河を。我は唱えん、連なり絶えぬ群山を。
我は讃えん、セダボニンの銅の船を。我は称えん、イアニクイネンの黄金の矢を。
我は呪わん、パガスカの毒謀を。我は叱咤せん、ボヘユラの災厄を。
われが祈歌は、すなはち高天の聖言なり。先の神使これをわれが祖に唱へ伝へたり。
されど、運命は終に一瞬の夢のごとく、死影は終に清水のごとく、双眸を覆ふ。
空なる月が高天に囚われし限り、我は愛しき故郷へ還ることあたわず。
黄金の柔光は松の梢を照らし、蒼銀の暁星は枝の間に瞬く。
ヘポボレアの若き裔よ、われが祈歌を心の奥に刻みおけ。
狡き狐の狭き小径を求むるなかれ、驕れる大熊の威権を慕うなかれ。
ただ祈歌とルノと響くかぎり、北の果ての国は永く伝へ継がれん。

『祈歌　その一　七重の災厄の主・パイカモンネ』
（夏至の日。初穂の麦を刈り取り、炎にくべ、牝鶏一羽と牡牛一頭、麦と同じ重さの蛇胆を供え、純銀の器に満たした七杯の████の██の血を捧ぐ。主祭はルノを七たび唱え、臓卜を行い、神の怒りを鎮める）

高き天を支配する御方よ、無慈悲にして征し得ぬ、万物の父にして衆神の母よ。
われらはそなたに供物を捧げる。その不興を和らげ、烈しい怒りを大地に下さぬように願う。
喜怒うつろいやすき翼の持ち主よ。地上の国々を滅ぼす凶王よ。心は石よりも堅く、その性は男女の別すら判じがたき神よ。
願わくは、人の地を離れ、北の果ての子らから遠ざかり給え。
そなたは古き律の秩序を打ち砕き、人に庇護を与えつつも██し、
永生の者の古き棲処を揺るがし、その翼を██せ、そして██を奪い給う。
そなたは報復の神なり、そなたは怨念の神なり、月下において御身の御心に背くことはできぬ。
そなたの刃は天にも地にも██を振るい、悪しき者も清らかな者も、その██を飲み尽くす。
██にして██なる王よ、御前においては、神すら俗のごとし、俗もまた蟻のごとし。
誰ひとり、その御名を軽々しく呼ぶことはせぬ。知る者すべてを、そなたは██し給ふればなり。
されども、純にして烈しき神よ、願わくは、われらの捧ぐる祭祀を善心もって受け入れ給え。
霜月の光が、そなたの降す災厄を阻み、われらを永劫の苦痛の終極より守らんことを。

（司祭アンローズによる備考——咏月使であるアイラの命令により、この祭礼は五百年前にすでに廃止されたという。特に注目すべきは、この祈歌の判読できない部分には意図的な抹消の跡がなく、記録が事実ならば、もともとの儀式においては、主祭がこれらの言葉をあえて曖昧に唱えるよう定められていたこと。それも、七重の災厄の神を怒らせないためだと言われている）

『祈歌　その二　命を授ける母・マトラヘカ』
（赤子の産声あがる時。聖き石にひとつまみの海塩を捧げ、助祭以上の祭司はルノを四たび唱え、冬凌草を浸した温水にて、新たに生まれし命を清める）

尊きマトラヘカよ、神々と人々すべての母よ、聞き届け給え。
ヘポボレアよりシャール・フェンデニルまで、その慈愛は深く敬われ、あまねく大地に讃えられてきた。
そなたは若き母らを守り、その苦痛を拭い去り、安らかに子を抱かせ給う。
そなたは命のつらなりを喜び、月下の世界に生命を授け、大自然を抱き育む。
大いなる水の母よ、原初の荒ぶる海に心臓を与えし神よ。
月の下を舞う鳥も、走る獣も、泳ぐ魚も、すべてはそなたの子なり。
そなたは聖き御心のままに、陶工が泥を練りあげるように、血と肉のかたちを刻み出す。
ゆえに、われは祈る。この新しき命に、健やかさと、勇気と、智慧を授け給え。

（司祭アンローズによる備考——咏月使であるアイラの命令により、この祭礼は五百年前にすでに廃止されたという。今は助祭以上の祭司が、新生児に「新月が、あなたの行く道を照らしますように」と告げるだけの形に改められた。この祝福は、月下の世界の穢れが、その魂をけがさぬようにと祈るものである）

『祈歌　その三　冥府の母・トゥオネタル』
（秋の収穫の日。その年に亡くなった者の位に応じ、ふさわしき牲を選び、彫り上げた木の船、あるいは銅の船に載せ、火にくべる。牲はあらかじめ処し、助祭以上の祭司がその双眸を抜き取り、冥府の女主へと捧げる。主祭は深き色の織物でその両目を覆い、ルノを四たび唱え、臓卜をし、神を喜ばせる）

万の死者を抱く女主よ、無心にして、表情なき神よ。
その影を潜め、冥府を司る、厳粛にして寡言、畏るべきトゥオネタルよ。
そなたは傲慢なる生者を深く憎み、誰ひとり、そなたの手より逃れ得ぬ。
その足は、茅の屋根葺く粗末な家をも踏み、黄金の玉座をも踏む。
そなたはすべてを見、すべてを聞き、すべてを裁くゆえ、人はそなたを畏れる。
そなたはすべてを許し、すべてを抱き、すべてを受け容れるゆえ、人はそなたを敬う。
すべての命の終わりを裁くのは、そなたのみ。いかに哀願を重ねようとも、その心は揺らぐことなし。
されど、高貴にして厳粛なる神よ。われらは存じている、その慈悲と恵みの天性を。
そなたが我らの祖の祖に与えたものは、苦痛の継続ではなく、解き放たれる安らぎであったと。
月下における生者すべての運命を見通す死の主よ、どうか我らの供物を受け取り給え。
北の果ての子らは、黄金の血脈とともに、すでにそなたの御懐へと還った。
その魂を、漆黒の冥河の彼方へと導き、夢なき夢に、永遠の眠りを与え給え。

（司祭アンローズによる備考——咏月使であるアイラの命令により、この祭礼は五百年前にすでに廃止されたという。いかなる身分、いかなる地位の者でも、霜月の追随者がこの世を去るときは、助祭以上の祭司が「新月が、あなたを安寧の彼岸へと導きますように」と唱え、素朴な葬式を執り行うべき）

『祈歌　その四　時の母・ライメレア』
（冬至。その年に記されたすべての大事を、織物に写し取り、これを焚き、その灰を清らなる水を湛えた銀の杯に納む。祭を司る主祭は、ルノを四たび読み、風立つ刻を待って、祝福を受けたその水を「蒼林の穂」に注ぎ、かの神を悦ばせる）

永遠にして清浄なる時の母よ。未だ生まれず、また去りしことなき主宰よ。
そなたはあらゆるものを創り、また滅ぼし、あらゆるものを記し、また忘却へと還す。
己を生みし刻にして、己を生み出したる神よ、至高にして母たる御方よ。
そなたは流れの中にあって唯一動かず、神々の庭にあって唯一、外より来たる者。
願わくは、幽閉されし四つの月を守り給え。願わくは、幽閉されし四つの月を守り給え。
神々の庭にあって唯一、外より来たる者よ。不動の中にあって唯一流るる者よ。
至高にして母たる汝よ。己を生み出したる刻にして、己を生みし神よ。
あらゆるものを忘却へと還し、また記し、あらゆるものを滅ぼし、また創り給う。
未だ去らず、また生まれず、永遠にして清浄なる時の母よ。

（司祭アンローズによる備考——この祈りの詩は、その意味すべてが不明である。記された儀式の内容は、歴史的事実と相反している。「蒼林の穂」は五百年前、月の少女の誕生とともに芽吹いた聖なる樹であり、それ以前の儀式に、この名が現れるはずはない。また、現存するいかなる文献にも、この儀式を裏付ける記述はない。おそらくは書き写す途中で生じた誤りであろう。しかし、元の記録を尊重し、ここに記された文面は修正せず、そのまま残すこととする）

『祈歌　その五』
（欠け落ちている）