栄誉騎士{NICKNAME}へ…
よう、俺の名はファルカ。（忘れているかもしれないからな。念のため補足しておくと、西風騎士団の大団長だ。）
お前の功績については、ジンから何度も聞いている。この間も、モンドのために骨を折ってくれたそうだな。心から礼を言わせてほしい。
未だにお前に会えていないことが残念でならない。ずっと会いたいと思っているが、遠征中の身ということもあって、これまで旅先が重なることはなかった。
だが、やっとその機会を掴んだ。
聞いているかもしれないが、こっちはようやくナド・クライに慣れてきたところだ（まだ完全にとは言えないがな）。ここは勢力が入り乱れていて、なかなか一筋縄ではいかないが、北風を止められるほどの困難なんてありはしない。
何人か信頼できる仲間が出来たから、お前にも紹介しようと思う。そのうちの一人が、今お前の目の前にいる、この手紙を届けたお嬢さんだ。きっともう、友達になっていることだろう。
敵についても話しておくと、アビス教団…それから「ファデュイ」の連中をだな。だが複雑な戦場では、敵味方なんて容易に入れ替わる。いろいろと経験してきたお前なら、俺の言っている意味が分かるだろう？
そろそろ酒がなくなりそうなので、この辺りで失礼する。残りの話は、こんな味気ない文章ではなく、酒を片手に語り合ったほうがいいだろう。
では、ナド・クライで会おう。
——ファルカより
追伸：本当にここに来るつもりなら、十分心構えをしておいたほうがいい。ここはモンドとはまるで勝手が違うからな。
追追伸：一番大切なことを書き忘れていた。ナド・クライに着いたら、「フラッグシップ」に来るといい。あとは俺に任せてくれ。大団長が栄誉騎士の面倒を見るのは当然のことだろう？