……
第七章　晩年のギヨタン
 
「人は、世の中に起きたすべての出来事の原因を知ることはできない。未来を予見するだけの知恵もなければ、不幸な事故を防ぐ術もない。誠に残念だ。私からは、何も言えることはない」
——アラン・ギヨタン、『スチームバード新聞』編集長ナリー・コクランに若年期の経歴を問われた際の返答
 
フォンテーヌ科学院を退職後、ギヨタンはパレ・メルモニアとフォンテーヌ廷の民間組織からのあらゆる勧誘を断り、ベリル地区の田舎に隠居して、社会とほぼ完全に隔絶した生活を送るようになった——もっとも、それ以前から、この孤独を愛する老人は誰とも深い付き合いを持つことはなかった。ナリー・コクラン夫人の言葉を信じるならば、アラン・ギヨタンは本質的に孤独で内向的な人間であり、常に深い不安を抱えていたため、他人に対して距離を置き続けていた。それはまるで、鈍感を装うことで、己の精神の敏感さを隠そうとしているかのようだった。彼は自らの苦悩を和らげる術も、その苦悩を他人に語る術も知らず、ただそれらを真珠のように心の奥深くに隠し、血肉を以って研磨し続けた——もちろん、ギヨタンの教え子たちはこのような見解を受け入れず、これは世間の耳目を引くためのでたらめで、恩師の名声を汚すものだと非難した。これこそが、フォンテーヌ科学院第三代院長ロジェール・コルテスが『スチームバード新聞』に対して訴訟を起こした第一の要因なのだ…
 
彼は、身の回りの世話をする使用人を一切雇っていなかった。噂では、若い頃に思考能力を持つ機械を作り出し、その機械の助けを借りてマリアン・ギヨタンとマレショーセ・ファントムでの仕事を行っていたため、使用人を必要とせず、同じような機械を作るだけで十分だったと言われている。しかし、このような説は明らかに事実に反している。なぜなら、ギヨタンの遺物の中にそのような装置は存在せず、いわゆる「思考能力を持つ機械」という概念は、彼が手記の中で表明した考えとも相容れないものだったからだ。彼が『段階的計算マシナリーと知能』の中で述べた内容を引用すると、
 
「…真の問題はマシナリーが思考できるか否かではなく、人間が思考できるかどうかにある…」（第十三節、ページ五、フォンテーヌ自然哲学・工学科学出版社第三版）
 
晩年のギヨタンが工房で作り上げた装置がどのようなものであれ、彼が自身の手でそれを破壊したと信じるに足る、十分な根拠が我々にはある——エンジニアにとって、設計を破棄するなどよくあることだ。大衆小説ではこれについて様々な創作がされてきたが、それらの空想は現実にある物的証拠と相反するものだ。とはいえ、世間的な流行のシンボルとして「アラン・ギヨタンの遺作」が若者たちの想像力を刺激する上で重要な役割を果たしたことは、認めるべきだろう…
 
……