…
巡回員リック、午前、異常なし。
巡回員ディマ、午後、いつの間にか障壁の内側に侵入していた花房クラゲを外に出す。それ以外は異常なし。
巡回員リック、夜間、あ…また花房クラゲが障壁に挟まっていました。どうやって入ってきたのでしょう？まあ…話は外に出してからということで。その他は異常なし。
巡回員ディマ、午前、リックはちゃんと除去作業をしたのか？なんで今朝になってもまだクラゲが中にいるんだ？夜寝ぼけてて外に出し忘れたんだろう！それと識別カードを持ってき忘れた…取りに帰るのが面倒だ。午後自分で外に出しておいてくれ！他に異常はなし。
巡回員リック、午後、昨日除去したはずなのですが…見落としがあったのかも…次は気をつけます！ふう、クラゲの除去に手間取りました。その他は異常なし。
巡回員ディマ、夜間、まったく腹の立つ！一晩中まともに眠れなかった…巡回のたびにクラゲが障壁に挟まってるのに、毎回識別カードを忘れてしまったもんだから…近くに識別カードを隠しておいた。次から門を開ける時に便利なはず…あとでどこに置いたか教える。その他は異常なし。
巡回員リック、午前、異常なし。
巡回員ディマ、午後、異常なし。
巡回員リック、夜間、今夜は中に数匹横たわっていたのを外に出し、動けそうにないものはすべて処分しました…その他は異常なし。
巡回員ディマ、午前、もう構わなくていい。上からの指示で、クラゲは偵察ユニットに処理を任せることになった。その他は異常なし。
巡回員リック、午後、偵察ユニットにそんな機能があったんですか！すごすぎますね。その他異常なし。
…