統計·数理総合研究科御中

過日、当院は先般の事故で不幸にも損壊したボシュエ図書館（旧アラン·ギヨタン記念図書館）の再建のため、市民の皆さまに蔵書の寄贈を呼びかけた。
それ以来、当院に予想を上回る反響が寄せられ、各界から次々と寄贈が集まった。すでに貴重な書籍が大量に届けられており、再建計画は予定どおり、順調に進行している。
慎重な検討の結果、貴科（統計·数理総合研究科）に本表の寄贈蔵書の情報整理を依頼する。整理された情報は後日、寄贈者への連絡および返礼に活用する。
記入形式は次の通りとする。
寄贈蔵書名：
分類：
寄贈者：
寄贈者のメッセージ：

上級研究員 ジョゼフ·ディオデネス

……

サー·ディオデネス

サー、正気ですか？なぜこのようなものをうちに送ってくるのですか？
統計·数理総合研究科はこのような文書を作成する研究科ではありません。
研究課主管 モリス·ユグラ

……

記入用紙は開封されないまま返送されてきた。トラブル防止のため、サー·ディオデネスの返事が来るまで、当研究科の各アシスト研究員は以下の形式で本表に入力してほしい。
寄贈蔵書名：
分類：
寄贈者：
寄贈者のメッセージ：

研究課主管 モリス·ユグラ

……

寄贈蔵書名：沈秋拾剣録全巻セット豪華ハードカバー版（八重堂出版）
分類：文学-小説
寄贈者：ルノード·モントーバン
寄贈者のメッセージ：ミステリだと思って間違えて買った。

この方の住所を教えてください。文学観に関する誤った認識を直々に改めてやります。
アシスト研究員 デュプレ

……

寄贈蔵書名：虚構のレムリア史——レムスの非存在性
分類：文学-風刺文学·ユーモア文学
寄贈者：アレタ·カッパドキア
寄贈者のメッセージ：患者からの返礼品。歴史の真相が明らかにされている、必ず読むべきなどともったいぶっていた。数ページ読んでみたが、全く理解できない。かなり貴重な歴史書なのだろう。

標準図書分類法に従い保管済み。
アシスト研究員 ボーティン

……

寄贈蔵書名：『スチームバード新聞』年間総集編豪華ハードカバー版（かわいいプクプク獣のポスター付き！）
分類：情報-新聞媒体定期刊行物
寄贈者：エルモザ·ド·ベルノ
寄贈者のメッセージ：出版社からの恵贈書。役に立つでしょう？

標準図書分類法に従い保管済み。
アシスト研究員 ボーティン

あれ、ポスターは？
アシスト研究員 デュプレ

……

寄贈蔵書名：交渉の芸術
類別：社会科学-社会的行動に影響を与える要素
寄贈者：ジーン·ファウスティエ
寄贈者のメッセージ：メロピデ要塞から持ってきました。ぜひお受け取りください。非常に有用な本ですよ！

標準図書分類法に従い保管済み。表紙が面白そうだったので少し読んでみたが、役に立たないだろう。
アシスト研究員 ボーティン

心から同意する。ただ…
アシスト研究員 デュプレ

……

寄贈蔵書名：新しい辞書の引き方——自然哲学および歴史的沿革に基づく分析と思考
類別：言語-方言学·歴史言語学
寄贈者：エトリー·ベルジェ
寄贈者のメッセージ：この論文はすでに査読を通過している。標準的なプロセスに従い、「言語-方言学·歴史言語学」に分類してほしい。

ヌヴィレット様のネッカチーフだ。ショワズールはこんなもののために研究費を回したのか？
アシスト研究員 デュプレ

上記のコメントは個人の意見であり、当研究科の立場を代表するものではない。
アシスト研究員 ボーティン

……

寄贈蔵書名：奇械コアの噛合理論および反噛合駆動の工学的解釈（全十巻）
分類：運動エネルギー科学-振動学
寄贈者：ワリン·ミールレス
寄贈者のメッセージ：フォンテーヌ運動エネルギー工学科学研究院のこれまでの貢献に感謝します。どうか蔵書としてお役立てください。

標準図書分類法に従い保管済み。
アシスト研究員 ボーティン

驚いた。こんなまともな本もあるのか？
アシスト研究員 デュプレ

……

寄贈蔵書名：「純潔の水」の配合方法
分類：未定
寄贈者：匿名
寄贈者のメッセージ：元は貴研究院が有していた貴重な配合方法です。すでに解読したので、お返しします。ありがとうございました。

元はうちが有していた貴重な配合方法？聞いたことがない。何の変哲もなさそうだが…一旦置いておこう。
アシスト研究員 デュプレ