…中尉の命でここに駐留してからもう三週間が過ぎた。設計局のために材料集めに駆り出された新兵に比べれば、ある意味退屈なほど幸運なのかもしれない。この忌々しい荒野には、盗賊どころか人影すらない。日記でも書いて時間を潰すか、野草をぼけっとながめるくらいしかすることもない。あの教授2人がわけのわからない実験を早く終わらせてくれたら、また愛しのパラーシュカからの手紙を受け取れるのに。彼女は軍事学院でうまくやっているだろうか。偉そうな貴族連中にいじめられていないだろうか…

…イレーナは退屈すぎて、こっそりキャンプを抜け出して狩りに出かけた。さすがはモレペソクの娘だ。規則などまるで眼中にない。戻ってきたところをヴォルコフ隊長に捕まって、職務怠慢の罪で散々罵倒されていた。その後は彼女が持ち帰った羊肉をみんなでおいしくいただいたわけだが。長らく本物の肉にありつけなかったせいか、皇都で食ったどんなものよりもおいしく思えた。もしかするとそれが、あのワイルドな辺境の民がこの忌まわしい土地で暮らす理由なのかもしれない…

…教授たちの対立が徐々に表面化してる。これが実におもしろい。なんせここには他に暇つぶしもないのだから。どっちもオルジェイナヤ・パラタの大物で、お互い一歩も譲る気はない。特に月の破片に関する研究では、どちらが先に圧倒的な成果を出して女皇陛下の称賛を勝ち取るかを競っている。カルナツキー教授は今や露骨にプレオブラジェンスキー教授を見下している。彼の娘の婚約者は頭のおかしい男で、今の地位に登り詰めたのも完全に（…）のお陰だと面罵したほどだ。あの気の毒な老人はそんな下品な言葉を聞いたことがなかったのだろう。怒りのせいで顔を真っ青にして今にも倒れそうになりながら、妖精語でブツブツと何やら呟いていた。俺には一言も聞き取れなかったが…

…少なくとも、ここの羊肉はうまい。次はヴォルコフ隊長が狩りに出かけて、俺たちから職務怠慢だと非難される番かもしれない…