小さな魔女は超特急で先生のもとへ戻った。なぜ試験が終わるのか、なぜ魔女にしてくれないのか、直接問い詰めたかった。帰ったら絶対先生の前でモノを投げて暴れまわってやる。もちろん投げるのは丈夫で壊れにくく、自分で持ち上げられるモノ。先生のお気に入りのティーカップも避けておこうと小さな魔女は思った。当然必要なら、自分が二番目に好きなティーカップを叩き割って、事の重大さを知らしめるつもりでいた。なぜならあのカップは自腹で購入したもので、友達からのもらいものじゃないから。友人からのプレゼントを友人と同じくらい大切にしている小さな魔女が、怒りに任せてプレゼントを壊したりすることは絶対にない。

「オクタヴィアが帰ってきましたよ。旧交を温めにお行きなさい。」
——ところが、先生は彼女の顔を見るとすぐ、静かにその言葉だけを口にした。その瞬間、小さな魔女が練りに練った計画も、幾度も繰り返し練習して噴出させようとしていた感情は消え去ってしまった。
オクタヴィアは小さな魔女の親友であり、伝説の老魔女の親友でもあった。彼女の故郷は滅ぼされたが、彼女自身はそれに抵抗する勇気もなく、果てのない流浪生活を送っていた。
様々な世界を見てきた彼女は、小さな魔女にも様々な遥かな地の、空の話をしてくれた。

「宇宙全体が死の危機に瀕しているの。つい最近ピークを過ぎたと思っていたら、またあっという間に急降下よ。」オクタヴィアはお日様の射しこむ庭で、自分のカップと小さな魔女の一番お気に入りのティーカップにお茶を注いだ。
小さな魔女は椅子を引いて座った。「あんまり急に帰ってくるから、椅子を用意できなかったよ。今あなたが座ってるのって、老魔女の椅子でしょ。」
「宇宙にある星々のほとんどが熄えてしまった。残された時間がどれほどあるかは私にも分からない。」——オクタヴィアは言った。「だからあなたたちに会いに戻ったの。」
「あなたが先生たちにその話をしたから、魔法試験は中止になっちゃったの？」
「おそらくは。こんな世界では、あらゆるものが意味を失う。あなただってもう魔女になる必要はない。」
「それならもう先生に腹を立てるのはやめることにする。」
「では、私に怒る？私のせいで、あなたは魔女になるチャンスを失った。」Oはそう尋ねた。
「あなたが次に出て行ったきり戻らなかったら怒ると思う。」魔女はこう答えた。「さてと、寝室からあなたの椅子を持ってくるね。」
「老魔女の椅子でいい。彼女はもう年老いて起き上がることすらできないんだもの。」
「だーめ！だって老魔女の椅子とあなたの椅子は別だもん。」小さな魔女はOに真剣に自分の考えを伝えた。「椅子にはそれぞれ持ち主がいる。たとえ主がいなくなっても、椅子には思い出が座ってる。だから椅子は絶対に間違えちゃいけないんだよ。」
オクタヴィアは諦めたように微笑んだ。

小さな魔女の魔女昇進を邪魔したお詫びにと、オクタヴィアはこんな情報をくれた。
——
「『消えない炎』は実在する。それは——」