あれはもう、何年も前のことだ。晩餐会の後、マドモワゼル·アイヴィア（今はネノネ夫人と言うべきか）が、いつも通りの芝居がかった口調で「現代科学の急速すぎる発展について」を我々に嘆いた。彼女は工学に関しては、海祇島の土壌の質ほどの知識もなかった（もちろん、彼女はその土壌についてもほとんど知らないのだが）。当時は、一部の紳士淑女の間で「工学に興味を示す」ことが流行っていたのだ。

「数千年前、私たちの祖先は既に、この大地を支配していたんです…」彼女は咳払いをし、孔雀の尾羽と蒼晶石の飾られた華麗な扇子を振り、哀愁の帯びた表情を作りながらこう言った。「数百年前、彼らは新しい潜水装備であっさりと海に進出しました。そして今、高貴な紳士淑女たちは大地の束縛を破り、『重力機械』を用いて、空を征服しようという奇想天外な発想を抱いていらっしゃる——そしてそれも、近い将来に実現することでしょう。」

「素晴らしい！おっしゃる通りだ。人類というのは——何と強く精力的な知的生命体なのだ！如何なる時代も、彼らは想像を絶する情熱によって、自分たちを取り巻く環境を変えてきた。」スチームバード新聞社の編集者がすぐに反応した。「実際、機械工学と理論的な観点だけを見ると——他の要素をひとまず無視すればの話だが——人類は創造主に匹敵する立ち位置にいる。彼らは自らの知恵により自然界の大部分を征服し、強い意志によって、この世界の姿を再構築できるからだ。」

「ああ、そういう意味じゃないんです…」マドモワゼル·アイヴィアは大げさにため息をついた。「遥かな未知の暗黒大陸や海底に眠る古代遺跡——そういったロマンチックな探検と開拓、私たちの科学技術と理性の栄光である偉業が、今の文明には影も形も見当たらない。我々の先祖は驚くべきことをたくさん成し遂げたけれど、探検や征服をする余地を残してくれなかった。未知の探検を愛する心を持って生まれた紳士淑女の方々にとって、これ以上苦痛なことがないのではなくて？」

彼女は伝説の国王アルゲアデスの言葉を大仰に引用し、その思いに心を痛めているかのように振る舞った。しかし、会場にいた人々は誰もがただものぐさに座っており、せいぜい礼儀正しく頷く程度だった。エルエ夫人は静かに欠伸をした。

それから誰も発言しなかったので、マドモワゼル·アイヴィアは興ざめし、話題を翌週の舞踏会に変えた。この話題は明らかに歓迎され、固まっていた雰囲気が再び賑やかになった。ラーターラ勲功爵がスメールで聞いた高塔、魔法使い、ガラス玉の伝説を話そうとした時、ずっと黙っていたクリーク氏が発言を遮って言った。

「マドモワゼル·アイヴィア、今印象深いことを仰いましたね…」彼は煙草に火をつけた。「だが、心配ない。この世には人類が征服していない空間——そして必要な技術が現れない限り、永遠に征服されることのない空間がある。」

「どこだ？」勲功爵は怒りの表情で尋ねた。彼はさっきの猿の話に相当自信があったのだ。

「時間だ。」

会場は一瞬で静まり返り、次の瞬間には全員が腹を抱えて笑い出した。

「なんと荒唐無稽な！」ライアイラ医師は笑いを必死に堪えながら言った。「そもそも、時間が空間の一部であるわけがないだろ？」

「あなたは時間から切り離され、空間に独立して存在できるかな？」

「どういう意味で？」

「この瞬間、あなたはここで私と話しているが、次の瞬間——すっかり消え失せてしまう、そんなことはありうるのだろうか？」彼は他の人に考える時間を与えたかのように、しばらく黙り込んだ後、こう言った。「そう。合理的な思考を持つ方なら誰でも分かるはず。長さ、幅、高さと同じように、時間も空間に属する次元の一つだ。だから、時間も空間の一部として——征服することができる。」

「理屈になっていない…」医師は小声で呟いたが、それ以上反論しなかった。

「私がこの研究に携わってからもう長い。」彼は言葉を続けた。「時間を自由に行き来できる機械を考案したのだ。それがあと二ヶ月ほどで完成する。その時にはマドモワゼル·アイヴィア、あなたとこちらの紳士淑女の皆さんを工房にお招きし、共に人類の新たな偉業——時間の征服を見届けましょう。」

マドモワゼル·アイヴィアは黙っていた。その表情を見るに、高貴な身分のこのお方が、クリーク氏の言葉を理解していないことは明らかだった。