……

…愛しき者よ、お前の言葉は私にとって、どれほど甘美なものか。しかしそれが、心の頑なな偽りの主によって刈り取られ、私の心が荒れ果ててしまうとは。

…もし私の住処に侵入した狼がいなければ、とうにあなたの名前さえも忘れ去っていたことだろう。

…偽りの主よ、私はあなたのために歌い、あなたのために地上の国々を征服した。それでもあなたは、私を地面に打ち倒し、踏みにじられた亡骸のように扱うのか。

…あなたは大地を荒野のように変え、街々を崩壊させ、諸国の王たちを墓にも入れさせず、彼らの国を滅ぼし、民を殺戮し、子供や孫も全て断ち切った。

…私はあなたには決して勝てない。あなたは勝ち続ける。泥土が、それを形作る陶工に勝とうとするだろうか。

…あなたの刀剣は傲慢な民の頭上に落ち、大地は血に酔い、高山とそこに生える松の木々は深く沈むだろう。

…しかし、私は心から愛する者を待ち続けることができる。星明かりを頼りにあの大都へと帰り着き、約束の再会を待ち続けるのだ。

…あなたの子羊たちが永遠の忠誠を誓い、神聖なる命に、最も従うべき命に従うことを願う。

…私は私の国へ戻り、星の外の星に縛られるのを待とう。滅びゆく虚無の中で歌ううことは、偽りの天光の下で奴隷となるよりましだろう。

…愛しき者よ、私は命に背き、お前が私のために築いたこの蒼白の宮殿を去らねばならない。私たちの存在しない国へ帰り、お前が自由を得る日を待とう。お前が私に自由を与えてくれたように…

…どれだけの歳月が経とうとも、暁の星が消えようとも…

……