……
先日、ノヴォキッチェヴから南下してきた旅商人に出会った。彼女との会話はとても楽しく、どこか懐かしさも覚えた。その時はまだ気づいていなかった。自分がノヴォキッチェヴ出身であることがその原因だと。運命というのは唐突に訪れるものだ。私は彼女の持ってきた新聞に見慣れない、けれどよく知っている顔を見つけた。写真の人物はまだ髪に白いものもなく、無邪気な笑みを浮かべていた。それは10年前…あるいはもっと昔に私の姿を記録した写真だった。
その新聞の隅の訃報を読んで、私は自分が失ったもののすべてを思い出した。だが、そのかつての持ち主シェストニンは、もう「死ん」でいるのだ。家名や財産はすべてダニョーシャとジェリックの手に渡っていた。ジェリック…10年が経った今でも、私はまだ自分を船の縁から突き落とした手が誰のものだったかを知らずにいた…何もかもあまりに唐突だった。ジェリックも急なことで反応できなかったはずだ。ラッキー号で起きたことはただの悲しい事故、そうでなければならない…
……
ダニョーシャ、愛しい我が子よ。母を失ったお前の喪失感を、どうすれば埋めてやれたのだろう？だが、そのささやかな償いすら長くは続かなかった。本意ではないにせよ、私という父親までお前の前から消えてしまったのだから…
もうお前にしてやれることはない。今になって招かれざる「死者」が訪ねたところで、決して歓迎はされないだろう…
……
