（数ページの空白の後、新しい文章が書き込まれている）

■月■日 晴れ

コロンビーナって本当にうざったいわ！！

■月■日 晴れ

アルレッキーノって本当にうざったいわ！！

■月■日 曇り

ドットーレはいったい何を考えているの？アイツの数々の提案には到底賛同できないわ。

■月■日 曇り

新しいプロジェクトを立ち上げて数週間経つのに、いまだに承認が下りないわ。
パンタローネの財務審査は厳しすぎるわ。いったいなにが問題だっていうの？その資金は個人的なものじゃなく、ファデュイ全体のものなのに！

■月■日 少しの雪

ドットーレのプロジェクトが、ワタシのより十倍も早く承認が下りたんだけど？？アイツとパンタローネはワタシの視界から消えてくれないかしら？

■月■日 晴れ

女皇陛下との会議。二時間十五分。

■月■日 晴れ

ロザリンが新しいティーセットをくれたわ。モンド製だって。お酒も一本もらったの。
変だわ…彼女、用事がないとモンドには行かないって言ってたはずよね？

■月■日 晴れ

ピエロの講座。
まあまあね、悪くなかったわ。
明日はプルチネッラの公開講義。

■月■日 雨

カピターノ、アルレッキーノ、ロザリンとの会議。四十分。
あのティーセット、郵送で買ったものだったのね。納得よ。
ロザリンの新しいハイヒールの音が気になるわ…
うるさいけど、彼女からのプレゼントは気に入っているから、大目に見てあげる。

■月■日 大雪

コロンビーナが好きなお茶はごく普通のもので、アルレッキーノのような趣味の良さはない。まあ、あの子らしいとも言えるわね。
特別な人は普通のお茶が好きで、普通の人は特別なお茶が好きなの…？

■月■日 晴れ

タルタリヤが任務中に行方不明になって、二週間が経った。

■月■日 晴れ

タルタリヤが帰ってきたわ。かすり傷を負ってた。
それと、コロンビーナとドットーレが仲違いしたらしい。詳しくは聞かなかったけど、いずれそうなると思ってたのよ。

■月■日 曇り

アルレッキーノとコロンビーナがお茶を飲みに来て、途中からロザリンも呼んだ。
今日はとても楽しかったわ。
お菓子を買っておかなきゃ。

■月■日 少しの雪

ロザリンが死んだ。