……
両鬢に白髪が交じった老人は、特製の銃の弾丸を六発、慎重にテーブルの上に立てた。そして、ほとんど視力を失った目で、眼前の兄妹二人を見据える。
「銃弾六発だ。これで十分か？」老人は尋ねた。
兄は「十分です」と答えた。
老人はため息をついた。約束通り、自分が生涯で学んできたことを教えることにしたのだ——十五年前、自宅の前に倒れていたこの孤児たちへと。
剣術、銃術、詐術…
どうすれば猟犬に見つからず邸宅に忍び込めるか…どうすれば相手の睡眠中に痕跡を残すことなく、その息の根を止められるか…どうすれば躊躇なく引き金を引けるか…
「六発の銃弾、六人の命…」老人は独り言をつぶやく。
「いいえ」と妹は言った。「五人の命です。」
「一人には、私たちから二発の弾丸をお見舞いしないといけないので。」
老人は何も言わなかった。この兄妹がなぜ自分を選んだのかも、どうするつもりなのかも老人は聞いたことがない。その昔、何も聞かなかった自分の師匠と同じように。
しかし、今になって老人はやはり二人の愛弟子に憐れみを感じていた。その盲目に近い目で見てきた人生は、この街の誰よりも多い。
「復讐は後戻りのできない道だ。よいか、わが子たちよ」と老人は言った。「わしから学んだ知識があれば、お前たちは十分豊かで満ち足りた生活が送れるのだぞ。」
「お前たちにはわしと同じ道を歩んでほしくない。この目は、神が復讐者に下した罰だ」——彼は卓の向こうにいる兄妹にはっきりと見せるため、自分の濁った目をできるだけ開いた。
「私たちは二十年前にとうに殺されているのです」と兄は言った。「この六発の銃弾をしかるべき場所に向けて撃たなければ、永遠に生者の国には戻れません。」
老人はそれ以上、何も言わなかった。この日が来ることは分かっていたのだ、この兄妹を引き取ったその時から。
「分かった…ならばこれ以上言うことはない」——彼は手で体を支えながら立ち上がった。近頃はこの程度の動作をするのにもひと苦労であった。
それでもテーブルの向こうに回って、愛弟子をもう一度抱きしめたいと老人は思った。二人と顔を合わせるのは、これが最後になると分かっていたから。
「この六発の銃弾のほかに必要なものはあるか？」最後に老人は尋ねた。
「ありません」と兄は答えた。
老人は傍らの妹が眉をひそめているのに気がついた。目はあまり見えなくとも、感じ取れるのだ。
「どうした？アイリス」と老人は尋ねた。彼はずっとこのアイリスという弟子のほうを可愛がっていた。繊細で感情豊かだが、銃を握る手が震えたことはない。
「実は、もう一つお願いがあります」とアイリスは窓の外にある老人の花畑を見て言った。
「先生が植えたレインボーローズを、いくつか摘んで行ってもよろしいでしょうか？」
……

——『二銃士』、224ページ。