この世の多くの賢人が必ずしも高貴な生まれとは限らないように、
スンジャタの父母の血筋もまた、古の王族の血を受け継いではいなかった。
悠久なる伝説は、暗黒の鉱洞や塩河のごとく遠ざかり、二度と戻ることはない。
しかし、その中から析出された岩晶のような真理が、詩人の口を通じて語られるのだ。
スンジャタの出自について、人々が語る内容はそれぞれ異なる。
親しき友は彼の出自を飾り立てようとするが、敵は決して彼を称えようとはしない。
彼の父母の名は何か、どの部族の出であったか？
蒼白に輝く三つの月に尋ねても、その答えは闇に消えるばかり。

物語の歌はこう語る。スンジャタは暁の星の恩寵を受けて生まれ、
彼の母は美しいわけではなく、父もまた強き体を持っているわけではなかった。
しかし、万物を見下ろす時の星は、人の美醜など気にはしない。
天地の運命を紡ぐことこそが、天より授かりし永遠の使命なのだから。
スンジャタが幼き頃、こだまの子らはムバンダによって統べられていた。
黒玉のようなムバンダは、かつて鉱山と宝石を司る偉大なる母であった。
彼女は若きスンジャタを見出だし、部族の戦士として導いた。
かくして、偉大なる英雄と鉱夫の物語が幕を開ける。

若きスンジャタが鉱夫としての道を歩み始めた時、
岩を砕く鉄槌は、彼の小さな体をはるかに凌ぐ大きさであった。
だが、強き少年が鉱洞の中で鉄槌を風のごとく振り下ろすと、
戦士たちは慌てて「鉱洞が崩れる！」と叫んだ。
「ハハッ、兄さん方、姉さん方、恐れることはない！」
「ただ俺の鉄槌が嵐を呼んだだけさ。ほら、ブンッ、ゴォォン！」
スンジャタが腕を振り回して山を打ち砕くと、その鉄槌から火花が散った。
皆はその光景に歓喜し、そして恐れた。こうして栄光の冠はスンジャタの手へと渡ったのだった。

母なるムバンダが夜神の夢へと還ったとき、
スンジャタはすでに、勇猛たる若き戦士へと成長していた。
だが、長を選出する日の夜、スンジャタは一人で部族を離れた。
部族の英雄でありながら、彼は権力に一切興味がなかったのだ。
彼は、こだまの子として生まれた誇り高き証を求め、
遠い異郷の地を目指して旅立ったが、
その熱き想いは部族に理解されず、彼は逃亡した裏切り者と見なされた…