「リシア」という名の女性が、黒龍に故郷を破壊された後、一人で旅に出る物語が描かれている。
……
旅の途中、彼女は放浪生活を送るかつての王国衛兵と出会った。彼女は衛兵に剣術の指南を仰いだが、失意の底にあった彼は、もはや剣を握る意思も剣を振るう勇気も持ち合わせてはいないのだった。
「私には『希望』を瓶詰めして贈ることはできません。」リシアは言った。
「でも、幼い頃聞いた歌のことは今でも覚えています。それは…流星のように儚く去ってしまう春が、今なお私たちの足元に咲き誇る花々の大切さを教えてくれるという歌でした。」
「君が高度な剣術を学ぶ必要はない。」王国の衛兵は答えた。
「君の瞳には、それ以上の力強さが宿っているのだから。」
……
再び旅に出たリシアは長老の案内で密林に足を踏み入れ、夢の国の鍵を司る賢者フクロウの前までやって来た。
フクロウの笑い声は、謎の霧のように辺りを覆い尽くし、助けを求める者を包み込んだ。
「君は勇気ある撤退という言葉を知っているかね？」
「この両足が動く限り、私は前に進み続けます。」
「君は死を恐れてはいないのかね？」
「私は死に抗い続けます。最後の瞬間が訪れるその時まで。」
「では最後の質問だ。君は復讐に執念を燃やすと誓えるかね？」
「私は——」
……
鍵を手に入れたリシアは、夢の国の大きな門を開き、星々の河を渡り、墨色の梯子を登り…数々の困難をくぐり抜けた。そしてついに夢の女神に乞い願って、一房の金髪と引き換えに人々を夢に誘い込む魔法を習得した。
そして、黒龍への復讐を宣言した。
白と黒しか知らぬ黒龍は、魔法の導きで夢の世界に入り、千と一の様々な世界を夢に見た。そのどれもが、戦火や硝煙とはかけ離れた鮮やかな色彩に満ちていた。
「あなたがそういう世界を気に入ったのなら。」リシアは言った。
「星夜の指針を回し、全ての星を逆回転させて、あなたが私の故郷に来る前にすべてを戻してあげましょう。」
……
物語も終盤に差し掛かり——リシアは一夜の夢から目覚めた。窓の外には見慣れた故郷の景色が広がり、うららかな春の気配が漂っている。
木でできた家の小さな扉を、軽くノックする音がした。
リシアが扉を開けると、そこには見知らぬ黒髪の男が立っていた。
「俺には君の髪の色は分からない。」男は言った。
「でも、きっと金色だろう。夢で見たような星の色だ。」
……

本の終わりに添えられたメモ
あなたって、龍の物語を書くのが本当に好きなんだね！