■月■日 晴れ

親は子の誕生に責任を持ち、子は自分の将来に責任を持つ。これは社会のルールであり、このルールの最後には、きっと子が親の老後に責任を持つということだと思う。
アランの人生は終わりを迎えた。彼は遺書、そして遺産として少額の預金とプロンニア、そして何冊かのノートを遺した。
彼は死後、盗難対策としてワタシにノートを燃やすよう頼んだ。あれだけの量のノートを盗めるのは、プロンニアくらいだろう。
アランは、プロンニアのその生涯の最後に想いを託した。惜しいのは、彼が生きている間に、それが確かな答えを導き出す様を見届けるのが叶わなかったこと。
彼は何も気にする必要はないと言った。プロンニアをフォンテーヌ科学院に託すことを許可しつつも、そこの研究員たちではワタシほど適切なメンテナンスができないことを残念がってもいた。ワタシはプロンニアの引き渡しには反対した。
プロンニアはワタシのものになった。なんの役に立つのかはわからないけど。

■月■日 雨

今日はアランの葬儀をした。その最中、大雨が降り続いていた…誰かが空の上で泣いているのだろうか。もう嫌！雨の日は傘をさすのがほんとに面倒！鬱陶しい！
アランの埋葬はつつがなく終わった。ワタシは彼を見送り、プロンニアは家を守っていた。
夜中になってようやく天気が良くなった。アランのお墓のそばでしばらく座っているワタシを、月が見守っていた。
夜は静かだった。
弱々しい息遣いも、もう聞こえない…
この世界でワタシに寄り添ってくれるのは月だけのようだ。

■月■日 晴れ

旅に出る。さようなら、アラン！

■月■日 曇り

更新履歴：
プロンニアのお茶を淹れる機能を更新した。
プロンニアの配膳機能を更新した。
プロンニアに書籍検索機能を追加した。
プロンニアが洗濯物を干さない不具合を修正した。
プロンニアはワタシの従者だと言い張れば、人々の好奇の目を避けられるはず。
ワタシは守らなければならない。これはアランの秘密であり、願いなのだから。