……
パート34·クルーチームの最適化および戦闘系統の改良——
……
テスターは、走行機構を改良した最初の基本行動能力プロトタイプのデータに基づき、複数の改良案を提案した。
1．三クルー制を四クルー制に変更し、当モデルの操作性を改善する。
現在、三人のクルーの分担は、機動操作·戦闘系統操作·指揮であり、運転·索敵·戦闘を十分に遂行することができる。
しかし、テスターの指摘では、戦闘系統の操作者が一人の場合、マシナリーの両腕で二種類の武器を扱うことができない。補助者が少なくとももう一人必要である。
また、機体をメンテナンスする際に、人手が多い方がクルーの負担を軽減できる。
2．固定式の武器を、モジュール式インターフェースに変更し、出撃前に装着する武器を選択できるようにするか、物体を握ることのできる大型アームにする。
作戦遂行中にしばしば障害物に遭遇することがあるが、その度に土台や走行機構をぶつけて排除すれば、機体の寿命が顕著に縮み、戦場での故障発生率が大きく上昇する。
大型アームが備え付けられていれば、障害物の排除にも役立つ。簡単な二本爪式の構造でも、根の張った樹木を抜くことができる。マシナリー部隊全体にとってもメリットが大きい。
また、ヒルチャールや一般的な野生生物の群れを排除する任務において、高価な射撃武器や、エネルギー消費の大きい大型ドリルのような近接武器を使わなくて済むようになる。
当モデルが大型アームを使用すれば、体格やパワーの優位性を活かして相手を圧倒できる。作戦毎のコストを節約することが可能である。
3．戦闘を遂行する人員を保護しつつ、警備ロボの連続稼働時間を増やすため、機体内部に戦闘人員と警備ロボを収容できるキャビンを増設する。
現在も機体の内部には十分な空間があり、予備の部品やクルー用の物資の保管に使用されている。また、クルーの休憩室とポットまで用意されている。
しかしながらテストの結果、例え四クルー制にしても、クルーだけでは前線で機体を修理することはできない。専門のエンジニアによる支援が必要である。
また、クルー用の物資の備えは一年分とされているが、一回の出撃でそれだけ多くの物資を消費するとは考えられない。
そのため、予備の部品と物資の保管場所をキャビンに改造し、戦闘人員と警備ロボを運ぶことは現実的に可能である。
なお、テスターは休憩室を残すよう提案している。特にポットは、士気の維持に極めて重要であるという意見がある…
……