（黄ばんだ紙に、走り書きのような文字でこう書いてある…）
ここで捨てられた記録を見つけた。ずっと昔に誰かが残した物かもしれない。
あっ、もしかしたら、あたしがここに残した記録も、はるか昔の人のものって思われちゃうかも。ふふっ…でも、この話はこのへんにしとこうかな。
この記録から当時起こったことについての手がかりが見つかったわ。
こう書いてある…「顔の半分を失くしたあの人の計画によると、まずは街のエネルギーを遮断する。」…
顔の半分を失くした人……ううっ、怖い話に出てくるキャラクターみたい。
でも、この記述を見る限りだと、「深穴」の機能が止まったのは、確かに人為的なものが原因みたい…
「それから、灼熱装置のコアにエネルギーを供給する場所を遮断する…そうすれば、我々、大同盟の軍械官が隙に乗じて形勢を掌握することが可能になり、あの方を王庁の前まで連れて行ける。」
「この任務を執行するのは、顔の半分を失くしたあの男だ…彼の行動が、彼の言葉や計画よりも頼もしいものだといいのだが。」
うーん…大同盟の軍械官って地位、どっかで聞いたことがあったような…
とにかく、ここを止めた人たちは、もっと重要なコアのところに行ったのね。
もし…もしそのコアのところで何か見つけられたら、今回の協会研究トップ賞は私のものだわ！
そしたら、封鎖期間中の「花翼の集」を許しを得ずにこっそり抜け出して研究しに来ちゃったけど、それもきっとお咎めなし！ふふふっ。