……
…ギヨタンの指示通りやったら、研究は順調に進んで…エネルギーを放出できるクロックワークが完成した。正直、もうあれをクロックワークと呼ぶ必要はまったくない。なぜなら、すでにゼンマイバネの位置エネルギーには頼っていないから…次は彼が運動学の分野でどんな成果を挙げるかだ。旧式のクロックワーク·マシナリーでは、あれほどの出力は受け止めきれない。天才少年も一度くらい失敗を経験した方がいい…

……
…あんな不安定なエネルギーの利用を思いつくとは、流石だ。我がフォンテーヌの大気や水中、生物の体内からも、遥か昔から地域特有の特殊エネルギーが検出されていた。だがリスクにばかり目がいって、こういった使い道があるとは考えもしなかった…

……
…今は若き天才ってやつが多すぎないか？学院長はうれしいだろうが、我々一般人の気持ちも少しは考えてほしい…みんながシェルビウスみたいにぼけっとしているわけではないのだから…

……
…高い評価をもらった。特許で大儲けできるだろう。だが結局このマシンは自分ではなく、ギヨタンが作ったようなものだ。だから特許の申請はしないことにした。家族はうるさく意見してきたが、自分にだってエンジニアのプライドがある…
…改良を重ねて、出力效率がアップした…

……
…どうやら特別に再編成が行われたらしい。それも悪くない。彼があのまま研究を続けていたら、どんなに恐ろしいものができていたことか…

……
…ここまで来たら、撤退あるのみだ。学院長は再建したら改めてみんなにポストと研究資源を用意すると言っていた。だが自分はきっと、これを機にお払い箱になるだろう。この程度の人間が呼び戻されるはずがない。もういい。今の暮らしは十分快適だ。リタイアしたものと思おう。街に小さな工房を開いて、時計や写真機の修理でもしよう。そうだ、水中で使える時計は作れないだろうか。このご時勢だ、儲かるかもしれない。