幸い現場は叔父の家からそう遠くない。僕は疲れた身体を引きずって家に帰った。
叔父は僕が帰ってきたことについて、特に何も言わなかった。いつもと変わらず、いつもの席に座って、手にした読み物をめくっていた。
「明日の『スチームバード新聞』は、さぞかし見物だろうな」
「叔父さんはちっとも心配してなさそうですね」――僕はコートを脱いで掛け、襟のボタンを外し、ソファの座り心地のいい位置を探して座ると、さっき起きたことと現場の詳細を逐一報告した。
「…最初の爆発は、屋敷の建物を破壊するためではなく、クロックワーク·マシナリーの動作音をより大きな音で隠すためだったのだろうな」
「クロックワーク·マシナリー？そんな嵩張って重たい機械を持っていたら、逃げられないでしょう。それなら、クロックワーク·マシナリーは現場近くに残されているに違いありません。そこから何か手がかりが見つかるかも…ルパンも大したことないですね。じきに網にかかるでしょう」
「そうとも限らない。最初の爆発がクロックワーク·マシナリーの目眩ましに過ぎなかったように、クロックワーク·マシナリー自体がまた別の餌になっているかもしれんぞ」
「なんだか複雑になってきちゃいましたね」――僕は頭をくしゃくしゃに掻いた。「じゃあ肝心のブローチの行方は…」
「まだ邸宅内に隠されている」――叔父はそこでひと息入れた。「幾重にも巡らした計略の目的はただ一つ。現場の警察官に、ブローチが持ち去られたと思わせることだ。盗まれた物がまだ室内に残っているとは誰も思わないだろう」
「そうすれば、あとは適当な身分を騙るだけで、堂々と邸宅に入り、誰にも疑われずにそのブローチを持って行くことができる。そうだろう？」