新しい招待状が出された。今度のものは、ご主人様宛だ。
「伯爵様、あなた様の猫のご高名はかねがねうかがっております。我が家にも珍しく貴重な異国の猫がおります。よろしければあなた様の愛猫と結婚させてやっていただけませんでしょうか。どうか我が家へ一度、足をお運びくださいませ」
「時が来れば、馬車であなた様と猫をお迎えに上がります。——フォン·フリッガ」
ペローが訂正し、三毛猫は誤字を直した。

こうして猫たちの忙しい日々が始まった。
過去にニャンコ事務所に助けてもらった猫が大勢駆けつけ、白い絹織物や、賞味期限の迫ったグッピー缶、ワインなどを持参した。そして…事務所を式場のように飾り付けた。
街の暗い片隅にこれほど多くの野良猫が暮らしていたなんて…夜に通りかかるものがいれば、びっくり仰天したに違いない。
壊れた馬車もいつの間にやら修理されて、おとぎ話の中でしか見ないような華やかな見た目に生まれ変わった。
中にはふかふかのベルベットのマットが敷かれている。馬車は走ると、猫の好きなウィンドチャイムが「リンリン」と音を立てた。そうして馬車は、主人の屋敷の前に到着した。
「ご乗車くださいませ」
「フォン·フリッガ夫人の御者」に扮したペローは、頭を下げて恭しく言った。
猫の不思議な仮面を着けていても、まるで過ちを犯したかのように緊張している。どこかでヘマをしないかと、かなり不安だった。
幸い、ご主人様は華やかな馬車を気に入ったようで、そちらに夢中だったし、「御者」に一袋のモラまでくれた。「ほんの心づけだ、持っていきなさい」

道中、馬車の前を絶えず猫が横切った。
「そこをどいてくれ！」遅刻を恐れたペローが、猫の不思議な仮面の下から小声で呼びかける。
「悪いね、うちらも先を急ぐんだ。結婚式に遅れちゃまずい」猫たちは口々にそう答えた。
ようやく猫が通らなくなった頃、やっとニャンコ事務所に到着した。
「おおっ！貴重な絹織物が部屋一面に並んでいる…」伯爵は感嘆したようだった。
「この香り、かにみそとハムのグリル野菜か…素晴らしい。腕のいいシェフがいるのだろう…」
「それにこんなにたくさんの猫が来るとは驚きだ！フォン·フリッガ夫人は実に心配りの行き届いたお方だ。その異国の猫を寵愛していらっしゃるようだな。まさに、私があの子を愛するように！」
主人はあれやこれやとほめそやした。
「なんとめでたい日でしょう。さあ、お飲みになってくださいにゃ！もう一杯いかが！」三毛猫がワインを掲げて伯爵に酒を勧める。
「では、もう一杯！」
主人は気分よくほろ酔いになった。「どうして猫が言葉を話しているのか」といった疑問を忘れてしまうほどに…