ペンギンのペールス

伝説によると、遥か南の氷海にペンギンが暮らしているそうな。
ペンギンたちはみなふくよかな紳士淑女で、生まれつきまん丸く、白い体に黒色の燕尾服をまとっている。陸地ではよちよちと歩き、飛ぶこともできない。だけど、氷に身を伏せてまん丸なお腹をスケートボードのように滑らせる。そして海に飛び込めば、泳ぎの超絶テクニシャンに早変わり——分厚い双翼を流線型の体と調和し、海中を自由に泳ぎ回れる。
こうしたペンギン豆知識を知っている子供が多く、ペンギン好きでかなり詳しい子も少なくない。
しかし、この世界のペンギンはすべて遙か遠い空の向こうから来たのだということを知る子供はいない。発達した双翼はかつて宇宙の星間を滑空するのに使われており、群れをなしたペンギンは巨大な飛行チームを形成して、つるつるした体は恒星の光を反射していたのだ——若い赤色巨星から、寿命の近い青みがかった白色矮星まで、オリオン座の腕だろうがタンホイザーゲートだろうがお構いなし…ペンギンたちは、そうした遥かな旅路や探索の数々を永遠に覚えている。
しかし、遥か遠い星々で発生した災害のせいか、それとも単なる家族喧嘩か、数家族が星空を飛ぶペンギンの群れから離脱して、テイワット大陸の南の氷海に落ちた。そして彼らはこの地で最初のペンギンとなった。当時のペンギンは飛ぶことも泳ぐこともできなかった。大地に墜落したため、彼らは止まった空気の中で飛び回る能力を失った。まして水中を泳ぐなど問題外——初めて水中を泳いだ伝説の若きペンギン、ペールスが現れるまでは。

多くの若いペンギンと同じように、星の煌めく夜空と、真っ青な大空を見て、若きペールスも「もし祖先のように自由自在に空を飛べるなら、どんなにいいか！」と考えた。

そこで、ペールスは空を飛ぶ鳥から再び空を飛ぶ方法を学ぼうと決めた。
ペンギンのペールスは、まず一番背の高いグンカンドリを訪ねた。「ははっ、何とでもなるぞ！海の魚を三十匹くれたら教えよう！」
そこでペールスは五十夜かけて、月の煌めく砂浜で三百枚の貝殻を拾い、海中のクジラに交換してもらって三十匹の魚を手に入れた。
次の日、グンカンドリは三十匹の魚を一気に飲み干すと、「飛ぶ秘訣は軽くなることさ、ダイエットから始めればいいじゃないか！」と言い残して得意げに飛び去ってしまった。
ダイエットすること自体は難しくない。しかしペンギンが分厚い脂肪を失ったら、ペンギンと呼べるだろうか？ペールスは首を振った。
その後グンカンドリが賢人に「強盗鳥」と呼ばれるようになったのは、その屁理屈と貪欲さが理由だということは子供たちみんなが知っている。

ペンギンのペールスはカモメに助けを求めたが、ぎゃあぎゃあと大声で返事するばかりで、やはり意見がまとまらず、カモメたちは言い争いを始めてしまった。怒りのあまり飛ぶのをやめてウミスズメに退化してしまう鳥まで出てきた。もちろん後日談ではあるが…
ペールスはまたカモメに助けを求めたが、高慢なカモメは実践しようのない技法を教えるばかりで、一番基礎的な課程を教えてくれなかった——この天翔ける貴族たちは、滑空さえできないのに嵐の中を舞うことなど無理だと見透かしていたからだった。

そして気落ちしたペールスは海岸に帰った。夜の穏やかな海面を眺めて、ペールスは倒影の中ちらほらと見える波しぶきが故郷の星々にそっくりだと初めて気づいた。そして深く果てしない海へと跳び込んだのだった——
こうして、しばらく為すすべを持たなかったペンギンのペールスは、海中を飛び回る方法をやすやすと身につけた——水中での高速滑空といい、急旋回といい、分厚い双翼とまん丸い流線型の体はそのためのものだったのだ！
そうしてペールスは初めての泳げるペンギンになった。その後に続いて多くのペンギンが勇気を奮い起こして海に飛び込み、先祖が星々の中でそうしていたように、探索して食物を探し、遊び戯れるようになった。
ペンギンのペールスの後、ペンギンたちは海の生活に慣れ、星空についての思い出を次第に忘れ、夢の中でさえ深く限りない宇宙に帰れなくなった。そうしてペンギンの一族は永遠に大地と海の間に縛られている。