私の生涯において、三つの素晴らしい幸運に恵まれました。
第一に、イビニベルン様の後の時代に生きられたこと。そうでなければ、月に降り立つことは叶わなかったでしょう。
第二に、ウージエン先生とマーゴ先生に師事できたこと。お二人もかつては観月者チームの博学者でした。
第三に、ニンニン。あなたがいてくれたこと。
ニンニン、あなたの誕生は私たちとは違います。あなたは…真の星の子です。
私は「観月者計画」をあなたに託します。生命、情報、記憶の継承と循環の構築——あと一歩のところまで来ている。月の女神から授かった月の根源の力があれば、この一歩を完成させることができるのです。
私にはもう、その完成を見届ける時間がありません。私は龍の罪人です。あの外から来た恐怖の王に頭を垂れ、貴重な研究成果を差し出してしまいました…私は審判から逃げるつもりはありません。
ですが、私が何のためにそうしたのか、あなたなら分かっているはずです…私には私の使命があったのです。
私は誰よりも信じています。あなたなら、私たちが歩みきれなかった道を最後まで歩み通せると…
今後のことは、すべてあなたに任せましたよ。
……
私は死後、星空へ行きたいと思います。そこで流す数滴の涙をもって、先生方への献杯としたいのです。
そしていくつかの星を摘み、夜の闇に一行の文字を並べましょう——「龍、かつてここに在り」と。