…最も重要なことは、語義が混同されて違う考えが生じないように、音律の種類をはっきり区別することだ…

…世の中に音律は三種類ある。普遍の音律、凡霊の音律、器質の音律である…

…普遍の音律とは本源の音律である。あらゆる音律はこれに始まり、これに終わる。虚偽と真実の星象（すなわち内と外、下と上の星象。ユーレゲティアがこの部分を詳しく説明してくれるだろう）、季節と歳月の往復、定められた元素。宇宙のすべてはこの音律の秩序に従って運行している…

…ここで、普遍の音律とフォルトゥナとの関連に注意してほしい。後者は前者に含まれるが、前者は後者とは異なる。フォルトゥナに近い規格の音律は、それ自体が世界と同等であるため、普遍の音律と呼ばれるのだ…

…カッシオドルがこれまで諸君に教えてきたように、我々が論じている「フォルトゥナ」と至尊はほぼ同じだ…後者は前者を名とし、前者は実際に万物の普遍的な現象を支配する「規則」である。従僕が言うところの「運命」だ…

…凡霊の音律とは俗世の音律である。凡人と神々の音律に違いはなく、みなここに分類される。その本質はいずれも普遍の音律が霊魂の質体を叩く和音だからだ…

…ハープを想像してみたまえ。世の中の実体はどれもこのハープの細い弦に対応している…その雄大な音は単独の弦からではなく、すべての弦の共鳴により出ているのだ…こうした楽曲がすなわち我々のいう普遍の音律である…

…弦の端を弾けば、その中段もそれに伴って振動し、心地よい音を響かせるだろう。弦の中段に直接触れていないのに、音が出せるのは、…に依存しているからだ。

…強調しておかねばならないのは、弦の比喩のように、凡人と神々の音律は奏でられるものだということだ。諸君らも弦の端ではなく、中段を選んで弾けるように。だからこそ、凡霊の音律は普遍の音律に取って代わることができるのだ。この点については後述する…

…器質の音律は最も基礎的な音律であり、くどくど述べる必要はない。従僕でも理解できるだろう…

…続いて、諸君にフォボスの本質と、なぜ無律者を我々と同等の人間と見なしてはならないのかを説明しよう…道徳と理性に基づいて…