番号：B-CL-16130
議題：至高なる領主イ・カコツィ・イキスマルワシャに対する処刑を求める
出席者
CL-01 「勇者」ア・ニマラージ・チュカブ・ハン
CL-02 「宝玉の少女」イ・ヘラリー・クアルカ
CL-03 「秘を紡ぐ者」イ・ケモネル・ハシャテム
CL-05 「苦泉の賜生者」ア・カスタヒバル・チャマホ
CL-07 「森に降り注ぐ毒雨」ア・コホシク・カムカバル
CL-08 「花燭と矢羽根の司祭」イ・カコツィ・イキスマルワシャ
CL-12 「泉の如く囁く者」イ・ロクラティコバラ・カラフン

【記録開始】
CL-01：説明してくれ、第12位。このタイミングで同胞を投票で処刑しようとは、どういうことだ？

CL-12：どのような解釈をお望みですか、議長様？述べたいことは提案に書いた通り——このイ・ロクラティコバラ・カラフン・ク・レール、クムアカラフの監督者は、第8位のイ・カコツィ・イキスマルワシャ・ク・レールの裏切りを告発し、その即処刑を求めます。既知の事実を聞くよりも、第8位の弁明を聞いたほうがよいのでは？

CL-08：弁明するつもりはない。あたしが同族を裏切り、王の宿願を冒涜したと考える者がいるのなら、投票で処刑するがいい。無駄口を叩くのは卑しき弱者だけだよ。

CL-12：なんという傲慢なのでしょう、お姉様。そんなことを言いながら、弁明する口実が見つからないだけでしょう——？なぜ貴方の飼いならした人間が、貴方が「娘」と呼んだ卑しき賊が、我々の追放した落ちこぼれを引き取っていたのか…なぜ我々の領地を犯した虫けらが、龍の職人の鍛造した武器を手に、シュバランケの下で同族を殺す手助けをしたのか…なぜ貴方はそんな彼女を罰することなく、その暴行を黙認したのか…何か事実と違うことがありますか、花燭と矢羽根の司祭様？

CL-08：第12位、あたしが真に裏切り者なら、あんたは今頃あたしにひれ伏し、泣きながら命乞いをしているだろう。あたしの自慢の娘を責める権利なんて、あんたにはない。あの子は自分の道を選んだんだ…あたしが王に忠誠を誓ったようにね。貧弱な爬虫類のあんたが彼女を正々堂々と殺し、王から授かった領地を守れないのはあんたの自己責任であって、あたしやあの子のせいじゃない。

CL-01：お前の告発には同意しかねる、第12位。シュバランケという名の人間は尊敬に値する強者だ。彼は吾から見ても、相手にする価値があり、殺される資格のある敵だ。その点を尊重せねば。人間が彼についていくのは、植物が太陽を、草が風を追い求めるように、至極当たり前のことだ。罪ではない。

CL-07：ちっぽけな人間のために弁護するおつもりですか？

CL-01：誰かを弁護するつもりはない、第7位。吾の言葉ははっきりしているはずだ、吾の牙が宝石の輝きを放つのと同じようにな。吾はシュバランケという名の強敵を尊敬している。彼に敬意を払って、栄誉ある戦いの中でその胸を引き裂き、その血でこの心を染めたい。これを弁護だと言うのなら、お前の弁護もしようか、第7位。

CL-07：…申し訳ありません。挑発するつもりでは。

CL-01：僭越な発言自体が審議の庭への挑発だ。吾もシュバランケに従うことが許されない罪だとは思わない。吾も一緒に処刑するというのはどうだ？

CL-02：第8位の言う通り、君が正々堂々とちっぽけな人間を倒せないのなら、滅ぶべきは君のほうね、第12位。

CL-05：宝玉の少女、汝も彼女の裏切りを否定するのか？

CL-02：第8位を裏切者とは思えないわ。ただ、提案を否定できるほど強い確信でもない。第8位、たとえ君の裏切る可能性が一万分の一だったとしても、その一万分の一の堕落は嫌悪感を抱かせるものよ。純粋なる源火は一切の不純物も許されないの。これは君も知っているはずよね。

CL-08：ああ、分かってる。あたしがあんたの立場なら、同じ選択をするだろうな、第2位。

CL-02：ならいいわ。残念ね、第8位。本当に残念。

【結果】
賛成：CL-02、CL-05、CL-07、CL-12
反対：CL-01、CL-08
棄権：CL-03

賛成4-反対2-棄権1。合意達成。
【記録終了】