…フォンテーヌ廷の「千織屋」は、ユニークなファッションのスタイルを標榜しており、オーダメイドを依頼できる店として知られている。しかし、「千織屋」は知られざるもう一つの顔を持つ——
メロピデ要塞の情報提供者によれば、「千織屋」の服を買ったことあると自慢げに話す犯罪者は少なくなかったそうだ。「店の中の雰囲気がなんとなく自分と合ってる気がしたんだよな…」囚人ライルが言ったそばから、その言葉に多くの囚人が賛同した。聞けば、最近牢に入れられた暴行罪で捕まった囚人も、一年前は公然と千織の衣装デザインを支持する者の一人であったという。
……
「千織屋」の仕入れ先について調査を進めたところ、囚人たちが「千織屋」を好む理由はそう単純なものではないことに気が付いた。巨大な黒幕のような存在である「千織屋」は、裏社会と深い繋がりを持っている——調査によると、「千織屋」の装飾品の仕入れ先であるヴェンゲルの家族には、なんとメロピデ要塞の「常連客」もいるようだ…これはまさに「共犯者」の証明ではないのだろうか…
……
それだけではない。「千織屋」で暴力的な扱いを受けたと声をあげる顧客も少なくないようだ。バレリアン氏はこう話す——「…彼女はいつも無礼極まりない態度で、客のお直しの依頼を無視するんだ！それだけじゃない。俺の服をわざとハサミで壊しやがって！挙句、人を窓の外に放り出したんだぞ！あれが洋服店だって？フン、盗賊の巣だと言うべきだな！」
「千織屋」のガラスがいつも大きな音を立てて割れ、ひどい散らばり方をするのは何故だろう…そんな疑問を抱いていた市民は多いはずだ。そして、バレリアン氏の遭遇した不幸はこの疑問に答えてくれるかもしれない。
この記事を発表する前日、街では再び悪質な傷害事件が起きた。新聞に載った写真は、公衆の目もある中、「千織屋」の店主である千織が恐ろしい形相でライバルであるユーサー氏の襟を掴み、脅迫する様子を収めたもののようだった。この事件は、現場に到着した警察隊によって収束済みである…
……
犯罪者に「千織屋」が好きな理由を聞いて分かったことがある——犯罪者たちは、「千織」というブランドにある可能性を見出した。つまり、法で禁じられている競争手段も、衣料品の陰に隠せば成し遂げられるというものだ…
……
あるいは、千織屋の服を買う者たちもこのブランドの理念のように、異なる意見を持つ者を「精算」するのが好きなのかもしれない…
……
…「千織屋」は、ファッション業界において盲目的に褒めそやされた、悪人専用のクローゼットなのだろうか？