ああ、我が兄弟よ、我が子よ、よく聞くのだ。
聞け、我が名はこだまの子のジェリー・マムドゥ。
こだまの子の詩人であり、叙事詩の伝道者だ。
私の血筋は、最初の叙事詩の詩人、ビラリーに遡る…
カイデン・コアティとビント・コアティの、誇り高き子孫なのだ。
ビラリーはかつて、流浪の賢者のもとで悠久の詩文を学び、
コアティ夫妻は、古の言葉を織物や天幕に編み込んでいた。

私の頭には、古き時代に君臨した龍王たちと蛮王たちの記憶が刻まれ、
私の舌は、最も饒舌な幻写霊と議論を交わすことができ、
私の物語は、多くの真理を明らかにし、私の言葉は、多くの虚偽を浄化する。
そうして洗われた物語は晶石の鏡のごとく透き通り、やがて歴史となる。
だが、かつての虹光を宿した明鏡の周りには、今も深い闇があり、
まるで亡者の深遠なる瞳に宿る燐光のように、それは静かに煌めいていた。
歴史は勝者を導くが、物語は亡き者たちの記憶とともにある…
結局、未来に眠る宝の鉱脈は、常に過去の岩脈から出ずるのだ。

さあ、聴くがいい。我が歌を、そして我らが英雄の歌を。
聴くのだ、野牛の子、巨犀の子に捧ぐ鎮魂の調べを。
我が語るは、マハン・スンジャタの偉業とその運命であり、
マリ・ギアタの志と燃える情熱であり、
ソゴレン・ギアタの轟く名声であり、
そして、ナレ・マハン・ギアタが宿敵と交えた、最後の戦いの結末である…
ああ、かつてこれほど多くの称号を持つ英雄がいただろうか？
漆黒の呪術も、邪悪なる霊も、彼を傷つけることは叶わぬ！

我が兄弟よ、我が子よ、誇り高きこだまの子らよ。
聞くのだ、忘れ去られし幾千もの古き王と、蛮族の物語を。
彼らが如何にして英雄スンジャタに征服され、
その後、如何にして彼とともに剣を取ったのかを。
そして、敵だった者が友となり、野蛮な者が善意ある者へと変わった話や…
山のごとく押し寄せる漆黒の軍勢を前に、
英雄スンジャタが如何にしてそれらを退けたのかという話を。
これは、歴史に刻まれることのなかった偉業と、誤解と犠牲の物語だ…