<image name=UI_ReadPic_120637/>
本当の名前はどうでもいい。彼はルージュという名前だけで、最も愛するフォンテーヌの地を彷徨った。
彼は、公正さ、平等、希望を求める彼のような人々と集まって行動し始めた。
彼らは進んで自分の身を捧げ、困窮した人々や落ちぶれた人々に救いの手を差し伸べた。
この世界は不平等に満ちていて、過度な貧困と行き過ぎた貪欲さが存在してる。
そのすべてが完全に拭い去られる日が来るまで、彼らはずっと最も愛するフォンテーヌの地を彷徨うだろう。

ここまで読んだお友達のみんな、彼らの信念を続けていこうと誓うかい？
もし同じ理想を抱いているなら、知恵の実をつけた枯れ木を探して。
三回尋ねると、ルージュの崇高な敬意を獲得できるよ。


一度不公平な目に遭い、間もなく鎖につながれ投獄されるという時、無私な報道関係者の助けを受けた。
彼女たちが理詰めで押し通したことにより、フリーマンは流刑を免除された。
彼の恩人、ユーフラシアが言うように、
「真理は前に進み続ける。いかなるものも決して止めることはできない」
彼はずっと頑張り続けて待っている。のちの人が彼の理想を引き継ぐことを待っているんだ。

ここまで読んだお友達のみんな、公正さと希望を信じようと思うかい？
もし同じ理想を抱いているなら、火種を点けて。
四つの火種のうち、一つだけ大地の上にそびえ立てるものが希望の火種で、希望の炎がフリーマンの気持ちを伝えてくれるよ。


リアムは鮮やかな服装をしていて、笑い声はよく響いた。
リアムは好き放題に歌を書いて、偽善者達を嘲笑していた。
いまのリアムは大声で歌うこともなく、傲慢でもなくなった。
しかしリアムは苦労して歓心を買おうとはしないし、
不満に対して妥協しようとはしない。
リアムは琴を持って遠くへ離れ、
無人の広々とした野原で彼の歌を引き続き歌うだろう。

この歌を聴いたお友達のみんな、彼と同じように決して諦めないよね？
もし同じ理想を抱いているなら、リアムのプライドを取り戻しに行って。
彼からプレゼントがもらえるよ。


事業を成し遂げておらず、パートナーを探しもせず、人生を決闘場の中で無駄にする。
そうして数十年を過ごし、ロッキー·アヴィルドセンは自分のすべてが管理人のブランデッドに堕落させられていたと気づいた。
財産と栄誉がすべて他人のものになり、ロッキー·アヴィルドセンは自ら追放の道に踏み入れた。
彼は人生の最後を無私な友人らに捧げ、彼らの理想が実現できることを望んだ。

彼の足跡を知ったお友達のみんな、無意識にこの伝言を得た人も、
アヴィルドセン家の名誉のため、彼の結末を探しに来た人も、
ロッキー·アヴィルドセンの遺産を持ち帰って。それは彼が世界に残した最後のプレゼントなんだ。


「アトーズ雑貨店」は野菜、料理用品、裁縫道具を売っていた。
店主のアトーズは商売を鼻にかけていたが、彼の生活と彼の店はジュエリー商人ブランデッドの下劣な手段で壊されてしまった。
そのためアトーズは手ずからブランデッドを切り殺し、その遺体をサラシア海原に沈めた。
確かに人の命を奪うことは有罪だが、それは命を奪われた者に罪がないことを意味するだろうか？
ブランデッドは罰を受けて当然で、アトーズも逃げ隠れしながら余生を送った。

話の全体が分かったお友達のみんな、アトーズのために真相を伝える意志があるなら、
飛瀑の間の砂地に行くと彼の残した謝礼があるよ、みんなの気持ちは感謝されるはずだ。


オータムは生きている間、これといった信条がなく、おそらく死ぬその日にも残せる格言はなかっただろう。
彼女は幸せな嘘の中で、操り人形として舞い踊っていた。
目覚めたとき、人生で最も幸せな贈り物——彼女の娘はすでに奪い去られていた。
オータムは自分の娘が完璧な世界の中で生活することを望み、そのためなら何も惜しまなかった。

このメモを手に取ったお友達のみんな、もし一人の母親の痛みに同情するなら、
この母親に応えて、彼女の娘の住む世界を見守ってやりたいと思うなら、
湖中のシェルターに向かって彼女が用意していたすべてを手に入れてね。彼女はきみの善良さを信頼してくれるよ。


パーカーと夫はフォンテーヌを周遊すると誓い、一生を旅の中で過ごした。
彼らの愛する子供ペニーは水泳と魚が好きな可愛らしい娘だった。
娘に浮き沈みや漂流のない生活をさせようと、両親は彼女を、最も親しい友達のルージュに預けた。
定住の地こそないものの、パーカーの生活は驚きと喜びに包まれており、子供も同じような幸福に恵まれてほしいと望んでいた。

この手紙を読んだお友達のみんな、パーカーは娘ペニーに対する期待をみんなにもプレゼントしているよ。パーカーが残したサプライズを探してみてね。
ヒント、「サプライズ」は「魚」のお腹に隠されているけど、サプライズを見つける鍵は「魚」の目にあるよ。


バローと妻はフォンテーヌを周遊すると誓い、一生を旅の中で過ごした。
彼らの愛する子供ペニーは水泳と魚が好きな可愛らしい娘だった。
娘に浮き沈みや漂流のない生活をさせようと、両親は彼女を、最も親しい友達のルージュに預けた。
定住の地こそないものの、バローの生活は驚きと喜び、冒険に包まれており、子供も同じような幸福に恵まれてほしいと望んでいた。

この手紙を読んだお友達のみんな、バローは娘ペニーに対する期待をみんなにもプレゼントしているよ。バローが残したサプライズを探してみてね。
ヒント、「サプライズ」は「爪」の間に隠されているよ。「爪」の間にあるなぞなぞを解いて、サプライズを手に入れよう！