サー·ビュトール追悼会につきまして
…明日午後9時30分より、当院は学術会堂にてサー·ビュトールの追悼会を開催いたします。フォンテーヌ科学院の科学研究およびフォンテーヌ廷の人々の福祉に対するサー·ビュトールの長年の貢献を称え、安らかに眠ることを願います。
当院外の方で、追悼会への参加を希望される場合は、追悼オフィスにて記帳をお願いいたします。
……

許可なく研究を行った人員に対する処分通知
…以上より、パトリックは無断で璃月へ向かい、フォンテーヌ科学院事務官の許可なく実験を行った。その実験結果には改ざん、捏造等の疑いがある。暫定的に現在の職務を維持し、観察処分とする。
本プロジェクトの全実験データおよび論文は一時的にサー·アナトールが保管し、今後の実証実験に供する。
……

エドウィン·イースティングハウスに関する辞令
エドウィン·イースティングハウスは申請を提出することなく長期的に職務を離れたため、フォンテーヌ科学院の現行の人事規則により、本日付でフォンテーヌ科学院上級技術官僚を解任し、停職処分とする。
……

クトロに関する辞令
フォンテーヌ廷の法およびフォンテーヌ科学院の現行の人事規則により、クトロのフォンテーヌ科学院研究員としての職務を解任する。これは、当院が具体的な法的責任を追及する権利を放棄するものではない。
……