数か月前に届いた手紙
知ってるんだから。「ルミリネ」混入事件の犯人なんでしょ…？
あの日、問題のある食材の仕入れを担当していたのはあなたでしょう？
自分の苦しみがあなたのミスのせいだと知ったら…お友達はどう思うかしら？レストランのみんなも、どう思うでしょうね？
このこと…エスコフィエには知られたくないんじゃない？サヴァナシェフ。

数週間前に届いた手紙
…どんな手段を使ってでも、秘典を取り戻さないと！
「秘宝」はあの原典の中にあるのよ！それを、あなたったらバカみたいに渡しちゃったわけ？こうなったら、賭けだろうが強奪だろうが、手段は選べないわ！
そうだ、「料理対決」っていうのが昔は行われていたそうじゃない？
…勝てる自信がないなんて、考える必要ないわ。相手を負かせばいいんだから…あなたのとこの厨房助手、ちょうど使えそうじゃない…

少し前に届いた手紙
何を迷ってるの？——エスコフィエは秘伝のレシピを隠してるのよ…！
どうしてあなたが彼女の料理を再現できないかわかる？それはね、彼女があなたに自分の名声を奪われるのを恐れてるからよ！
みんなはあなたのことをどう噂してるかしら？無能、凡人、永遠にエスコフィエを越えられない敗者——
すべては彼女のせい…でも、エスコフィエは聖人でもなんでもないのよ。そんな奴のために迷う価値なんてないでしょ？