（飾り気のないノートだ。多くの内容が書かれていたようだが、ほとんどが消されてしまっている…）
百本のエンバーコアフラワーの花蕊を砕いて、一気に飲み込む。
——効果なし。甘すぎて歯が痛くなっただけだった。まったく昔の人はどうしてこんなことを…まあいいや、別の方法を試してみよう。
……
幼竜期のイクトミ竜から剝げ落ちる爪の一部分を集め、粉末状にしたあと体に塗る。
——効くわけない！落ちた爪なんてただの古い角質じゃないか！
——それでも試してみた。やっぱり効果なし。しかも粉末の匂いが最悪で、洗い落とすのに時間がかかった。ご先祖様たち、もう少しまともな方法を教えてくれない？
……
「流泉の衆」の温泉に浸かる。十夜に一度、これを十回繰り返すと、すべての傷が治る。
——昔から「流泉の衆」の温泉は燃素が豊富だって言われているし、もしかしたら本当に効果があるかも…
——やっぱりダメだった。しかもよく見たらこのウォーベンは「流泉の衆」のものじゃないか。もしかして誇大広告に引っかかったのか？騙された！
——結局傷ついたのは私の財布だけ！
……
最も古い試練。伝説によれば、原点にして頂点であるシュバランケがこの方法で火を操る技を習得したという…
「盗炎の賢者」…空に浮かぶ島々…
——うん、これだけが残された方法だ。
——まあ、藁にもすがる思いというやつだ。どうせ「流泉の衆」にいるんだから、ちょっと試してみるとしよう。