カニ皇帝は、霜月の子とかいう変わり者の集落のすぐ隣に住んでいる。もう何百年も生きているらしい（でなきゃ、あんなにデカくならない）。アタシが見たことのあるカニよりもずっと大きくて、その「家」も普通の殻じゃなくて、ちょっとした山のように大きい（アタシたちが旗に描いた殻よりも大きい！）。まるで小さな要塞みたい。さらに不思議なのは、中にはクーヴァキの苔が生えていて、洞窟の暗闇の中で星みたいにキラキラしてる。もしかしたら、それがカニ皇帝の王冠なのかもしれない。
それなら、周りにいるカニたちは、カニ皇帝の臣民だよね。はぁ、かわいそうなカニさん、いつもあくせくして見つけた食べ物（ホワイトベリー、魚、それから名前が分からないものも）を洞窟の奥に持って行っても、その場では食べないんだ。カニさんたちがキラキラ光る石や月落銀を持って帰るのを二回見たことがある。もしかしたら、それがカニ皇帝に納める「税金」？そういえば、大盗賊レッド・ミラーの時代も、スネージナヤの総督がナシャタウンの人たちから「税金」を徴収したらしい。その「税金」も、きっとこういうものだったはず。
でも、カニ皇帝が欲しいのは、食べきれないほどのホワイトベリーや魚ではないのかも。昨日の午後、洞窟から出てきたカニ皇帝を見た。のろのろした動きで、重たい山を背負っているかのように進んでいた。一歩一歩が、地面の小石を震わせていた。とても小さなカニさんが、とても小さなお魚をカニ皇帝の足元に持っていった。でも、カニ皇帝は頭を下げてちょっと見ただけで、その巨大なハサミを振るった。すると、小さなカニさんは怯えて魚を捨てて、一目散に砂の中に逃げていった。
カニ皇帝はそのお魚を食べなかった。ただ、小さなハサミでお魚をわきに押しやって、そのまま動かなくなった。カニ皇帝は、遠くの海を見ているみたいだった。王様って、きっと孤独だよね。カニ皇帝を恐れるカニは多い。カニ皇帝には要塞や王冠もあるけど、花房クラゲのように触手で触れ合える友達はいない（セミヨンは、クラゲが触手で交流するって言ってたけど、カニさんでいうとハサミになるかな？）。
あの大きな殻はどこで見つけたんだろう？そこに住みつく前は、もっと大きな王様が住んでいたのかな？カニ皇帝も、もっと大きくなったら、もっと豪華な宮殿に引っ越すのかな？次は熟したホワイトベリーをカニ皇帝に持っていって、殻を調べてみるとしよう…いや、やっぱりやめておこう。大盗賊は貴族にあまり近づくもんじゃないね、不幸になってしまうだけだから。