……
…でも方向性の違いから、結局は学院長先生に新しい実験室を用意してもらった。それも仕方ない。だって、アランは賢すぎるから。彼が信じるのは自分だけ。他人の目や経験は信じない。自分の出した結論がそれと同じでない限りは。でも、それでいい。アランも自分のやり方で世界を良くしようとしているのだから。彼を信じよう。だって、ここはアンの生きる世界でもあるから…
…学院には大勢の人がいる。でもカーターお兄ちゃん以外の友だちはそんなにいない。みんな私たちを嫌ってるみたい…
…ルネが研究用にすごいものを手に入れた。どれも災禍の後に現れたものだと聞いた。一般人には危険すぎる。でも私はなんてことない。多分体質がかなり変わったんだと思う…

…ルネの役に立った！

…お見舞いに行ったとき、彼も水仙十字院の出身だと知った。でも私たちが副院長に捨てられたことは、最後まで話さなかった。彼を悲しませたくなかったから…自分がしてもらったみたいに、彼をサポートできたらそれでいい…

……
…ルネと話し合った。彼はやってみると約束してくれた。危険だから、カーターお兄ちゃんに洗いざらい話すべきだと言われた。彼の命なのだから、彼自身が判断すべきだ。でもうまくいけば、彼も私と同じように生きられる…