今日、私はマーゴ先生に別れを告げる。彼女の意志を受け継いで、彼女に対してあの創造的な手術を施すことになるのだ。彼女がウージを創造した時のように。
彼女の構想では、この過程は私が担わなければならない。なぜなら、それが今後の「観月者計画」に向けて、生命を創造するための重要な経験をもたらすからだ。これはシウコアトル王の提案とも合致している。
これまでずっと、彼女がメッセージの発信に固執するのは、愛する人の死によって生じた執念なのだとばかり思っていた。
彼女が星の黒色体より伝えられた情報のすべてを私に示してようやく、私は彼女が何を追い求めているのかを理解した。
そして、なぜイビニベルンの目のチームがカラグ警備隊に逆らってまで彼女を支持するのかも理解できた。たとえ彼女とウージエン先生が、かつて最初の観月者から誓いを破った裏切り者と見なされていたにもかかわらず…
イビニベルンの先駆者は、かつて月に降り立ったすべての研究者にこう宣告した。「我らが頭上に広がる星空は、王の深き夢から生まれたものではない。それはずっとそこにあり、神秘に満ち、静寂に包まれながら、自らの子供が好奇の眼差しで見上げるのを待っているのだ…」
そう、私の先生たちは、まるで星空の子供のようだった。彼女たちはあれほどまでに星空を深く愛し、私はその後ろ姿から、宇宙の輪郭を垣間見ることができたのだ。
……
先生、あなた方と共にこの月での日々を歩めたこと、光栄に思います。
あなた方の遺志は、教え子であるこのルシャリムが引き継ぎます。