ナブ・マリカッタ、
我らの罪を赦す永遠の美人、
あらゆるひらめきと狂気の母よ、
どうか今すぐ、ワインの輝きをもって、
我が金の杯を赤く染めたまえ。

ナブ・マリカッタ、
我らの罪を赦す永遠の美人、
あらゆるひらめきと狂気の母よ、
赤旄の君王はあなたに金冠を捧げ、
その酔眼は、
恋に落ちた者たちを夢中にさせ、
人を陶酔させる美酒は、
飲む者の心を聞くことはなかった。
そのお顔を花と比べてみたならば、
私の心は恥じ入り、安らぐことはない。
そのお顔を見た誰もが、
きっと私のように狂ってしまうだろう。

ナブ・マリカッタ、
我らの罪を赦す永遠の美人、
あらゆるひらめきと狂気の母よ、
いかにあなたに忠誠を尽くそうとも、
あなたはそれに報いることも、心を動かされることもない。
天国の歓楽が、俗世などで味わえようか？
極楽は薔薇の美酒にのみ隠される、
我らが飽くことなく味わっている、
あなたの尽きることのない恩恵、
だからこそ、あなたには優しさや愛などないと誤解が生じるのだ。

ナブ・マリカッタ、
我らの罪を赦す永遠の美人、
あらゆるひらめきと狂気の母よ、
蒼き衣の王女はあなたの神秘を知っている、
さあ、聞きたまえ。
愛について、生命について、
この林を抜ける朝風の中で、
あなたたちが酌み交わす杯の中に。
薔薇はいつも薄衣を纏い、
夜鳴鶯が私の花園に舞い降り、
恥じらいと哀しみを歌い、
そして私の花園から飛び去っていった。