……

「識者の証」の噂も広まってきた。

鍵の存在を知れば、人々は他の方法で扉を開けようとしない。そして「吟遊詩人ブライヒ」と「トルベツコイ公」の立場から、近道を求めて何も得られなかった宝探しの物語をいくつか作り広めれば、後世の人々は「識者の証」を探す必要性を深く信じるだろう。

「貪欲な父親と同じように、新任のトルベツコイ公は、財宝の噂を聞くや否や、あの大盗賊が貧しい者たちに残した贈り物までも手に入れようとした…」

「なんと素晴らしい財宝であろうか！ヒーシの黄金よりも華やかで、キッチェヴの白銀よりも輝かしい。岩の創造神の血肉をもってしても、その価値は計り知れぬほど…」

「それこそが大盗賊がこの地に残した、北陸の経済を揺るがすほどの無数の鉄銭だ…」

いや、違う。財宝の中身をそのまま書いたら、興味を失う人も出てくるかもしれない。

「それこそが大盗賊がこの地に残した、北陸の経済を揺るがすほどの無数の財宝。この吟遊詩人の巧みな舌をもってしても、その全てを語り尽くすことはできぬほど…」

ああ、これでいこう！最後に、新任のトルベツコイ公が大盗賊レッド・ミラーの仲間、「セキレイ」という美女に易々と打ち負かされた話を付け加えよう。かっこよく書けば、アリエーさんも文句はないはずだ。

……