<color=#FFD780FF>【システムログ-非公開アクセスレベル 記録者：ヌ・ウゥル・ゲシュトゥグ】</color>

……

…少し推演を行ってみた。マーゴ先生…マーゴジェティ研究員の研究の方向性は正しいようだ。

…いかなる十分に複雑なシステムであっても、計算能力の点では完全に等価であり、かつ観測上の意義においては識別不可能な同一性を備えていることは、数学的に証明可能である。

…言い換えれば、高度に精密な機械構造（あるいは情報構造）によってシミュレートされた自我意識と、通常の生命が持つ自我意識との間には、定義上の違いは全くない。

…彼女は昨日の生命を取り戻すことを切望していたが、実現した結果はむしろ明日の生命を創り出すかのようなものだった…彼女にとって、これもまた一つの皮肉ではないだろうか…

……

…今日会った時、ルシャリム研究員がある奇妙な考えを提案してきた。

…彼らの現在の成果に基づけば、理論上、研究者たちのすべての美しい感情、願い、そして理想をデータとして刻み込み、（…）の力を借りてそれを不滅の「生命」として誕生させることができる——永遠に滅びないというわけではなく（なにしろ、私たちの宇宙に永遠不滅の完璧な存在が許されると信じるのは、狂人か非常識な愚か者だけだ）、何度滅びようとも、再び生まれ変わることができるということだ。たとえ再誕したものが、もはや龍の姿を持たないとしても…

…そうすれば、観月者の理想——そしてマーゴ先生の理想も——数十億年もの間、宇宙を漂ってきたあの一筋の光のように、無限に伝承されていくはずだ。

…彼はこのまだ誕生していない生命を、「使者」を意味する「ニンシジア」と呼びたいらしい。全く無意味で感傷的な考えだ…

…私は興味がないと、直接彼に伝えた。なぜ私にこんなことを言うのかすら分からない。私と彼はそこまで親しいのだろうか？ましてや、私は記録者であり、研究者ではない…

……

…シウコアトル王が来訪された。穏やかな性格の殿下は、マーゴジェティ研究員の理論に強い関心を示され、ご自身が以前から進めておられる研究と共通点があると仰った。殿下は燃素（すなわち我々が演算素と呼ぶもの）を通じて生命を創り出すことを望んでおられる。そうすれば、地上にいる私たちの同胞も少しは楽になり、より幸せな生活を送れるようになるだろうとのことだ。

…シウコアトル王と長く語り合い、大いに得るものがあった。つい口を滑らせ、ルシャリム研究員の計画について話してしまうと、殿下はしばらく思索し、多くの現実的かつ実行可能なアドバイスをしてくださった…

…本当にただうっかりしていただけなのだ。すでに後悔し始めている。私は記録者であり、研究者ではない。シウコアトル王との会話は、ほんの失言に過ぎない——私はルシャリム研究員の計画に対し、いかなる協力もしないし、できないし、したくもない。

……

…記録者としての厳格さに則り、シウコアトル王の提案をルシャリム研究員に伝えた。

……