私はエウテュプロン、永遠の聖都アルカディアより参りました。

銀の杼を軽やかに舞わせる母よ、至福の加護をもたらす女神プルスメネよ、

この拙き筆で、夜の最後の華やぎを記すことをお許しください。

あなたの敬虔なる真の信者を救うために、どうか再び霊感の栄誉を授けたまえ。

私の魂が銀の樹の下へ墜ち、塵に穢されることのないように。

英知に満ちた麗しき、光をもたらす王后よ！

どうか、あなたの敬虔なる真の信者をお救いください。

私の亡骸があなたの御胸の中で、永遠に安らかな眠りにつけるように。

古の暗夜の母と光をもたらす娘、黄金の館の主、魅惑のプルスメネよ！

あなたは幾度となく私の船を導き、私が穢れなき魂を迎え入れ、雲上の月宮へと向かうことをお許しになられた。

あなたはその純白の腕の中で人々に深い安らぎを与え、彼らだけに与えられた夢を見させてくださった。

ですが、まさかこれが最後の夜——最後の安眠となろうとは。

高天の永遠の王座——原初のあの方、

世界を揺るがす主よ！それは大地の骨を鍛え、

一切の夢を地に帰し、一切の夢なきものをも地に帰すよう命じています。

あの方は自らの夢で、人に属するすべての夢を覆い尽くそうとしているのです——

我々俗世の凡人が、

始まりも終わりもない永遠の中で、

夢なき安寧の一生を過ごせるようにと。

英知に満ちた麗しき、光をもたらす王后よ、

私を、あの恐ろしい主の手からお救いください！

かつてあなたのために、穢れなき魂を導き、

かつてあなたのために、あの銀に輝く大船を操りました、

どうか、あなたの敬虔なる真の信者をお救いください。

私の亡骸があなたの御胸の中で、永遠に安らかに眠れるように！