（ここに駐留している兵士の日記のようだ）
……
正直言って、ナタの竜を捕まえるのに、どうしてこんなに手間をかけるのかが全然わからねえ…
そういえばノモンコノフ閣下って、燃素とか特殊体質とか、固体とか液体とか、そういう系統の情報に詳しいんだよな。確かファデュイに入る前はどこかの技術官僚だったんだっけ。
いつも説明してくれようとするけど、俺の頭じゃそんなの理解できねえっての。小難しい話を聞くぐらいなら、スネージナヤから配給された「炎水」を眺めてた方がマシだぜ。
……
そういえば、燃素の研究がどんなもんなのか、あの方が俺たちに教えてくれたことは一度もねえな。
それと、少し前にあの方と一緒に来たナタ人はなんか怪しい感じがした。俺たちはあの方の判断を信じてるから、あんまり気にしねえことにしてるけど…うーん…
まあいいや。「炎水」を一杯飲んで寝ちまおう！
……
次は気をつけなきゃな、扉の中に閉じ込められないように。
それにしても、まったくヴァシリのドヤ顔ときたら！誰かがあの顔を見てたらよかったのに。
あいつ、いつもはいいヤツだけど、仕事の時は堅すぎてつまんねえんだよな。
ああそうだ、今日はもう「炎水」がないんだった。ヴァシリが俺の隠していたストックを全部持っていきやがったからな。くそっ。