『祈歌　その六　始源の鍛冶神タコヤ・イアニクイネン』
汝、大地の骨と三つの月を鍛えし主にして、そびえ立つ始源の父よ。
汝は怒り、失衡せる王座を正さんとし、麗しき美女をも屈服させんとす。
初の日。汝は月光に煌めく黄金の弓を鍛え、仇敵を射抜かんと構えたり。
されど狩りの途上、弓は盗賊の手に奪われ、遂には汝の仇敵の物となれり。
次の日。汝は月光に煌めく高き車を鍛え、己が家府を護らんとせり。
されど狩りの途上、車は盗賊の手に奪われ、遂には汝の仇敵の物となれり。
三の日。汝は月光に煌めく織機を鍛え、星々の乙女を娶らんと求めたり。
されど軽率にして、濃き霧の泥沼に沈み、光満つる鍛炉の火は遂に絶えたり。
語るべくも語りえぬ大王よ。血を嗜み、殺戮を悦ぶ鍛冶神よ。
罪なき者の非業の死と戦乱に耽溺する、不幸と凶悪の支配者よ。
恐ろしくも強き永生の工匠よ。二つの天性を統べる主よ。
汝は諸神のごとく健やかに、剛毅に、勇ましく、星々すら汝に恋い慕う。
滅ぼされざる君主よ。願わくは、大地の骨を震わす烈怒を鎮め給え。
願わくは、我が心を蝕む痛苦を解きほぐし、漆黒の災いを終わらせ給え。

（司祭アンローズによる備考——この祈歌は自然災害を鎮めるために使われた過去の古いものである。記載によれば、最後の四句が変更された、自然災害を呼び寄せるものも存在しているとのこと。しかし、月の少女が生まれるよりも以前に、その変更版は失われていた、理由は不明である。最初の詠月使アイラがこれを大幅に修正、簡略化したものが現在使われている。唱えるときは、以下の文言に準ずること——

純白の霜月よ。我は北の果ての子の名において願う。汝、この大地を揺るがす烈怒を鎮め給え。
願わくは、汝の温やかなる明光が、すべての人の胸に巣くう痛苦を解きほぐし、かの漆黒の災いをも終わらせ給え）

……

『祈歌　その十一　暁の明星の女神と北の果ての聖徒・コイタルとセダボニン』
我は呼びかけん。セダボニンの妻、至高のコイタルよ。創造神の最初にして、最も美しき娘よ。
大気の少女よ、燦然たる暁の明星よ。北の果ての子ら、永く琴の音にて汝の偉業を讃えん。
霜降らす夜の寒風も、我らの胸に燃ゆる銀の焔を消すこと叶わず。陰険なる夜も、我らの心を穢すこと叶わず。
いつの日か、我らは故郷へ還る。荒草に覆われた墓地を越え、黄金の町へと再び還る。
我は呼びかけん、真福のコイタルよ。願わくは、かつて諸国を打ち破りしごとく、我らの戦をも守り導き給え。
願わくは、大地を震わせ、町を揺るがせ、北の果ての仇敵を、霜月の下に滴る露のごとく、跡形もなく消し去り給え。

（司祭アンローズによる備考——この祈歌は過去の古いものである。最初の詠月使アイラがこれを大幅に修正、簡略化したものが現在使われている。唱えるときは、以下の文言に準ずること——

雪塵の如き氷風も、我らの胸に燃ゆる銀の焔を消すこと叶わず。陰険なる夜も、我らの心を穢すこと叶わず。
純白なる霜月よ。願わくは、北の果ての子らを守り給え。寒夜と漆黒の災厄を、露のごとく儚く散らし給え）

……

『祈歌　その十六　冬の客人・サレライネ』
嗚呼！霜と冬日の伴侶よ、汝が身に受けし死の痛みを、我が身に移し給うな。
快くして善き心を抱く美男子よ、高貴なる家に生まれ、優しくも強い息子よ。
汝は星の間を駆ける駿馬に跨り、シシの荒れ島と、陰り霧籠めるポヘユラを越え行く。
汝はパガスカの娘に結婚を乞わんとし、比ぶべきなき美しき乙女の館を訪いに行く。
我らが祖先の手に造られし従者、老いしパガスカは、こう答えたり。
「もし汝、ポヘユラの門を開き給わば、その若き花嫁を娶らせん」と。
快くして善き心を抱く美男子よ、汝はその邪悪なる奸計を知りながら、なお旅立ち給う。
さもなくば、老いしパガスカは、易く欺ける己が娘に代償を負わせんとしたからなり。
されど、七重災厄の主は、陰り霧籠めるポヘユラにて、汝を七つの断片に切り裂きぬ。
パガスカの娘、若く清らかなる乙女は、その日より二度と嫁ぐことなくなりぬ。
我は呼びかけん、汝の不可言なる名を。世の苦痛と不幸を癒す、途迷いし英雄よ。
願わくは、その慈しみの恵みをもって寒夜の狂風を鎮め、この凍土にうずくまる雛鳥をも温め給え。

（司祭アンローズによる備考——この祈歌は傷の治療と、病を癒すための、過去の古いものである。最初の詠月使アイラがこれを大幅に修正、簡略化したものが現在使われている。唱えるときは、以下の文言に準ずること——

迷いし子よ。我、北の果ての末裔の名において、明光の恩寵を祈り願う。
願わくは、霜月の慈しみ、その恵みをもって、寒夜を荒ぶる烈風を鎮め、凍土にうずくまる雛鳥を、やわらかに包みて温め給え）