冒険の旅に出たことで、賢者としての名声を失ったスンジャタは、
遥か彼方の溶岩の湖へと向かい、灼けつく熱波にその身を晒した。
今となっては溶岩の湖も冷えて固まり、もはや龍や蛇が暴れ回ることもないが、
かの時代、そこは悪龍ルクワタが支配する領地であった。
ルクワタは滅びゆく古龍の一族の数少ない末裔で、
邪悪なる心を持ち、失われた古龍の暴政の復活を企んでいた。
かつて、天地を揺るがすほどの大戦が起こり、その一族は滅ぼされたように見えたが、
ルクワタだけは闇深き岩穴に身を潜め、破滅を逃れていた。

だが、使役する者を失ったルクワタは衰弱していき、
自らが吐く硫黄により両の目を灼かれ、理性は鈍り、狂気に蝕まれていった。
ルクワタは夢の中、天の使者と戦っていた頃の幻想に囚われており、
ナタに人間の時代が訪れていることも知らずにいた。
だからか、名もなき者がルクワタの岩穴へと挑みに来ると、
高貴な古龍は激怒し、咳き込み、嘔吐しながら相手を罵り、
雷鳴のごとき呪詛とともに、口から灼熱の炎と硫黄を吐き出した。
「いずこから現れた、無礼者め！王の眠りを妨げるとは何事だ！」

スンジャタが目にした伝説の悪龍は、すでに老いさらばえ、狂気に陥っていた。
自らを王と名乗るあたり、もはや自身の血統すらも忘れ去っていたのだろう。
それを見たスンジャタは大声で笑い、大きな鉄槌を担いで嘲るように老龍に告げた。
「俺はただの無名な鉱夫だ、無礼者などではないわ。」
「それに、お前さんが君王だと？笑わせるな、ただの愚かな老いぼれトカゲではないか！」
ルクワタはこの言葉を聞くや否や、怒りが喉を突き上げ、再び激しく嘔吐した。
灼熱の溶岩が吐き出され、黒煙が立ち込める。
しかしスンジャタはそれを見ても眉一つ動かさず、重い鉄槌を振り上げ、そのまま老龍へと叩きつけた。

だが、老い衰弱していたルクワタも、怒りに燃えた時の恐ろしさは未だに健在であり、
灼熱の溶岩がスンジャタの髪と眉を焦がした。
そして、龍の唾液に含まれた猛毒が皮膚から臓腑へと染み渡り、耐え難い激痛をもたらす。
また、黄ばんだ牙は腐食を伴う傷を残し、鋭い爪はスンジャタの古傷を引き裂いた。
スンジャタはそれらに耐え、苦痛に身を震わせながらも、止まることなく重い鉄槌を振り下ろし続けた。
そうして遂に、割れるはずのない龍の頭蓋が砕け、立ち込める黒煙が鉄槌によって払われ…
老龍の魂が散った後、溶岩の湖からもその熱が失われていった。
それを見たスンジャタは、満ち足りたようにその場に横たわった。この日を境に、彼は真の英雄として語り継がれることとなった。