『海鳥』

【第四幕】

（田舎の邸宅のパーティ会場。人々は華やかな衣装を身にまとい、舞い、笑い、歓談している。ポリーナとボリスが登場。）

一同（合） 心を打つ音楽があれば、私たちは舞い、豊かな暮らしがあれば、私たちは笑う。
ポリーナ どなたかコースチャを見かけませんでしたか？この素晴らしい夜に、私の子供はどこへ行ってしまったのでしょう？
ポリーナ もしかして奇妙なノーツに囚われているのかしら、それとも、私が彼のメロディーを真剣に聴かなかったことを恨んでいるの？
ボリス　きっと新しい楽曲のことで頭を悩ませているのでしょう。作曲家とはそういうものです、そのような生活を、同じ作曲家である私はよく知っています。
ボリス 彼の邪魔をしなくていいわ、ねえあなた。私と一緒にこの舞踏会を楽しみましょう。

（人々が幕の後ろへ退場する。照明が徐々に暗くなる。コースチャが譜面の手書き原稿を持って登場する。）

コースチャ 平凡な舞踏会、平凡な楽曲。またしても退屈なパーティだ、私の未完成の作品のように…
コスチャ 私は新しい音楽を渇望しているというのに、陳腐で俗っぽいものに陥ってしまっている。もしボリスに星の光を描かせるなら、彼にはお決まりの手法があるだろう——
科斯佳 いくつかの軽やかな16分ノーツで、星々が空で瞬く様子を象徴させる。だが個人の作品には、陳腐さやわざとらしさではなく、寒さと静寂が必要なのだ…
コースチャ 闇は鎮魂曲のようだが、私の心はなぜこうも安らがないのだろう。

（窓の外で物音がし、コスチャは手書き原稿を置いて窓の外を覗き込む。）

コースチャ　そこにいるのは誰だ？とても見覚えのあるその姿、まるで一羽の純白の海鳥のようだ。

（ザレーチナヤが舞台右側の扉を押し開け、舞台に上がる。）

コースチャ ザレチナヤ、ザレチナヤ、本当に君なんだね！
ザレチナヤ コースチャ。
コースチャ まる2年、僕たちは一度も会うことはなかった！僕はまるで物乞いのように、毎日君の往日の窓辺に立っていた。
コースチャ やっと君が帰ってきたというのに、どうしてまだ扉を固く閉ざしたまま、僕を一目見ようともしてくれないんだ？
ザレーチナヤ あなたに恨まれているんじゃないかと、怖かったの。
コースチャ ザレチナヤ、僕は君を憎んでいた。君がボリスとスネージナヤ・グラードへ行ってから、君からの返事は二度と来なかった。
ザレーチナヤ コースチャ、今やあなたは有名な作曲家になって、その譜面はスネージナヤの劇場で流行しているわ。
コースチャ どれも大衆に媚びたフーガさ、人々は陳腐な決まり文句しか楽しむことができない。ああ、僕は君を恨んだこともあった…君がもう二度と、僕に甘い微笑みをくれようとしなかったから。
ザレーチナヤ 私はただの平凡な歌劇の女優に過ぎない。ライフキーパーに怯えながら、三流の演劇の世界で沈み抵抗してきた。
コースチャ それが、君が僕を拒絶した理由なんだね。まるで僕たちの過去のすべてを忘れてしまったかのように。

（ザレチナヤ、コースチャの方へ歩み寄る。）

ザリチナヤ　コースチャ、私はあの頃のことを忘れたことなんてない。あの頃、私たちは楽しく、純粋な日々を送っていた。あなたは私のために歌を作り、私はあの粗末な舞台で歌っていた。
ザレーチナヤ 「大地はすでに何千万年もの間、生きた物を何一つ乗せておらず、哀れな月は虚しくそのランプを灯している。」
ザレーチナヤ 「朝になってもサギの鳴き声は響かず、菩提樹の中からはコガネムシの羽音も聞こえません…」
ザレチナヤ　あの頃、私はあなたを愛していた。でも、あの日々はもうとっくに過ぎ去ってしまった。
コスチャ あの時、君はスネージナヤ・グラードを選び、彼について行った…
ザレチナヤ　あの時、私も歌の栄光を夢想し、新しい生活と、私のために作られたメロディーを渇望していたの。
コスチャ　君のために、今でも曲を書きたい。君のために書く、君がここに残ってくれるなら。
ザレーチナヤ　いいえ、私はお別れを告げるために参りました。明日、生計のために列車に乗って旅立ちます。
コースチャ　スネージナヤ・グラードを離れたというのに、僕のそばには戻ってきてくれないのか？
ザレチナヤ 私は過去に立ち止まったりしません。冬の間はずっとスヴェトロレドフカで、歌劇の分からない観客のために歌うのです。

（ザレチナヤは一歩前へ出て舞台の中央に立ち、何かを思索しているかのようだ。スポットライトがザレチナヤを追い、コースチャはザレチナヤの背後の影に立っている。）

ザレチナヤ スネージナヤ・グラードでは、私はまるで鳴けない海鳥のようだった。私は海鳥…ボリスは私の夢想をあざ笑った。
ザレチナヤ 彼は私の歌声を鼻で笑い、舞台に立ったことすらない海の精にも劣ると嘲ったわ。でも、私は彼を愛してる…
コスチャ ボリス、君のあの不実な恋人は、もう僕の母の懐へと戻ってしまった。
ザレチナヤ　知らないはずがないわ。愛ゆえに私は進んで浅はかになり、愛ゆえに歌う勇気を失ってしまった。スネージナヤ・グラードで、私は舞台を失ったの。
コスチャ　ならば、ここに留まってくれ、ザレチナヤ、こうして戻ってきてくれたのだから。
コースチャ もし君がまだ僕を憐れんでくれるのなら：君のいない日々、僕は君の歩いた大地に口づけをし、もう感情豊かな旋律を書くことはできなかった。
ザレーチナヤ コスチャ、私の歩いた大地に口づけなんてしてはいけないわ。あなたは私を殺すべきよ。
ザレーチナヤ あなたがかつてあの海鳥を殺して、私に贈ったように…一人の人間が偶然海鳥を見つけ、退屈しのぎにそれを破滅させるの。

（コースチャはザレチナヤを引き留めようと手を伸ばす。スポットライトが二人に落ちる。）

コスチャ 頼む、ザレチナヤ、お願いだから残ってくれ。君のために新しい歌を紡ごう。
ザレーチナヤ　行かなければなりません。私はもう歌うことの意味を理解しました。歌うのは栄光のためでも、名声のためでもない。
コスチャ　お願いだ、僕を一人にしないでくれ。僕はもう誰のために書いているのかわからない、こんなにも君の微笑みを求めているんだ。
ザレチナヤ　私は行きます。人は歌う時の幸福と陶酔のためにこそ、歌うべきなのだと知ったからです。
コースチャ　お願いだ、それなら僕も君と共に移動させてくれ、君の目的地がどこであろうと。
ザレーチナヤ 私は一人で発つわ。もう苦しみを背負うことも、信じる心を持つことも覚えたの。
コースチャ お願いだ…僕は孤独なんだ。
ザレーチナヤ 個人の使命とは何かを、私はわかっています。あなたもいつかきっと知るでしょう。使命があれば、孤独も恐れず、生きることも怖くなくなる。
ザレチナヤ 「大地はもう何千万年もの間、生きた物を何一つその身に乗せてはおらず、哀れな月が空しくそのランプを灯しています。」
ザレーチナヤ 「朝になってもサギの鳴き声はもう響かず、菩提樹の中からはコガネムシの羽音も聞こえない…」
ザレチナヤ　ああ、コースチャ、昔は私たちあんなに幸せだったわ。さようなら、コースチャ、きっとまた会えるわ…

（ザレチヤーナは軽やかに舞い踊り、ゆっくりと幕の影へと退いていく。）

（ポリーナ、ボリス、群舞が再び登場し、賑やかなパーティで杯を交わす様子を演じる。
コースチャは舞台右端にひとり立っている。ポリーナとボリスは舞台左側へと進み出て、ポリーナはあたりを見回すが、コースチャの姿はまるで見えていないかのようだ。）

一同（合） 心を打つ音楽があれば、私たちは舞い、豊かな生活があれば、私たちは笑いあう。
コースチャ 信念、使命…ザレチナヤはすでに自分のルートを見つけ、もう孤独を恐れてはいない。
ポリーナ 私の子供はどこへ行ったの？まさかまた奇妙なノーツに囚われているの？
コスチャ 僕は退屈なメロディーをいくつか書いて、音楽の分からない聴き手の間で成功を収めるだけさ。
ボリス きっと彼はまだ新しい楽曲のことで悩んでいるのだろう、我々が邪魔をする必要はない。
科スチャ　でも、孤独なんだ、孤独で仕方ない。自信もなく、使命がどこへ向かっているのかもわからない。
ポリーナ こんな素晴らしい夜だというのに、私が彼のメロディーに真剣に耳を傾けなかったことを、彼はまだ恨んでいるのかしら？
コスチャ 僕はいったい何のために作曲し、個人の歌は誰のために作られたというのか？
ボリス　これが作曲家の宿命だ。私はずっと前から知っていた。

（すべての光が消え、音楽が突然鳴り止み、舞台は暗闇に包まれる。）

コースチャ　カモメを一羽、撃ち殺した。あの湖を愛し、雪原の上で幸せに、自由に生きていたのに。
コースチャ　私は一羽の海鳥を打撃で殺した。ただ一人の人間が、することなしだという理由だけで、それを破滅させたのだ。

（銃声が一発。スポットライトが再び点き、コースチャが地面に倒れている。）

【幕が下りる】