……
今朝熱が下がって本当によかった。もう少しでフォセグリーン号に乗れないところだったわ！お嬢ちゃまたち、私という家庭教師がついていなければ二人きりで遊学の旅になど出られないもの…でもどうして風邪なんかひいたのかしら？普段から子供たちにうつさないように、衛生面や体調管理には十分気をつけていたのに！

サロメアお嬢様は今日一日ずっとむくれてたわ。理由を聞いても教えてくれないの。夜寝かしつけようとしたときも、「ふん」ってお布団を頭までかぶって背を向けるんだから。もしかして私に怒ってる？でも多分、慣れ親しんだ家を離れるのがちょっぴり不安なのかも？サルメお嬢様、あの愛くるしい子はなんて物分かりがいいのかしら。お姉様の代わりに、私に謝ってくれたわ。気を悪くしないでくださいねって。気など悪くするものですか。私の心はお嬢様たちへの愛でいっぱいだというのに！

扉を閉めようとしたとき、サルメお嬢様が小さな声で言ったの。「ヴィドラナ先生、ひとつお願いしてもいいですか？」って。もちろんよ！家やお父様と離れてたった二人で旅をする子供たちですもの。なんだってしてあげるわ！
「今から先生の船室に戻ってください。太陽が昇るまで、一歩も部屋から出ないと約束してください。」

あまりの感激で泣きそうになった私は、さっと部屋の扉を閉めたわ。サルメお嬢様は私の体を気遣ってくれたのね！だからこの日記を書き終えたら、お嬢様のお言いつけ通り朝までぐっすり眠るつもりよ。
……