<image name=UI_ReadPic_121316 />
（本当の顔を隠すための冷たい仮面。宝盗団の創設者レッド・ミラーが残したものらしい。ごてごてした装飾はなく、ただ霜のような色をした月光が純銀の上を流れている。）

ナシャタウンに伝わる物語によると、大盗賊はかつて素顔をさらして世を渡り歩いていた。
宮廷の心なき処刑台でさえ、彼の命を奪うことはできなかったが、
それ以来、彼は白銀の仮面を被り、過去の秀麗な容貌を葬り去った。
ところが、漆黒の災厄が辺境の地を襲った後、彼は再び仮面を外し、己を隠すことをやめた。

大盗賊がなぜこのような行動を取ったのか、ここ数百年で数え切れないほどの説が唱えられてきた——
仮面は冬国による熾烈な捜査から逃れるため、一時的に被っていただけだと言う者もいれば、
仮面は傷跡を隠すためのもので、処刑人につけられた烙印が消えるまで待っていたと言う者もいる。
また中には、単に人々から向けられる愛や憎しみに嫌気がさしたからだ。
危機から幸い逃げおおせたものの、そのせいで寡黙になり、仮面を被るようになったと言う説もある。

真相はどうあれ、銀の仮面は大盗賊の象徴となった。
数え切れぬほどの宝を盗み、辺境の総督を恐れさせた偉大な事件と共に、
この仮面はいくつもの美しい夢に刻み込まれている。まるで、彼が貧しき者たちのために降らせた、黄金の雨のように。

「お前たちはかつて神に祈り、主に祈りを捧げた。しかし、お前たちの泣き声に応える者は誰一人いなかった」
「神々も人と同じく無力で、月下の俗世に囚われているからだ」
「恐怖の中で泣き叫ぼうと、誰にも聞こえはしない。神々は一人として救えないのだ、兄弟たちよ」
「彼らは自分のことでさえ救えやしない、皆と何ら変わりない。俺たちにできるのは、互いを労ることだけだ」

銀の仮面を被った恐れ知らず大盗賊は、神々を嘲笑し、貴族たちが馴れ合い求める虚りの名声を軽蔑した。
極冬のツァーリや霜月の女主人に対しても、寡黙な盗賊は等しく軽蔑と静寂をもって応えた。
溢れんばかりの月光が高塔から流れ出し、白銀と彼女の瞳に映る堅い意志が、共に燃え尽きるまで…