メロピデ要塞に放り込まれてから百三十七日目、五度目の「鉄拳闘技」訓練試合。
今日の訓練試合は本当に悪夢だった。またみんなの前で恥をさらした…
プクプク獣の戦闘服を着た怪人め！足を滑らせたと思ったら寝転がったままこっちをひっくり返しに来やがった！おかげで後ろ頭をリングの柵にぶつけちまって、その場で場外に運ばれたんだ…
あいつも自分も、どんな運だよ！
いや、つまりは、リングに溜まってた水はパイプのメンテナンス不良だろ。メンテナンス工のせいで負けたんだ！
たとえパイプのメンテナンス工がその日暮らしで、毎日その日の分の特別許可券をもらったら引き上げるんだとしても、最低限の仕事はちゃんとしろよ！
……

メロピデ要塞に放り込まれて百九十二日目、日常訓練
今日の訓練メニュー：負荷長距離走三十周、重量挙げ五十セット、コアトレーニング九クール、さらにサンドバッグ打ち九百九十九回！
今日の食事：スペアリブのロースト、ミートラザニア、ミントビーンスープ…ちょっと脂っこいが、たいした問題じゃない。
正直なところ、メロピデ要塞の食事の味は悪くはない。料理の手法がもう少し丁寧だったら、もう何も言うことはない。
それから適当なデザートをつけてくれれば…例えば冷たいコーヒーババロアに、「スネージなんとか人」みたいな名前の…やめだやめだ！
はぁ、そんなだったら何年ここに住めって言われたとしても上等って感じなのにな！
……

メロピデ要塞に放り込まれて二百八日目、十度目の「鉄拳闘技」訓練試合。
やっとのことで四強に進んで手に入れた特別許可券で卵ひとつ買えないなんてな？
だが、今日も収穫はゼロじゃなかった…
ロシモフがガーリックバゲットに辛い調味料を塗っていたが、何口か食べただけで腹を痛くして倒れてしまったらしい。
また噂じゃ、あいつは氷元素の影響を受けるとすぐ風邪を引き、炎元素の影響を受けるとすぐ意識がもうろうとして、日が射さない水中でさえ暑気あたりするとか…
あいつにも弱点があるみたいだな！
すべての元素への適応力を捨てて、純粋な力の研究にかまけてるってことなのかも。
……

メロピデ要塞に放り込まれて二百四十日目、日常訓練
今日の訓練メニュー：負荷長距離走四十五周、重量挙げ六十五セット、コアトレーニング十二クール、さらにサンドバッグ打ち千百十一回！
今日の食事：スペアリブのロースト、ミートラザニア、ミントビーンスープ…また同じメニューだが、筋肉増強のためには我慢するしかない。
筋肉がだるくて腰を曲げられない。手持ちの特別許可券も使い切った…
元々、特別許可券を稼ぎたくて「鉄拳闘技」に参加したってのに、稼いだ特別許可券は食事の改善に消えている…
自分は少しおかしいのか？
でもどうでもいい！
これだけ心血を注いだからには、訓練試合のチャンピオン獲得が当面の急務。我慢あるのみ！
……
