（数ページの空白の後、新しい文章が書き込まれている。大半は水仙十字結社に関する文献で、その難解な内容を長く読んでいると目が眩むような感覚に襲われた）
（時折、何気ないコメントのような記述が混ざっている。これはサンドローネの雑記らしい）

……

■月■日 大雪

カピターノはナタに残った。残念だわ。

……

■月■日 晴れ

ファデュイを抜けてからのコロンビーナは、まともな暮らしをしていないみたいね。ふん、入るのも辞めるのもよく考えてからにしなさいって言ったのに、あの子は聞く耳持たなかったんだから。

……

アルレッキーノがくれた資料は完璧だわ。ありがたいわね。
重要：壁炉の家にプレゼントを贈ること。全ての子供に行き渡るように。

……

新しいプロジェクトはドットーレと共同でやれって！？陛下に対して不満を感じずにはいられないわ…

……

女皇陛下の計画は…必ず成功させないと。

……

コロンビーナがうざったいわ！

……

プロンニアの状態は安定している。算式ロジックの最適化を開始した。数時間の停止が予想される。
アルレッキーノとの会議。二十分。
アルレッキーノとのお茶。一時間。

……
