……
…黄金の都に定められた聖徒の訓戒に従い、技芸の秘儀に関わる事柄は個人の感情を排して記録されなければならない。人の言葉では神聖なる奥義を織り上げることは叶わず、浅ましい感情はただ祖先の聖言を冒涜するだけである。知性を超越したことについて、理解を試みてはならない。ただ敬虔なる心をもって古の祈祷歌を唱え、与えられし祝福の純粋性を継承するのだ。

本勅諭はヒュペルボレイアが滅亡した後、十三代目の大司祭、霜月の謙虚なる使女サルーネによって承認された。何人たりともこれに背いてはならない。信者の心に疑念が芽生え、誤った道へと迷い込むことがないよう、霜月の女主人の名のもとに、古の難解な勅諭は明瞭にまとめられ説かれている。

……
【勅諭・三：楽園と聖なる継嗣の預言】
ヒュペルボレイアの末裔は、その聖なる血筋を汚すべからず。いずれ楽園の聖なる継嗣が誕生するのだから。
最も近き者と婚姻を結ぶべからず。即ち、あらゆる肉親と婚姻を結ぶべからず。
冒涜の大罪を犯した一族の者と婚姻を結ぶべからず。
罪無き者を殺めた一族の者と婚姻を結ぶべからず。
誓いを裏切った一族の者と婚姻を結ぶべからず。
角のない一族の者と婚姻を結ぶべからず。
親族を殺めた者と婚姻を結ぶべからず。
精神錯乱の者と婚姻を結ぶべからず。
フェイの子孫と婚姻を結ぶべからず。
信用なき者と婚姻を結ぶべからず。
異邦人と婚姻を結ぶべからず。
婚姻は至上の善行である故、穢れた行いで我らの血筋を汚すべからず。
霜月の女主人の心を曇らせてはならぬ。我らの誓いを決して踏みにじってはならぬ。
婚姻を結ぶ者はいずれも、大司祭の許しと祝福を賜らなければならない。さもなくば、呪いが彼らの血筋に降り注ぐ。
呪いが降り注げば、その後の七代、また七代と受け継がれる。
「…この誓いに背いた者は、銀の刃でその角を切り落とされ、角を失った者は、光なき夜へと投げ込まれる」
古の予言に従うべし。いつの日か、楽園が訪れ、楽園を統治する王が訪れる。
高天にある偽りの七つの光は、必ず彼女の足元にひれ伏し、大地の骨も従うだろう。
なぜなら、彼女は世界と一体化した源泉となり、再びすべてを始動させる偉業を成すからだ。
この叡智の言葉を常に心に刻み、祝福を授けられし血筋を忘れるべからず。

……
【勅諭・六：サンポ・ミルの奉納】
ヒュペルボレイアの末裔は、あらゆる代償を払おうとも、黄金の都の聖徒が鋳造した宝を守るべし。
聖物の名は「サンポ・ミル」。無尽蔵の黄金、食糧、塩が溢れる聖なる造物。
サンポ・ミルは預言にある聖なる継嗣のみが開くことができ、我らのために永遠に豊かな楽園を切り拓く。
先祖代々の啓示に従い、聖なる継嗣が降誕するまで、いかなる冒涜や穢れを避けるべく、聖所に封印すべし。
司祭以下のすべての信者はサンポ・ミルの聖所に入るべからず。さもなくば、呪いが彼らの血筋に降り注ぐ。
呪いが降り注げば、その後の七代、また七代と受け継がれる。
春の種蒔きに先立ち、サンポ・ミルへ小麦と羊乳、塩を捧げるべし。さもなくば、飢饉が訪れる。
豊作と繁栄のため、サンポ・ミルのもとへ少なくとも一名の司祭を遣わせ、昼夜を通して祈祷歌を唱えるべし。

……
【勅諭・十：テルピケラウナスの矢の奉納】
ヒュペルボレイアの末裔は、テルピケラウナスの矢に心から敬意を払うべし。
それは純粋な光によって鍛造された聖物。それはあらゆる寒夜を貫く漆黒の矢。
常に祖先と同じ方法で、神聖な油を調合すべし。
塵や水分が入らぬよう、銀の器を念入りに清めよ。穢れは滅びの始まりである。
子羊から澄みきった色を持つ、純度の高い脂を取り、やわらかな火で温めよ。
その熱は高すぎても低すぎてもならぬ。もし煮立つなら、熱が過ぎる証である。
硫黄、塩、木屑、蠟の順に入れ、ゆっくりとかき混ぜよ。
銀の器の中身がすべて均一の色になるまで、辛抱強く混ぜるのだ。
七刻が適切である。六刻はあまりに短く、八刻はあまりに長い。
長すぎても短すぎてもならぬ。ちょうど七刻かき混ぜよ。五刻と九刻も誤りである。
その後、神聖な油と香料を弓矢に塗れば、
それは漆黒の敵を射落とし、銀盤のように破裂させるだろう。