……

まさか宝物庫を設置してたった三週間で、この場所が見つかるなんて思ってもみなかった。

さらに驚いたことに、その人物が誰なのか分かってしまった——まさかこんな場所で彼に出会うとは思ってもみなかったのだ。

ドミトリー・ドゥブロヴィッチ・スホーキン、フィリポフ公の側近にして三等武官、スネージナヤ・ロイヤル軍事アカデミーの総教官だ。俺の記憶が確かなら、アヴィレリアンが入学した年に彼はその役職に昇進し、カーンルイアの災害が起きるまで、実入りの良い閑職に収まっていた——時折、フォンテーヌ艦隊の総司令や、モンド西風騎士団の大団長といった外国の賓客の接待をこなすなど、とにかく目立つ存在だった。

公式の発表では、彼はすでにツァーリ陛下と共に戦死し、国に殉じたそうだ。しかしこれは別に珍しいことではない。アヴィレリアンですら公式記録では一度死んだことになっているのだから——スネージナヤの官僚制度など信頼できないものだ。驚いたのは、俺の記憶にある意気揚々として傲慢な天才軍人と比べ、目の前の老人は全く別人だったことだ。彼が一体何を経験したのかは分からないが、実年齢よりもずっと疲れ果て、老けて見えた。

彼は俺を見るなり、剣を抜いて斬りかかってきた。幸い素早く反応できたので、アヴィレリアンの籠手で剣を受け止め、彼の名を叫んだ。彼は一瞬固まり、まるで人間の言葉を長く使っていなかったかのように、喉の奥でしばらくもごもごと呟いていた。そしてようやく最初の言葉を絞り出し、俺が何者かと尋ねてきた。

……

長いこと老人と話をした。彼は俺のことは覚えていないと言ったが、俺の父の名前は覚えていた——無理もないだろう。彼は貴族の称号と名前を遥か昔に捨て、残りの人生をこの辺境の子供たちを守ることに捧げたいと願っていた。荒野を彷徨い、帰る家もない子供たちのことを。最初は保護施設でも建てたのかと思ったが、実は子供たちは彼の姿すら見たことがなかった——彼は子供たちの目の届かないところで、悪人たちを斬り伏せていたのだ。なぜ彼がそうしているのか、カーンルイアで何が起きたのか、そしてどうしてナド・クライまで流れ着いたのか…彼は語ろうとしなかったので、俺もそれ以上は追及しなかった。

老人は財宝に全く興味がなく、俺が広めた「偉大なる財宝」についての噂さえ聞いたことがなかった。ただ、この場所が何か怪しいと感じ、奴隷商人の拠点ではないかと疑い、勘を頼りに踏み込んできて俺を討伐するつもりだったのだ。

俺の宝物庫の仕掛けについて説明を聞き終えると、老人はしばらく黙り込んでから、自分が教官長を務めていた頃なら、こんな訳の分からない計画書を提出してきた生徒には即座に突き返して作り直しを命じただろうと言った。今となっては…

彼は言葉を途切れさせたまま、黙って立ち去った。

あの老人の言うことはもっともだ。もし他の誰かがこのような鋭い勘で押し入ってくるようなことがあれば、この計画は全く意味をなさなくなる。

なんとかしてここが見つからないようにしなければ…ただ同時に、人々を手の届く範囲の目標へと誘い込まないといけない…

……

いいアイデアを思いついた。まずはアイラに相談してみないと。協力してくれるかどうか確認したい。きっと手伝ってくれるはずだ——だって、「大盗賊レッド・ミラー」の物語を「識者の証」（とりあえずこの名前に決めた）とするのは、アリエーさんを偲ぶことにもなるからだ。