<image name=UI_ReadPic_121317 />
（夜の闇のように黒い鴉の羽根。宝盗団の創設者レッド・ミラーが残したものらしい。）

漆黒の濁流がまだ荒れ果てた凍てつく野を襲っていなかった頃、貧しき者もフェイの庇護の下で眠ることができた。
夢のない忙しい生涯は苦難とは言えない。労働に身を捧げる者であれば皆、暖を取る程度の僅かな報酬を得られた。
スネージナヤのツァーリは広大な氷海のごとき寛容さを持ち、短命な小さき者たちにも施しを与えた。
しかし、高貴なる貴族たちは古の言葉を深く理解し、限りのない贅沢はいずれ凡人の脆い魂を汚すと考えた。
そのため、彼らだけは飢えと寒さの瀬戸際でもがかず、自らの民のために腹を満たす罪を背負うことを選んだ。
なんと慈悲深い知恵、なんと高貴な規範であろうか。無数の貴族や平民が君主の聖なる血統を讃えた。
フェイたちを讃える主は、厳格な父のように、苦労に耐え忍ぶ衆生のために階級による統制を定めた。

純白の光も暗闇の影を映すことがあるように、貴族の心遣いも愚者に理解されることはなかった。
宝物を封じるために高い壁を建てる者もいれば、その富を狙う悪党もいる。
生命を呑み込む漆黒の濁流が襲い来る前の時代、楽園と鴉の主は歴史の舞台に乱入した。

それこそが後世、諸国に名を轟かせることとなる大盗賊レッド・ミラー——
彼の出自は誰にも分からない。大盗賊が紡ぐ数多くの虚言から、真意を図りかねるのと同じように。
聖なる純白を嘲笑うためか、あるいは街角の声なき飢えと憎しみを煽るためか、
男は鴉の紋章をもって、恵みを得られずにいた賤民を集め、最初の宝盗団にこれは由々しきことであると説いた。

「貧しき者、寒さに苦しむ者、欺瞞に耐え忍ぶ者、飢える者、ここまで流浪してきた兄弟姉妹たちよ」
「この不公平な運命に苦しみ、隣人の痛みに寄り添って夜中に涙したことがあるならば」
「恐怖から身を守る場所を求め、誰もが涙を流さずに済む世界を夢見るのならば」
「お前も共に、そしてお前の兄弟姉妹たちも共に、奴隷の鎖を断ち切り、我らの列に加われ」
「死者は死者に葬らせよ。そして立ち上がれ。傲慢な者どもの富で、飢える者の楽園を築こう」