吹雪と厳しい寒さを乗り越えて、姫はやっと子オオカミと出会った。
子オオカミの全身は氷に覆われ、青い瞳は輝きを失っていた。彼は、吠え方すら忘れてしまったようだ。
「ウォン～、ウォン～、姉ちゃん、よく来たな。ちょうど昼ごはんに困っていたところだ」
その言葉を聞いて、優しいイノシシの姫は思わず涙を零した。その涙で、子オオカミの心の氷が少し溶けた。
「ウォン～…お前、何で泣いてんだ？」
「うう…ひっく、お昼ごはんすら食べられないなんて、私の王国ではそんな悲惨な状況、見たことないわ」
「だから、私は私の全てを犠牲にして、あなたのお腹を満たそうと思うわ。どうかしら？」
子オオカミはその言葉を聞いて呆れた。
「ウォン～、ウォン～、お前…正気か！？俺の目の前で、そんなことを言うヤツはいなかった！」
子オオカミは姫の瞳の中に光る決意を見た。彼の心の中の氷がまたひとつ割れる。
「そうじゃないわ、つまり――」
「王国で一番賢くて、一番お世話になった二人の仲間を犠牲にあなたのお腹を満たそうと思うの。私たちの友情のためにね！」
マズいと感じたキツネはすぐに逃げ出したが、子オオカミと姫に捕まってしまった。亀じいはおびえて甲羅に隠れている。
子オオカミと姫は雪の中で珍味を味わった。洞窟でたくさんのキノコを採り、コケ植物で火を起こし、亀スープを楽しんだ。
子オオカミは初めて友情の楽しさを知った。心の中の氷はどんどん溶けて、嬉しい涙となって溢れていった。
姫は子オオカミと手を繋いで、一緒に故郷へと戻ったのだった。

【最後のページにはカードが挟まっており、綺麗な字で何か書いてある。「あなた、このおとぎ話の本は図書館に寄付した方がいいと思うわ」】