この目で見ていなければ、このように繁栄した大都市に、まだこのような蒙昧な時代の遺物が存在しているとは思いもしなかっただろう。

数日の調査を経て、あなたとアクラはついに「無知の者」を自称する過激派組織の潜伏拠点、陸橋の下に隠されたボロボロの礼拝堂を見つけることができた。

そしてあなたは、彼らは時代に捨てられたラッダイト運動の支持者であり、大御所たちが主張している政治的な陰謀とは無関係だと確信した。

しかし、何はともあれ証拠を見つけなければテクノロジー・ロード評議会に報告することはできない。あなたとアクラはそれをよく理解していた。目的をなすために、中に潜入して必要なものを手に入れることにした。潜入のタイミングは、外に謎の荷物を運び続ける人たちが全員出払った時だ。

三週間も張り込んで、ようやくチャンスが訪れた。聖堂には合計十二人が出入りしていたが、その日の朝に全員が車両に乗り込んで出ていった。経験上、彼らが帰ってくるのは早くても夕方頃になるはずだ。あなたとアクラは手分けして行動することにした。アクラは出入り口付近で見張りをし、あなたは聖堂の中を探ることになった。

長く歪んだ通路には、防腐剤のような変な匂いが漂っている。暗闇の中をしばらく手探りで探索し、ようやく出口を見つけることができた。古い旧式のオイルランプを使っているからか、礼拝堂内部の空間は想像していたよりもずっと広く感じる。薄暗い灯りの中、壁際に妙な金属の缶が積み上げられているのが見えた。あいつらが毎日ここから外へ運んでいたのは、きっとこれだったんだろう。

慎重に近づいてみると、その缶には共通語で「無知」と書かれた紙が貼られているのが見えた。

「どうせまたなんかの怪しい教義にでも従ってるんだろう」と、あなたは思った。

その缶を一つ持ち帰ってゆっくり調査しようと考えたその時、肩に冷たい手が置かれた。

「くそっ！」

あなたとアクラが張り込んでいた三週間、この礼拝堂を出入りしていたのは全部で十二人のはずだ。では、コイツはずっとここに籠っていたのか…それとも別の出入り口でもあったのか。

慌てたあなたは壁際に積まれていた缶を蹴り破ってしまう。すると、鼻にツンと来る防腐剤の匂いが溢れ出た。その匂いは、あなたがこの場に踏み込んだときに嗅いだものと同じだった。

刺激性ガスのおかげで、朦朧としていた意識が少し回復した。それにより、その時やっと背後から襲ってきた相手の顔をはっきりと見れた。それはかろうじて人間と呼べるような歪んだ顔で、表面には二つの空洞があるのみだった。

「見えてるのか？見えてるのか！？」と男は大声で叫びながら、がっしりとした腕を伸ばして辺りを探し回った。

こいつは目が見えてない。それこそがここを離れなかった理由なのだろう。こちらの居場所が分かっていないのだと悟った後、あなたは素早く出入り口へと向かい、よろめきながら廊下に出た。

「おい、名探偵、どうした？無理するな、そこでじっとしてろ！」

ふと仲間の声が聞こえたような気がした。すると慌ただしい足音と共に、声の主はすぐに駆け寄ってきた。

行動は失敗に終わった。だが、何とかあの奇妙な缶を持ち出せた。収穫がないわけではない。

そう考えながら、あなたは何とか身体を起こそうとする。そして力を振り絞って顔を上げた瞬間、目の前にはドクロのような、機械のような化け物がいた。その化け物のヘコんだ顔の中心にある、生気のない目があなたを捉えると、冷たい声を響かせた。

「見えただろう、『無知の者』よ。」