……

…体が眠りにつこうとも、心は目覚めたままだ。

…地から立ち昇る霧を目にし、そして琴の奏でる優雅で悲しい音色を耳にした。

…私の心はこの音を知らず、私の目はこの宮殿を見たことがない。

…この宮殿は巨石で建てられていた。石を壁柱として立て、金で包み、さらに金で作られた座を鋳造し、彫金された梁と垂木を支えていた。

…私には天空の光が見えない。太陽が輝くことも、明るい月が空を駆けることもない。しかし、殿堂の中の光はとても強く、淡く明るい暁の星のようだった。

…それでも、この心は空虚なままだ。悲しみを忘れることも、苦しみを取り除いて心を楽にすることもできない。ついには自分の名前や行いさえも忘れ去ってしまった…流れ去る水のように。

…過ぎし日々をどのように偲べばよいのだろう？なぜそれは朝の霧のように、あるいは瞬く間に消える朝露のように儚いのだろう？風に飛ばされる籾殻のように、あるいは窓の外へ立ち昇る煙のように消え去るのだろう？

…ただ一つのことが、心に刻まれた印のように警鐘を鳴らしていた。声はこう告げるのだ。「ここで待っていろ。この宮殿の敷居を越えてはならない。外へも出てはならない」…

…この印は強固なものだ。誰の言いつけかは分からないが、ここを離れることはできない。

……

…周囲には小さな霊たちが歩き回っていて、その形は不完全ながらも、物悲しい光を放っていた。

…彼らを見つめても、認識ができない。心は琴のように悲しく鳴る。

…私の心は内なる憂いに満ち、魂は深い悲しみに沈む。体の内は荒れ果てた都のように、冠を剥ぎ取られた女のように、すさみ、寂しく打ち捨てられていた。

…私の心よ、なぜ悲しみに沈む？なぜ苦しむ？

…黙ってはいられなかった。この手で琴を弾き、心を楽にするために、苦しみを払う歌を歌うことにした。ついには自分の名前や行いさえも忘れ去ってしまうほど…流れ去る水のように。

…歌声は私の口から流れ出て、夢のように飛び去り、二度と見つかることはなかった。それは、生きた水の川のように、考えるより先に、まるで昔から知っていたかのように、私の心の奥底から湧き出てきた。

…歌っているのに、私の心は深い悲しみに沈んでいた。涙は川となって流れ落ちるが、誰のために嘆いているのかさえ分からなかった。それでも歌い続けるのだ。

…昼も夜も泣き続け、涙が頬を伝い流れた。記憶に留めてはならないものを心に刻み、思い出してはならないものを追い求めるが、この孤独な苦しみに気づく者はいない。だから私は歌うのだ。

…この哀しみは命を押しつぶすほどに重く、私にはそれに打ち勝つ術もなかった。だから私は歌うのだ。

<center><i>…かつての秋夜に響いたひぐらしの声は、放逐されし者の吟唱であり…</i></center>
<center><i>…歌と思い出だけが、この見知らぬ異郷で…</i></center>
<center><i>…最後の歌い手が、蒼白なる終末の曲を弾きながら…</i></center>
<center><i>…最初の仙霊が、天の使いの広間に彷徨っていた…</i></center>