——世界の中心で愛を叫ぶ——

サッチとヴィーラは、すぐに婚約の年頃になった。
まもなく、二人の結婚式の日がやってくる。
だが、エークはサッチを訪ねてきた。
「この宇宙はもうすぐ滅びる。俺たちにはお前が必要なんだ…かつてのような冒険がね。」
しかしその時、エークはサッチとヴィーラの指にある婚約指輪を目にし、首を横に振った。「いや、忘れていたよ。お前はもうただの凡人だったな。」
彼が背を向けて立ち去ろうとした時、その肩に手が置かれた。
「正直な話、俺がいるかいないかで、勝算はどれくらい変わるんだ？」
エークは眼鏡を外して拭いた。「眷属をずいぶんと補充したから…お前の助けなんて大して役に立たないかもしれない…」
「嘘をつく時に眼鏡を拭く癖、全然変わってないね。」
エークはため息をついた。「お前は最強の星間戦士。たぶん、三割引きくらいでな。」
「それなら、俺も入れて。宇宙が滅びちゃったら、デルポイも、おとめ座星雲も…ヴィーラだっていなくなっちゃう。俺が世界を救わなきゃ。」

ヴィーラはいつから、もう冒険などしたくないと思うようになったのだろう？失ったものを再び取り戻した後だったのかもしれない。何しろ、デルポイが世界の中心だと言う者もいれば、「愛している」と告げる者もいる——だが、それらにはすべて証明が必要なのだ。ひとりで旅立ち、幾千もの山河を越え、大海原や大河を渡り、密林や砂漠を踏破し、ありとあらゆる薔薇を目にして、最後に君の元へ帰ってくる——そうして初めて、星は丸く、ここが世界の中心であり、彼が君を愛しているということが証明されるのだから。

待っている時間はひどく長く感じられた。それでもヴィーラは、サッチが帰ってくると信じていた。
今日になっても世界が滅んでいないということは、宇宙のどこかで、彼女の友達が世界を救うことに成功したということなのだろう。
「愛しているわ。みんなのことを、愛しているわ。」
ヴィーラは小声で囁き、世界の中心で、愛を叫んだ。