さて、岩王帝君が山林を鎮めた後、とある船乗りが霊濛山の複雑な流れの渓流に入り込み、夕暮れ時のじめじめした山霧に捕らわれてしまったことがあった。かすかに光る青紫の水草を竹竿でかき分け、花の舞い散る迷いの森を抜けた。夢の中でも見たことのない青い鳥を見た船乗りは、それを追いかけて、いつしか眠りの洞窟に入ってしまった。
光る玉石と菌類が放つ微かな光をたよりに、船乗りは大昔にいた先人の姿を目にした。彼らは糸を紡いで作る、昔の服を身にまとい、服の裾には水晶のような清らかな宝玉と、名も知らない香草を飾り、その姿はさながら山に住まう鬼神のようだった。彼らは池のほとりに列をなして、聞いたこともない歌を歌っていた。
「昼夜暗くただ冥々、独り恨みを含みたり。幽かな風の雨連れて、煙気濛々けぶりたり。」
「霊修空しく留まりて、残る月日の少なさよ。ついに君の遅れしを、我ただ一人恨みけり。」
歌は物静かでひどく悲しく、失意の念が込められていた。船乗りが再び洞窟の中で微かな光を放つ彼らに目を向けたが、彼らはまるで来客の存在に気づいていないかのように、次々と玉の飾りを外して、暗い水底へ投げ捨てた。船乗りはいっそう気味悪く思い、来た道に印を付けながら、急いで翹英荘へ引き返した。
その後、月海亭に地図にない不思議な集落を捜すため、再び測量士がやってきた。ある人が言うには、以前にも千岩軍が山に入って違法な輩の巣窟を探索していたことがあったのだが、なんの成果も得られなかったらしい。遺瓏埠の名医である藍璟も若かりし頃、古代の薬の配合を求めて霊濛山で伝説の洞窟を探索しに行ったことがあったが、帰ってきてから一度もそのことを口にはしてくれなかったそうだ。そして本人が亡くなった後、彼の家族が遺品から、ある硯を見つけた。色は清水のごとく、輝きは蒼天にも勝るという代物だったが、所有していた者がすでに亡くなっていたため、硯の来歴を知ることは叶わなかった。その後、名医の末裔が商船の経営不振によって破産してしまったことで、この硯は民間に流れ、行方知れずとなっている。