伝説によれば、大盗賊の酒盃には、かつて世界で最も芳醇な酒が入っていたという。また、ダウンタウンの最も苦く汚い酒や涙も入れたことがあるという。
あれは漆黒の血雨が恐ろしい伝説となり、ライトブリンガーが冬国の新たな主に辺境の地を懇願して得た時代である。

女皇の恩恵に報いるためか、大盗賊は貴族の富を求めなくなった。
その代わり、無数の異なる身分と仮名を使い、歌と美酒で人々の心の傷を癒した。
銀の仮面を外した大盗賊は、雪国の妖精のように秀麗な容貌をしていたという。
完璧な作法で王公の舞踏会に出入りし、自由な姿で民の酒場で酔い潰れた。
凡庸で空虚な二種類の人間たちに通ずる、悪夢のような伝説を紡いだ。

「この楽しい酒宴に歌を捧げよう、親愛なるフェイよ」
「いずれ腐敗してゆく王冠と、不滅なる盗賊の名に敬意を表して」
「この世の悲しき涙を盗み、神には嘲笑と口づけを」
「享楽のためでも、権力のためでもなく、ただ恋人の笑顔のため」

恋人の枕元で囁かれる私語から酔いどれの叫びまで、人々は歌で語られた万能な英雄に心酔した。
歌う者と歌で語られる主人公は入り交ざり、退屈な夜に、無数の詩人によって歌われ続けた…