十字路の主から不思議なキノコ酒を騙し取るため、コンポレは誠実な弟サンハジを連れてきてこう言った。
「弟よ、お前の善良さは部族の誰もが知っている。お前が心優しく、嘘をつかず、いつも誠実であることはオレもよく知っている。だから、これからやることはその真心と家族の絆にかけて、絶対に秘密にしてくれ。」
サンハジは兄の邪悪な企みに気付かず、頷いて了承した。
「では、計画をお前に話す。オレのやることには絶対に協力し、誰にもこの話を漏らすなよ。」
こうして、コンポレはその悪巧みをゆっくりと話し始めた。
「お前には十字路の主を訪ねてもらいたい。そしてこう言うんだ、オレが重い病にかかり、『呪術医の父』の薬がないと助からない、と。その間にオレが小屋に忍び込み、キノコ酒を盗み出す。それさえ手に入れば、部族のみんなにより多くの知恵を与え、たくさんの悩みを解消することができるはずだ。」
「よく考えてみろ、弟よ。十字路の主のキノコ酒があれば、部族にどれだけの利益をもたらすか。そして、それがオレたち兄弟にどれほどの利益になるのかを」
弟は断ろうとしたが、すでに兄の頼みを引き受けてしまった手前、協力するしかなかった。
もちろん、これはコンポレ自身が語った話のひとつにすぎない。彼が自らを弟を欺く悪党として描いた理由も、この話の真偽についても、彼が部族の英雄となった今では、真相を探ろうとする者はほとんどいない。