まぶしい日の光に起こされて、ペローは両目を開いた。そして無意識に手で目元をこすった…
手と足は、元通りになっていた。あのふわふわとした猫の手ではない。
昨日の夜、何があったんだ？ペローは懸命に思い出そうとした。
…あの時、白黒のぶち猫だったペローは馬車の向きを変えてポクポクと引き返した。
まだ十二時にはなっていなかった。
他の馬車が戻ってくる前に、ペローはごく普通の猫がやるように馬車から飛び降りて、人目を避けながら家に帰りついた…
そして今は…しまった！太陽がこんなに高く昇っているということは、もう仕事はとっくに始まっている！
ペローは勢いよくベッドから跳ね起き、服を着替えてドアボーイのペローに戻った。

しかし、主人の屋敷の門は固く閉じられ、「面会謝絶」の札が立てられていた。
「猫がいなくなって、ご主人様は耐えきれず床に伏されているよ…」
「とてもきれいな猫だったよね、私も可愛がってたのに。まあ、あれじゃあ泥棒に目を付けられていたとしても不思議じゃない…」
「かわいそうに。ご主人様ほどあの猫によくしてやれる人間がいるかい？」
召使いたちは、ひそひそ囁き合った。
今日はドアボーイの出番はなさそうだ。せっかくの休みを得たペローだったが、気持ちは晴れなかった。
ニャンコ事務所は、どうなったんだ？
その日から数日間、夜になるとペローはゴミ収集の馬車の所へ向かった。そして一台ずつ街灯の下の暗がりを調べたが、真っ暗な穴蔵は二度と見つからなかった。
それに靴と仮面もなくなってしまった。
まるで魔法など最初から存在しないようで、しゃべる猫に出会ったことも嘘のようだった。
恐らく、トラ猫のボスがいなくなったので、ニャンコ事務所も店を畳んだのだろう…

主人は三か月も床に伏した後、ある夏の日の朝早く、突然回復した。
寝室から主人の鼻歌が、それも快活なメロディが聞こえてきた。舞踏会で若者が相手を誘う際に歌うような曲だ。
「ペロー、こちらへ来なさい。」ご主人様はペローに手招きした。
「ドクン——ドクン——」心臓が、再び高鳴った。まさか…？
「この礼服は着古してしまった。捨ててくれ。それから新しい礼服を見繕ってほしい。デザインは…そうだな、流行りのこじゃれたものがいい。」彼は穏やかにそう言った。
「はい…」ペローはほっと胸をなでおろし、礼服を抱えて外に出た。
「でも、ご主人様は昔気質な、保守的な方じゃなかったか？」ペローとしもべたちは、心の中でそんなことを思った。
古い礼服のポケットから、一枚の紙がひらりと落ちた。
それはトラ猫が逃げた後、猫たちが長毛猫の口調で伯爵に宛てて書いた、無事を知らせる手紙だった。
「お父様へ。私は元気にやっているわ。魚の干物とネズミの干物をお送りします。どうぞ召し上がって。」
「それから、縁談を持ちかけたフォン·フリッガ夫人は確かに存在するわ。でも、彼女はお父様のことが好きなの。お父様も、そろそろ伴侶を見つけてはいかが？」