【上級研究員グラジーナ・ミクルーホの実験報告書：植物における表現型変異に基づいた指向性育種研究】

…H・ヴェルフラツキ教授が世界の滅亡前に残した実験記録が示すように、クーヴァキは特定の植物の成長を触媒的に促進する効果があり、その発育過程において変異を生じさせ、クーヴァキとの親和性が高い形態へと変化させる…

…人工的な変異過程制御によって、クーヴァキに高い親和性を持つ新たな植物品種を指向的に作出することも想像に難くない…光合成に類似した機構により…環境中のクーヴァキを自発的に濃縮、集積することで、潜在的なアビス汚染を除去することが可能になる…

…予備実験の結果、制御された変異体における大部分の表現型特徴は、遺伝性を有することが示された…

…モロゾフ監督に対し、既存の換気システムの改修と、クーヴァキ輸送用パイプラインの増設を申請する。これら選抜、育成された新種植物（仮称、未命名）によって、その周流循環を確保する…

…モロゾフ監督は、滅亡後の外部世界に対しては一切の期待を抱いていないようだ（これは当然のことであろう）。それにもかかわらず、改修計画を承認した…

…現在では、<color=#00E1FFFF>バルブ</color>を開けるだけで、再利用可能なクーヴァキが無尽蔵に流れ出すようになっている…

…人々、とりわけ我々と共にここまで来た子供たちは、永遠に避難所の中に閉じ込められるわけにはいかない。いつか、彼らやその子供たちは、まだ滅んでいない新しい世界を見つけるはずだ。その時、これらの花が深い闇の汚染を浄化し、彼らが青い空の下を堂々と歩けるようにしてやるのだ…