伝説によれば、遥か昔のナタは、自由に駆け回る気高き巨龍の住処だったと言う。
当時、地上には未だ人間の諸部族は現れておらず、龍は今よりも遥かに大きく、ずっと気高かった。
龍たちは今の人間と同じように、異なる部族に分かれ、それぞれが別々の古の族母によって治められていた。
当時、地上に熱々の温泉はまだなく、宝石のように輝くのどかな水域もなかった。
ああ、もちろん、騒がしい吟遊歌手も、のんびりしている温泉詩人もいなかった。

当時、巨龍が闊歩するこの赤い大地に、他と違う幼龍が一匹いた。
気高い龍には生来、他の生き物を見下す気質がある。たとえ相手が高天の使者であろうと、小さな凡夫であろうと関係ない。
古の戦争は彼らの誇りを消し去れはしなかった。むしろ苦難の炎によって、彼らは忍耐強さと高潔さを手に入れた。
しかし、その幼龍は違った。彼は幻写霊の歌声に陶酔し、ひっそりと人間の行動を観察していた。
その龍の名はマーウェ。遠い昔に忘れ去られた古の言葉でロープを意味する。

幼いマーウェは古の戦争を経験しておらず、龍族の美徳も知らなかった。
彼にとって、涼しい月夜と、赤い崖が落とす温かい陰こそが、より楽しむ価値のある景色だった。
「聖龍の宮殿において、かような怠惰は認められるものではない。未熟な幼子は、気高き野心と怒りを取り戻さねばならない」
龍の族母はそう断言し、幼いマーウェに部族から離れて「本物の龍」として成長し、
心を黒曜石のように強く、高潔に鍛えるよう命じた。より残酷で高邁な野心を追い求めさせるために…