——世界の中心で愛を叫ぶ野獣——
物語の舞台をデルポイに設定したのは、もちろんこの最終巻のタイトルを回収するためだよ！
毎日が祝祭で、毎日が祝日。
もはや若くはない少年少女たちの前に横たわっているのは、ただただ無窮の幸福な時間だけ。

エークは自宅で一人、リンゴジュースを飲んでいた。アンドロ・バジリクス姫がドアをノックする。屋敷の悪霊執事タールは、前回前歯——つまり部屋の扉を蹴り開けられた時の記憶を思い出した。
結局、「一人になりたいから、誰も通すな」という命令と、「また前歯が痛い思いをする」という恐怖の板挟みになり、タールは前者を選んだ。
幸い今回は、エークはそれを責めたりしなかった。無口な少年——あの時間の破片——は、姫にリンゴジュースを一杯注いだ。
「どうするつもりだ？」エークが自ら他者を気にかけるなど、珍しいことだった。
「私はサッチの目を奪ったことがある。たとえ新しい目を取り付けても、たとえ時間が巻き戻ったとしても——私はもう二度と、他の誰かを愛することなんてできないの。」姫はグラスを揺らす。「無数にある時間の破片の中に、私だけの結末なんて一つもないのかしら？」
「他の可能性の枝にいる自分と、幸せを奪い合うつもりか？」
「私もそう思うわ。なら、ヴィーラが歳を取って、幸せな一生を過ごした後、サッチをアンドロメダ座帝国に連れ戻すわ。」
サッチは無数の強化改造を経て、偉大なる存在たちと幾多の契約を交わした。彼——彼は、老いるふりをすることしかできない。その老境をもって、青春を演じることしか。なんといっても、青春というのは二度と戻らないものだからな。
「お前の答えのおかげで、俺の憂いも少し和らいだ。」
長い沈黙の後、エークは再び口を開いた。「今回の操作で、時間のエコーが増えたな。もしかすると、宇宙にまたもう一人の『俺』が生まれたのかもしれない。そいつと決闘し、一つに融合しなきゃならないんだ。」
「ええ。」
二人が杯を合わせた後、姫は最後の一口を飲み干し、扉を閉じて立ち去った。

エークは満月と星空の下を散歩し、丘の上からデルポイを見下ろした。突然、彼は眼鏡を外し、涙を拭い始めた。
「愛している。みんなのこと、愛している！」
その時間のエコーは、最大の音量で叫んだ。それは時間の中で限りなく大きく響き渡り、宇宙も永遠も彼の宣言を耳にするだろう。
しかし、ここは宇宙の中心ではなく、ただの小さな町であるデルポイだ。彼の叫び声は夜風にさらわれ、瞬く間に幸せな灯火と、人類の青春の黎明の中に消えた。
