…我を「定められし王」と言った彼女は、枕元で凶獣の栄誉が何たるかを私に説いたが、あれにはまったく虫唾が走る…

…彼女が言った内容は（…）と完全に一致していた…シュバランケはどの予言にも登場しなかった人物だ。あの暴虐で無知な悪しき獣たちとて彼の存在を予見したことはない…

…言い換えれば、彼こそが正真正銘の「人」、「人」にとってのみの王なのだ…

…なればこそ、彼は人々が追随するに値する人物だ…彼を除いて、自らを「神」と称する資格を持つ者などいようか…

……

…彼女はあの古の帝国の全てを包み隠さず我に伝えた。天までかかるはしご、（…）が生まれ変わってできた兵器、（…）を引き裂くほどの大砲、三つの月から墜ちてきた（…）、そして（…）と願望についての研究…

…なんとおぞましい…このどれにも復活の機会を与えてはならん。さもなくば人間が反抗できる可能性がすべて失われてしまう…

…奴らが人間のかせに屈しない限り、和解を求めようとも無駄だ。あるいは…

…彼女が持っているあの記憶…あの秘源装置を制御するためのエネルギーなら…今も人々の役に立つだろうか…

…どうにかして彼女のエネルギーが枯渇するまでに、彼女を活かしたまま全ての権能を剥奪する方法を考えねば…