<color=#FFD780FF>【システムログ-公開アクセスレベル 記録者：ヌ・ウゥル・ゲシュトゥグ】</color>

…「観月者」イビニベルンがネフィルヘイムに建造した軌道測位施設（以下「碑銘」と呼称）の第二段階改修が完了。データ記憶装置のマウントが完了した。

…月面端末から地表受信ノードへの下りリンクのテストが完了した。情報スループットおよび忠実度はいずれも初期の推定値を著しく上回っている。

…この冗長ノードの配置は、本記憶装置全体のアーキテクチャの堅牢性と耐障害性の閾値を効果的に向上させる。将来的に予見不可能な極端な事態が発生し、その結果月面の主記憶装置が不可逆的な損傷（物理的損傷および認知汚染を含むが、これらに限定されない）を被ったと仮定しても、後続の研究者は依然としてネフィルヘイムに位置する予備記憶装置にアクセスすることができ、主要研究成果の無損失での復元および検索を実現できる。

…元の「碑銘」は補強済みである。現在、（…）および（…）などの兵器システムに対する対抗テストは完了しており、詳細な記録については付録を参照のこと。本来の設計意図ではないが、当該施設は緊急時の避難所としても使用可能である。

…無上の栄光が、永遠に創造主に帰さんことを。