ハニヤーさんと左右加さんへ。
二人とも、久しぶり。あなたたちとキノコの仲間たちは元気にしてる？
近々、バイダ港に腰を落ち着ける予定だって聞いたよ。おめでとう！
その時になったら、ぜひ教えてね。ナジャさんと一緒に挨拶に行くよ！
二人への贈り物だけじゃなく、テンテンヨーヨー獣のために小さな服も用意したんだよ。
最近あった出来事で、残念なニュースと、嬉しいニュースが一つずつあるの。
残念なほうは、「叡智宝珠」に関することなんだけど…
お金だけじゃ解決できないこともあるんだよね。これまでずっと、ナジャさんは全力を尽くしてくれたんだけど、それでも「叡智宝珠」の根幹にある仕組みを書き換えることはできなかったの。
ナジャさんが言うには、この種のデバイスが元素力の異常を引き起こすのは、動作原理の制約によるもので、その基本機能を維持しようとする限り、このリスクは常につきまとうんだって。
そのせいで、多くの人が「叡智宝珠」という技術ルートを放棄する傾向にあるんだ…
でも、あなたたちからの手紙や、ここ数年のキノコの仲間たちが元気に成長してる様子を見て、私は確信したよ。どんなデバイスに頼らなくても、あなたたちなら今までにないルートを切り拓き、友好的なキノコの仲間を正確に見出して、共生するための方法を確立できるはずだって。
嬉しいニュースは、ハニヤーさんが送ってくれたいろんな材料や『キノコン概論』の草稿が、「キノコン研究学」に唯一無二の実例を裏付けてくれたことだよ。
今じゃ、ルタワヒスト学院の学生である私の耳に届くほど、「キノコン研究学」は以前を遥かに凌ぐ資金援助を受けてるらしいの。
もし将来的に、「キノコン研究学」が多くの人を擁する専門分野にまで成長したら、教令院はハニヤーさんを顧問として招くことになるかもしれないね。
また今度会う時、ゆっくりお話ししよう！