…私は自ら実地取材を行い、フォンテーヌ科学院の一度目の爆発事件の発生原因、および二度目の爆発が発生した経緯を明らかにした。これらはすべてフォンテーヌ科学院が、フォンテーヌ廷全体を脅かしかねないある重大な問題、すなわち「中央実験室」廃墟が完全に無害化されておらず、その上部に制御不能となったマシナリーや巨大アルケウム、止まらず高エネルギーフローを発し続ける危険な装置などの存在を隠蔽しようとしたのが原因であった。
更に、フォンテーヌ科学院が人員を雇用して関連業務を行う際に、操作ミスにより「中央実験室」廃墟が再度爆発し、少なくとも一名の研究員が事故死した。
調べによれば、この研究員の名はナッカー。以前はエドウィン·イースティングハウスの率いるアルケウム研究チームに属する上級研究員であった。一度目の爆発事件の後、彼は科学院内で露骨な冷遇を受け…

【文章の末尾に二枚のメモが添付されている。内容は次のとおり。】

「これは私が街へコーヒーを飲みに行った時に地面に落ちていたものだ。誰かが意図的にそこに置いていたように思える…真偽が誰に分かるだろうか。」

「この文書の内容は事実ではない。酷い偏見で、細部は曖昧だ。また、一方の立場に誘導しようという意図が強く感じられる。当院は執律庭に調査申請を提出した。各位、安心して作業されたし。」