拝啓　少尉閣下

このたび少尉を障壁に一晩中閉じ込めてしまった件につきまして、私はこの上ない後悔、反省、自責の念に苛まれております。新人教育の過程において、私は細心の注意を払って職務をまっとうし、模範となるべき立場にございました。しかしながら私の不注意、新人リックの職務へのあふれんばかりの情熱により、彼は勝手に偵察ユニットの操作法を学び、認証端末の設定を変更し、このたびの事故を引き起こす結果となりました。少尉の信頼を裏切り、女皇陛下のご期待に背いてしまったことを深く反省しております。またリックには厳しい眼差しと口調で叱責を与えました。

少尉の「ディマを新人研修に戻して、一から叩き直せ！」とのご指示をまっとうするため、私は自らを障壁に閉じ込め、花房クラゲを一晩中観察する所存です。クラゲたちが最期の瞬間に空へと舞い上がり若返るように、私もこれを機に自らに喝を入れ、心を改め、己を鍛え直し、原点に立ち返り、情熱をこめて偉大な業務に邁進いたします。

最後になりましたが、次に事故が発生した折にはより賢明に、より聡明に、より的確に事態を処理いたします。決して同じ轍は踏まぬとお約束いたします！

反省人
ディマ