やがてハープの音と共に、ドレスアップした長毛猫が登場した。
「おやおや、お前ときたら。さっき馬車を降りて姿が見えなくなったと思ったら、おめかししてたのか」主人は咎めるかのような、それでいて誇らしげな眼差しを愛猫に向けた。
長毛猫の白い絹織物は尻尾まで延び、花で華やかに飾り付けられている。それは春の雪のような、純白のセシリアの花だった。
「パチパチパチ——」猫たちは一斉に拍手した。
「本当にきれいだ…」
ペローは思わず持っていたナイフとフォークを置いた。
「シューッ」という音とともに、猫たちがカーテンを引いた。
ネクタイと礼帽を身に着けたトラ猫は、髭と耳の毛も美しく整えていた。そして騎士のような厳粛な足取りで新婦となる猫を迎えた。
後ろにいたぶち猫が慌ただしく体を揺さぶると、肩にかけていた風呂敷が落ちて開いた。中身は猫夫婦への贈り物だ。
色とりどりの毛糸玉に、紐を引っ張るとチューチューと音を立てるネズミのぬいぐるみ、ぱんぱんに膨れたヤマガラ形の風船、そして以前から準備していた、遠い国の猫の神社へ向かうための船のチケット…

「ちょっと待った！」
冷たく厳しい声が上方から降り注ぎ、猫たちの幸せに満ちた雰囲気を断ち切った。
いくらか酔いが醒めたと見える伯爵は、ふらふらと立ち上がると、びしっとトラ猫を指差した。
「そいつはいつも我が家の出窓に寝そべっている野良猫じゃないか？お前のことは知ってるぞ。いつも悪巧みしながら窓を覗き込んでいた…」
「結婚相手は名高い異国の猫だと言わなかったか？飼い主だという夫人はどこにいる？」
「この猫用おもちゃ…よくみたら、うちのじゃないか！いつの間に盗んだんだ？絹織物も、酒も、どこかから盗んできたんだろう？」
「お父様、どうか怒らないで…」長毛猫は慌ててとりすがった。
「お父様。お嬢さんのことは僕が幸せにしますから…」トラ猫は構わず言った。
しかし、その「お父様」という呼びかけが、伯爵の怒りに火をつけてしまった。
「黙れ！！」
「こんなどこの馬の骨ともしれない知れない不純な血統の野良猫が、私の猫にふさわしいわけがない！」
「それにお前。フリッガ夫人の御者だと言っていたが…」
「お前も野良猫たちのペテンに参加しているのだろう？その仮面を外して、顔を見せろ——」
主人はペローのほうへ大股で歩み寄り、その仮面を取ろうとした。
全身の血液が磁石に吸い寄せられたかのように、一気に血の気が引く。
「早く逃げろ」心の声が口々に耳元でささやく。しかしペローはパニックになってしまい、両足はこわばったままで一歩も踏み出せない。
「もうおしまいだ」ペローは絶望しながら目を閉じた。その直前、自身の頬に細長い物が揺れているのが見えた。
なんということだろう。ペローの頬に白い髭が、猫の髭が生えているのだ。
ペローは耳を動かした。とんがった、機敏な耳だ。体もあれよあれよと弓なりに縮んだ。そして発した声は、「にゃおーん」。
ご主人様に捕まる前に、ペローはテーブルの下へ器用に逃げた。