フン、カーブったら、よくもまあ悪事を覚えたものだわ。
いつの間にか嘘のつき方を覚えちゃって、なのにあなたはあたしたちに何も言ってはくれなかった。それどころか、すぐに騙してくるなんて…それでも友達？
今日はあなたに仕返ししに来たのよ。さあ、この厳しい「試練」を存分に味わいなさい！
本当に、恩知らずだこと。あなたが嘘つきになれたのはあたしたちのおかげでもある（って{NICKNAME}とパイモンが言ってた）んだから、感謝してくれてもよくってよ。
でも…あたしも、あなたに感謝しなくては。みんなと過ごした数日間で、嘘をつく人たちのことがそれほど嫌じゃなくなったから。
「嘘」には、あなたが言っていたように、色んな理由があるのね。
体面のため、子供のため、家庭のため、利益のため、他者を慰めるため、そして他者を守るため…
こういう屈折した嘘が大きな網となる。これこそが人間の生活する場所じゃないか？
とはいえ、あたしはモッソ博士のあの言葉を、それほど正しいとは思えないわ。えっと、何だったかしら？——「人と人が作る二つの点の間では、曲線こそが最も短い」。
だって…きっと時には、拳を真っ直ぐ突き出すことも必要でしょう？
例えば今、あたしがあなたを懐かしんでいるように。