寒い季節が巡ってきて、チ虎岩にある店も品物の入れ替えをしはじめた。
服屋は涼しい半袖をしまい、暖かい起毛の服を販売している。
冬服を着た香菱は、万民堂も季節に合わせてメニューを変えるべきだと気づいた。
暑さを和らげる豆スープはもう作らなくていいよね。今季のイチオシメニューはまだ決まってないけど——
人は本来、季節に合わせた食事をとるべきだ。暑い時には冷たい物を飲み、寒い時には辛い物を食べる。
身体の芯まで雪のように冷えた日々を過ごしていると、誰もが温かいものを欲しくなる。
口の中が温かくなれば、心も自ずと温かくなる。
温かいといえば火鍋。そうだ、羊肉の火鍋を作ろう。
親友と一緒に羊肉の火鍋の美味しいお出汁を飲み、ピリ辛の香ばしい羊肉を食べるのは、間違いなく年末を楽しむ最高の行事になる。
肥えた舌を満足させることができたら、みんなきっと喜んでくれるよね。

火鍋の材料は至ってシンプル。進んで手を挙げてくれた友人がいたので、香菱はすでにおつかいを頼んである。
難しいのは調味料だ。これは自分で作るつもり。
もちろん、グゥオパァーも興味があるようだったら手伝ってもらおう。火鍋が完成したら、グゥオパァーと一緒に食べよう。
調理台に常備してある濃厚ソースを薄めてトロミを取り、自家製のエビソースを加えて混ぜる。それからぬるくなった白湯をゆっくり入れる。
葉野菜は細かく刻み、調味料を入れて糊状になるまでグゥオパァーが混ぜる。そのあと、万民堂秘伝の発酵豆腐と一緒に、調味料の中に入れる。
茶色、緑色、赤色。色とりどりの食材を混ぜ合わせると、一年の中で最も温かな思い出になる。
ここで焦って口にしてはいけない。調味料を調合したあと、熱を通した絶雲の唐辛子の油をひと匙入れておくのが万民堂のやり方だ。
絶雲の唐辛子は乾燥していて、種を取り除いたものを使う。煮えたぎった油に赤い唐辛子を入れると、瞬く間に香ばしい匂いが漂ってくる。
この油を入れたら、火鍋の調味料の出来上がり。
刺激的だけど、よだれが出そうなほど香ばしい熱気に包まれ、香菱とグゥオパァーは同時に大きなくしゃみをした。
胡桃に頼んだ羊肉はいつ届くんだろう！はやくみんなと一緒に食べたくて、もう待ちきれないよ！