「なぁ、見てみてくれ！何を持ってきたと思う？」
ベネットは、ぱんぱんになった冒険鞄からお宝を取り出し、ぱっと明るく笑って見せた。新しい服のおかげで、ベネットは余計に明るく見える。黄色いバンダナの下の瞳は、キラキラと輝いていた。

一つ目のお宝は、手のひらサイズの小さな赤い火山岩だった。炎のような模様が見え隠れしている。
「あの日、トゥラン大火山の近くで高温に耐えられる薬草を探してたんだ。そしたら足を滑らせて…昔のオレだったら、頭を打ってたと思う。もっと運が悪かったら、溶岩の池に落ちてたかもしれないな。」
ベネットは大げさにおどけた顔をして、笑ってこう続けた。「でも今回は、ちょっとよろめいて、この石の上に尻もちをつくだけで済んだ。石はつるつるだから、全く痛くなかった。しかも、立ち上がって見てみると、探してた薬草がすぐそばにあったんだ。大きさもちょうどいいし、まさに超ラッキーって感じだったよ！」
彼は笑いながら「ラッキーストーン」を渡してきた。石は温かく、火山の鼓動を宿しているかのようだった。

二つ目のお宝は、小さな金属の鳥笛だ。てっぺんにはキラキラと輝く石が嵌っている。
「あの日は、花翼の集の近くで珍しい鳥を見ようと思ったんだ。現地の人と同じように口笛を吹いたんだけど、どれだけ吹いても全然鳥は来なかった。それどころか、クク竜を何匹か怒らせちまって。」
「なんとかクク竜たちを撒いて、ぜえぜえ言ってたら…地面に落ちてた鳥笛が目に入ったんだ。拾って吹いてみたら、すごく澄んだ音が出て…それからどうなったと思う？ハルバード・サイチョウがオレの肩にとまったんだ！」
「後になって知ったんだけど、こういう笛は昔、猛禽類とコミュニケーションを取るために使われてたんだ。今は独特なデザインの装飾品になってるけどな。」
ベネットはその鳥笛をこちらに渡してきた。ターコイズブルーの石は太陽の光を浴びて、柔らかい光を放っていた。

三つ目のお宝は、つやつやした彩色貝殻のブレスレットだった。一番大きな貝殻には、波の模様が描かれている。
「あの日は、流泉の衆の近くで船を借りて海釣りをしてたんだ。釣り餌をたくさん使ったわりに、あんまり釣れなかったけど…」
ベネットは苦笑いを浮かべた。「そろそろ帰ろうと片付け始めたら、海から何かが流れてきたんだ——それは綺麗な模様が描かれた、小さな革製のボールだった。」
「戦利品を持って岸に戻ってみると、若い人が砂浜で何かを探しててさ。その人は、何日か前に開かれた大会に参加した時、おばあちゃんに作ってもらったボールを波にさらわれちまって、毎日それを探しに来てたんだ。」
「その話を聞いて、すごい偶然だって嬉しくなったよ！」ベネットは興奮気味にパンッ、と手を叩いた。「急いでボールを渡したら、すごく喜んでくれてさ。一緒に温泉に入ろうって言ってくれて、この貝殻のブレスレットもくれたんだ。水上安全祈願のお守りらしいぜ。」

「どうだ？オレ、ナタに来てからすっごくツイてるだろ！」ベネットはこちらに手渡した記念品を見て、自慢げに言った。「これがお前にも、幸運をもたらしてくれるといいな。」

感謝の気持ちと共に、彼の様々な物語を記念する贈り物を受け取ると、彼のまっすぐな喜びを感じた。ナタの大地と新しい衣装は、彼の波乱に満ちた冒険生活に鮮やかな色を添えた。かつて不運に見舞われ、傷だらけだった少年は今、笑顔で旅の物語を共有してくれている。
あなたは心から彼のために祈った。これからの旅路が、幸運に満ちたものでありますようにと。