作家にとって、一番の心残りとはなんだろうか——
「最後まで書ききれなかった物語を遺してしまうこと…？」
アリスはそう答えた。数々の世界を巡る中で、そのような無念を幾度となく味わってきたからだ。
何十年も作品を書き続けてきた作家が急病で突然亡くなり、剣と魔法の伝説物語が最終決戦の直前で止まってしまうこともあれば…才能あふれる作家が病に苦しみ、残された時間が限られているせいで、構想していた壮大な世界を読者たちに全ては届けられないことも…
読書好きのアリスはそれに心を痛め、思わずため息をついた。
「あたしにとっての一番の心残りは、あたしが書いた物語に必ず終わりを用意してあげなきゃいけないことなんだ。」
多くの童話を残した作家、アンヤ・「マリ」・アンデシュドッテルは、そのように答えた。
彼女が振り返って本棚を見る。そこにある書籍の中には、彼女が生み出した多くのキャラクターたちが眠っている。賢い子もいれば、勇敢な子もいて、その活躍は多くの読者の心を掴んできた。
しかし、どれほど魅力的なキャラクターであっても、物語の結末を迎えた瞬間、全ての可能性を失ってしまう。
「物語」は彼らにとって、決して抜け出せない「運命」になってしまうのだ。
長い間封印され、少し埃を被った書籍を見つめながら、アリスは親友の心残りを読み取った。
「アンヤ…」
「でも、もしあたしが握っているペンを物語の中の人物に渡して、彼自身に物語を書かせることができたら？」
アンヤの視線は原稿に戻った。これは彼女が残す最後の物語であり、最も特別な物語となるだろう。他の物語はいずれ「過去」となってしまうが、この物語は「彼方」へと続いていく。
それが親友の最後の願いであることを、アリスはすぐに理解した。
「アンヤ…あなたは私が知る中で、世界一創造力に溢れた、ロマンチックな作家ね。」
「こんなにロマンチックな考えのためなら…力を貸してあげる。」