「なにっ、『遊侠猫』がいなくなっただと！？この肝心な時に？」
舞台裏で、座長の怒鳴り声が響く。
「よりによって、飛雲商会がフォンテーヌの貴賓を迎えるこの宴でか？ここで名を落とせば、俺たちの劇団はおしまいだぞ！璃月だけじゃない、フォンテーヌにおいてもだ！」
「遊侠」役の役者は、今や「游侠」の気迫の欠片もなく、ただただ恐れ、怯えた様子であった。
「わ、私たちの出番までにはまだ時間がありますので…今から探してきます！」

ちょうどその頃、窓の外——屋根の上には、行秋がのんびりと座っていた。
「なるほどね、『飛雲商会』に猫探しを依頼しなかったのは、名声を気にしてのこと…というわけか。さて、困ったな。君がここにいることを、どうやって彼らに伝えればいいだろう…ねえ、猫大兄？」
そう言うと、行秋は立ち上がって煙突の方を見た。大げさに飾り立てられた黒猫は、警戒した様子で彼を見つめ返している。
当然、宴席をこっそり抜け出して、自ら顔を合わせるわけにはいかない。「飛雲商会」の次男という身分で「遊侠猫」の存在を知らせにいけば、きっと劇団の人たちは気まずくなってしまうだろう。
「救い出して、こっそり舞台裏に連れ戻すしかないかな…はぁ、服が汚れないといいんだけど。でないと、兄上にまたどこに行ったか聞かれてしまう…」
行秋は注意深く煙突に手を差し伸べたが、「遊侠猫」はそれを受け入れなかった。ニャーと一声鳴いて、隅っこに隠れてしまう。
「…見知らぬ環境が怖いかい？それとも、君も宴会の雰囲気が好きじゃないのかい？でも猫大兄、他人を窮地に追い込むなんて、『遊侠』の名に恥じる行いだよ。」
行秋は苦笑いした。どうやら今日は多少身を汚さなければ、この「猫大兄」を帰してあげることはできないようだ。

宴はつつがなく進み、無事に劇団の出番が来た。
「遊侠猫」は力強い太鼓のリズムに合わせて素早く上下に飛び回り、拍手喝采が鳴り止まなかった。
「いいぞいいぞ！」行秋も兄を引っ張っていき、歓声を上げる。しかし、兄のほうは行秋の新しい服が気になってしまうのだった。
優雅な竹模様のフォンテーヌ風衣装は、体にぴったり合うよう仕立てられている。見ただけで名うての職人によるものだと分かるしろものだ…
しかし弟はこれを受け取った時、苦い顔をして「動きにくい」「隠れられない」などと言い放ち、一度試しただけでずっと仕舞いこんでいたのだ。それを今さら受け入れる気になったのは、一体なぜだ？
兄の困惑した表情を読み取ったかのように、行秋は微笑んでこう言った。「夜、本を読んでいたんだけど、その中にこんな一節があったんだ。『来る者、帰るが如し』…フォンテーヌからの賓客をもてなすなら、この衣装に着替えておくのもある種の礼儀だと言えるだろう？」
疑惑はほとんど解消され、兄はまた行秋を上から下まで眺めた。美しい衣裳の様子を見る限り、どうやら去年のようにこっそり外に逃げ出したりはしていないようだ。
あるいはこの一年で、多少成長したのかもしれない。兄はそう思い、少し嬉しくなった。
…ただ、そこらに漂う煤の匂いは、一体どこから来たんだ？

「君たちの手を煩わせることはない。自分で着替えるよ。」
宴が終わると、行秋は侍従を下がらせた。服を脱ぐと、ところどころ黒く汚れた服が現れる。
「ふぅ…危なかった。この衣装があって助かった。これがなければ兄上の目はとてもごまかせなかっただろうな…」
次の小説は、フォンテーヌから来た侠盗に関する内容にするのもいい——行秋は密かにそう思った。
「うん、冒頭はこうしよう——豪華な衣装が姿を隠すのに不利なものであることは誰もが知っているが、名士の身分こそが侠盗の秘密であるということは、誰も知らない…」