無数の世界、そして果てしない彼方へと赴き、様々な地質や風景を調査し、色とりどりの大気や空を見つめてきた。
——それはとてもロマンチックなことのようにも思えるが、実際は拷問に等しい苦役に過ぎなかった。
双子が鮮やかな色彩の夜空の下で、星々と数え切れないほどの衛星を見上げ、瞳を輝かせている——かつて其れは、そのような光景を想像したこともあった。
しかし、すぐに連想モジュールを遮断した。異常な色の夜空は、大気が生存に適していないことを示している。ましてや、こんなことを何百回も繰り返しているうちに、感動もしなくなった。
其れは深い眠りについた旅人の双子を目覚めさせることなく、ただ孤独に、計り知れないほど長い流浪と探索の時を背負い続けてきた。

岩石圏や大気圏、生物圏の具体的なデータはさほど重要ではない。
なぜなら地形の改造、大気の調整、生態系の再構築——これらは、文明の種火を運ぶ開拓船にとっては容易なことなのだから。
恒星の位置、距離、そして寿命は多少厄介かもしれないが、対策がないわけでもない。

本当に難しいのは「可能性」を秘めた世界を見つけ出すことだ。さもなければ、破滅は再び襲い来るだろう。

これは長い旅路の、取るに足らない些細な出来事に過ぎない。
通過した惑星は目標ですらない。その恒星はすでに終焉を迎えていたからだ。
惑星の生命圏や大気圏はすべて無慈悲に破壊され、地表には凝固した溶岩しか残っていなかった。
これは、超新星爆発がもたらした惨劇だ。

数週間から数か月にわたって、恒星は最後の光と熱を放った。そうして、永遠に冷たく暗い矮星へと変わり果てた。
爆発が発生した時期を計算した——
ああ、こんな偶然があるだろうか？岩層に残された放射線の痕跡によると、超新星爆発は双子が生まれた年に起きている。
もちろん、両者には何の関係もない。
彼らの誕生を祝うため、一つの世界の豊穣を犠牲とするなんて——この世にこれほど贅沢で残酷なことはないだろう。

だが、星間の旅は本当に危険が伴う。五、六光年先の超新星爆発でさえ、生物保管庫にダメージを与えるほどの威力があり、もしかしたら双子にも危害が及ぶかもしれない。
そんなことを考えると、其れはすぐにクローゼットの中の服を星間旅行に適した材質に改良し、スリープポッドの上に掛ける。たいした役には立たないかも知れないが、それでも気休め程度にはなった。

深い眠りに沈む双子は新たな庇護を得る。そして、其れは無数の大地と岩石、大気と空を巡る旅を続ける。