シムランカには、万物は運命の女神の創造したイメージから逸脱してはならないというルールがある。
つまり綺良々の怪傑姿も、女神の書いた童話の登場人物を忠実になぞった結果というわけだ。
だがシムランカを隅々まで巡っても、怪傑が現実に姿を現したという話はとんと聞かなかった。
困惑したので、パイモンと二人、もののついでに探偵に尋ねた。探偵が女神の声を聞き、様々な秘密を伝えられたことを知っていたからだ。

そこで、彼の口からこんな話を聞いた——
女神は数ある動物の中でも猫が一番のお気に入りらしく、シムランカに彼らの楽園を作ろうとしたほどだったそうだ。
女神の計画では、その新たな国には大小様々な、あらゆる模様の猫たちが大勢住むことになっていた。
そこのルールは、幸福をバランスよく分配するというものだった。どの住民の笑顔にも、適度な幸せが含まれているということだ。
その国の猫たちは悲しみを知らない。一番憂鬱な時でも、「毛玉が喉につっかえたみたいでうっとうしい」という程度だ。
だが、思い切り咳をしても毛玉は吐きだせない。なぜならそれは彼らの心に漠然と存在する負の感情だから——
喜びは永遠に続き、悲しみは永遠に生まれない。心の天秤が釣り合わない設定は、アンバランスといえた。
しかし女神は他の原稿に気を取られて、展開が非常に気になるこの物語をいったん放り出した。
「物語には合理性を強く求めるという基本的な特性があるの。」後に女神はそうつぶやいたという。
内在する矛盾が解決されない場合は、プロットが好き勝手に動き出し、不条理は自然と解決に向かうというわけだ。
とある猫の怪傑が原稿用紙の片隅に姿を現した。女神が一瞬気を抜いた隙に、その猫は行間から逃げ出してしまった。
彼女は原稿の他のページから激しい怒りや涙、悲しみや嘆きを盗み取り、猫の国の町のあちこちにまき散らした。
住民たちの張りついたような笑みに変化が生じた。定められた運命が分岐し始めたのだ。
「自由気まま、それが猫本来の姿だよ。」機敏で愛らしい怪傑は、そう宣言した。
一方、女神は創作を邪魔されたことに不満を抱くどころか、怪傑の抗議を受けてある決定を下した。
その不完全なプロットを原稿用紙に残すと決めたのだ。女神は、猫の国は確かにもっと自由であるべきだと考えた。

どれだけ探そうと、二人が怪傑の痕跡を見つけられなかったのも無理はない。反逆児は原稿用紙から出ることなく、世界の設計図という記憶にのみ存在したのだから。
物思いに耽りながら、瞳を輝かせる綺良々にちらりと目線をやる。彼女は怪傑の物語が気に入ったようだ。
「どうしてわたしが怪傑の恰好をさせられたのか、やっと分かった！」
「綺良々が猫だからじゃないの？」そう思ったが、口には出さなかった。
「怪傑はみんなの心から抜け落ちた欲望を返してあげるんだ。配達員の仕事に、何だか似てる。」
「お客様の一番必要なモノを無事に届けて、願いをかなえてあげる。」
「それが配達員の仕事の本質なんだよ。怪傑も同じでしょ。」
綺良々はそう言うと、嬉しそうに、また誇らしげに尻尾を立てた。
こちらは綺良々の配達に対する情熱に心を打たれ——シムランカのルールがその意見を認めるかどうかはともかく——彼女が導き出したその等式を受け入れた。
「うん——配達員ってすごい仕事なんだよ！」