煙が立ち込める廃鉱坑を通り抜け、道案内の鉱夫を他の場所に休ませる。オイルランプを手に瓦礫を払い、逃亡犯が何年も前に埋めた毒薬を見つけ出す。
山奥に隠居する修行者と話し、古びた本棚の隅にある手紙を見つける。この人物が重要な情報を持つスパイだと確信する。
北国銀行にごく自然に訪れ、ビジネスの専門家として案内される。会談の中、遠回しに質問し、相手に資金の流れを漏らすよう誘導する…
夜蘭にとって、このようなことは日常茶飯事だ。
彼女は機密名簿を補完する間、ずっと危険人物の周りで活動していた。失敗と死の脅威は、彼女の偽装技術を鍛え続けた。
彼女は眼鏡をかけ、緊張した声で話す慎重な新人地質調査員になれる。
また、優美な伝統的ドレスに身を包み、一挙手一投足に古風な雰囲気を感じさせる水墨画家にもなれる。
さらには、礼儀正しく、言葉巧みに相手の警戒心を解く、かっちりと着込んだ投資家になることもできる…
彼女は千の顔を持つ。
必要とあれば、夜蘭は全く異なる見た目、体格、声を持つ別人になることができる…
こうした特別な経験を積み重ねてきたことで、夜蘭の隠れ家にあるクローゼットは、数々の衣装でいっぱいになっている。
夜蘭は日常生活の中で、様々な服装に対する美的感覚と、コーディネートに対する見方を磨いてきた。彼女の審美眼が、その道の専門家にも劣らぬほどだ。
「岩上茶室」のオーナーである夜蘭は、多忙を極める中でも休息の時間を確保する術を身に着けている。その隙間時間を利用して、彼女はよくサイコロ遊びをしている。何年も遊び続けていくうちに、「霊賽伝説」や「賽の魔人」といった畏敬の念を示す称号を手にすることになった…
本来の姿で外出する時、オーナーという身分は夜蘭にとってかなり役立つ。
少しでも物分かりの良い者なら、「岩上茶室」の大物をないがしろになどしない。
そして、最高のもてなしを受ける時は、こちら側も礼儀正しく振る舞うべきである。
フォンテーヌのリゾートホテルで着るこの衣装は、彼女の貴賓としての身分に相応しい。
このドレスは夜蘭が自らデザインしたもので、実力はあるが無名の仕立て屋数名に依頼して作ってもらった。
優雅で洗練されており、余裕と適度な冷たさが絶妙なバランスを成している。
肩掛けの素材は、「白き肩掛け」に近い肌触りのものを厳選し、慣れ親しんだ快適さをもたらしてくれる。
「幽奇の腕輪」にも新たな装飾が施されている。繊細な星銀の外殻に嵌め込まれたサファイアは、まるで気分を変えてくれる「デザート」のよう…
エピクレシス歌劇場で素晴らしいパフォーマンスを観る際にも、ホテル・ドゥボールで美食を楽しむ際にも、完璧に周囲に溶け込むことができる。
フォンテーヌ到着後、夜蘭は計画通りに休暇を楽しむことができなかったため、このドレスは大切な場面でようやく登場することとなった。
少々意外な旅は、まるで暗闇へと落ちるサイコロ。
その出目が示す満足感は、まるで唐辛子、仙茶、そして強い酒をブレンドした特製ドリンク…
予測できないほうが、人々は酔いしれるものだ。