フォンテーヌに来たばかりの頃、ヌヴィレットはパレ・メルモニアで慎重に住居を選んだ。
彼はあまりに高い場所は好きではなかった。空に近すぎ、水面から遠すぎるからだ。かといって、低層階もまた不便だった。視界が十分に開けず、心安らぐ海の景色が望めないからだ。
最終的に妥協点である中間の位置を選び、そこに数少ない私物を配置した。自分に属さず、自分を所有してもいない人間の世界で部屋を選ぶことは、彼が下した最初の大きな決断と言っていいだろう。
彼はこのようなことで悩むことは二度とないと思っていた——メリュジーヌたちが徐々にマレショーセ・ファントムに加入し始めるまでは。フォンテーヌ廷から遠く離れた場所に住む人間の警察隊員たちは、パレ・メルモニアが提供する寮に住むことができる。当然、ここで働くメリュジーヌたちも、同じ権利を持っている。
保護者の観点から、ヌヴィレットは彼女たちに自分と近接する階層に住むことを望んだ。もし彼女たちが自分の真上の階に住まうなら、階段を上り下りする気配で、外出状況を把握できるはずだと考えたのだ。
しかし、またすぐに考え直した。もしかしたら、彼女たちはそこまで密接な関係を必要としていないのではないだろうか。そして、これまで審理を担当した事件からも、過度な善意がかえって厄介事を引き起こしうることを学んでいた。
最終的に、自分がフォンテーヌ廷に来た時のように、メリュジーヌたちに自由に選ばせることにした。
メリュジーヌたちは、喜んで彼のすぐ下の階層を選んだ。「ヌヴィレット様や人間の同僚たちの部屋からも近いし、緊急事態にもすぐに対応できてとても便利です！」とのことだった。
その後、良いことも悪いことも含め、様々な出来事が起きた。彼の胸中、自分でも把握できない深層心理のどこかで、自力ではどうにもならなかったことに対する自責の念を長い間抱いていたのかもしれない。

彼は水の龍として、この原初の世界に対して一定の責任を負うべきだと、常々感じていた。そして、世界が徐々に目の前に広がり、今の自分の立ち位置を受け入れた時、責任はもはや壮大な物語ではなく、確実に遂行すべき具体的な事務となった。
率直に言ってしまえば、この姿で生を受けた彼は、どれほど認めたくなくとも、否応なくこの時代に足を踏み入れ、何かを成し遂げたいという衝動に駆られざるを得ないのだ。
今この時も、ヌヴィレットは考えていた。メリュジーヌたちとパシーフの仲間たちの面倒を見ると決めた以上、備忘録にも「彼女たちの願いを叶えること」と書き留め、まだ間に合ううちに真剣に取り組むべき重要事項として扱わねばならないと——
その思いを胸に、彼は新しい服に着替え、確かな足取りで執務室を後にする。
しかしその後の事態は制御不能の展開を見せた。沈玉の谷でシグウィンとリオセスリに出会ったのは全くの偶然であったうえ、彼らと雑談しながら歩き回るうちに、予定外の場所に立ち寄り、予定外の買い物までしてしまった。
こんな旅の話をメリュジーヌとパシーフに聞かせても、彼女たちは喜んでくれるだろうか？ヌヴィレットはそんな不安を隠せずにいた。無計画で気ままな旅程は、彼女たちの好意を裏切ることになるのではないかと心配したのだ。
「…看護師長、責任感が強すぎることは、時に『傲慢』の表れになると思わないか？」彼が考え事をしている間、リオセスリは何かの話題に関してそう言った。気のせいか、公爵はシグウィンにそう尋ねながらも、ヌヴィレットに視線を向けたように感じられた。
ヌヴィレットははっとした。相手が褒め言葉だけを口にするならば、人付き合いを円滑にする社交辞令として聞き流せる。だが、このような「批評」に対しては動揺してしまい、自分はまた大雨の中でずぶ濡れになりに行くような、奇妙な行動を取ってしまったのではないかと反省する——彼はそういう性格だったのだ。
「だったら、公爵にはもっと『傲慢』になってほしいものね。まる一か月も外出して仕事を放っておくなんて、勘弁してちょうだい。」とシグウィンは不満そうに答えた。「それに引き換えヌヴィレットさんは、公爵の『謙虚さ』を見習うべきよ…あら、また分かれ道ね。」
シグウィンは沈黙したままのヌヴィレットに向き直り、にっこりと笑みを浮かべた。「ヌヴィレットさん、どっちに行く？」
「そうだな。」話題が変わったことに安堵したのか、それとも別の意図があってか、リオセスリもヌヴィレットの方を向き、尋ねる。「ほら、ヌヴィレットさん。三秒以内に、どっちに進むか答えてくれ。」
ヌヴィレットはその何の変哲もない分かれ道を見つめ、これまで幾度となく選択を迫られた瞬間を思い出した。しかし今回は、心に重苦しさは微塵もなかった。異国の穏やかな夜風のおかげだろうか、「責任」という言葉が突如遠いもに感じられた。自分の古来からの身分も、他人の期待も、どうにもならない出来事に悩む必要などない——自分が「何を望むか」を考えるだけでいいのだ。物事とは存外、こんなにも単純なのかもしれない。
「人が多い、こちらの道を行こう。」
…もちろん、放棄するわけにはいかない比較的軽い責任もある。
「だが、この先で霄灯が売られていなかったら、またここに戻ってこよう。メリュジーヌたちに、お土産に買ってくると約束したのでね。」
「はいはい、分かったよ。」