「子供たちはみなおもちゃが好きだ。」——これは申鶴が山ばあやのおもちゃ屋を観察して導き出した結論だ。
凧、霄灯、それから色とりどりの紙で作った装飾用の剪紙「窓花」。窓に飾られた切り絵の前を通りかかるたび、璃月の子供たちは、それらをじっと見つめている。
周りの大人たちは気が向いたら、おもちゃを買って子供たちにプレゼントする。すると、子供たちは笑顔を見せる。
申鶴の幼少時代に、このような記憶はない。だから、その瞬間の子供たちの気持ちはあまり理解できない。それでも、子供たちのキラキラ輝く瞳を見て、これらのおもちゃはきっと美しい感情と結びつくものなのだろうと思った。
彼女はまだ自身の抱える感情の正体を理解していなかったが、この美しい希望に触れて、少し柔らかい気持ちになった。

「申鶴はおもちゃに興味があるようだ。」——これは閑雲がおもちゃ屋を眺めながらぼーっとしている申鶴を観察して導き出した結論だ。
閑雲の弟子である申鶴は、幼い頃に家族を失ってからはずっと、閑雲と共に修行をしていた。そのため、おもちゃに触れる機会などはほとんどなかった。
今、申鶴は俗世の生活に戻り、閑雲自身も人間の姿となって俗世にやってきた。そして俗世に溶け込んだ閑雲は、一般の子供たちと比べて、申鶴が笑う機会をあまりにも多く失ってしまっていたことに気がついたのだ。
弟子のおもちゃ屋巡りに付き合ってやらねばならぬ。これは師たる者としての責任だ、と彼女は思った。


「師匠はおもちゃが好きなようだ。」師匠閑雲の強い要望に応える形で、閑雲と共に山ばあやとの六回目の会話に挑んだとき——申鶴は心のなかでそう思った。
正直に言えば、窓花や爆竹の魅力はよくわからない。
師匠はよく呪符で色とりどりの鳥を作り出し、洞天を飾り付けていた。呪符で作られた鳥は窓に飾られた切り絵などよりもよほど生き生きとしていて、色鮮やかな光を放つ姿が実に美しかった。爆竹の音は、彼女が聞き慣れた仙人界の美しい音楽と比べると、あまりに荒々しいものだった。
彼女にとって、おもちゃ自体の魅力は溢れるものではなかった。彼女が好きなのはあくまで、子供たちがおもちゃを見る時の笑顔なのだ。
しかし、師匠はおもちゃに興味があるようだ。色々なおもちゃの作り方から爆竹のコツまで、事細かに質問しているのだから。最後に、師匠は申鶴に好きなおもちゃについて尋ねた。
師匠が興味を持つ物事には、きっとそれなりの意味があるのだろう——そう思った申鶴は、ありのままに答えた。彼女の落ち着いた表情を見て、師匠は何やら考えを巡らせたようだっが、それ以上は何も言わなかった。

「申鶴はおもちゃが好きなわけではない。」何度か彼女を連れておもちゃ屋を回った後、閑雲はようやくこのことに気づいた。
山ばあやが売っている剪紙に使う用紙の弱点から、爆竹の表面をどのように改良すれば子供たちがより安全に遊べるかまで、山ばあやに感心されるほど話し込んだにもかかわらず、申鶴はあの日、おもちゃ屋の前で見せた優しい表情を一度も見せなかったのだ。
自分の弟子に必要なものは…おもちゃそのものではないのかもしれない。
人の幼少時代と青春は一瞬にして過ぎ去り、二度と戻らない。では、年長者である自分に、いったい何が出来るだろうか？
まもなく海灯祭の季節が来る。人間たちの風習に従えば、この祝祭はものを贈るのに適しているようだ。かつて、自分も七星から贈り物をもらったではないか…
贈り物…これはいい考えだ。


申鶴と甘雨が師匠から海灯祭の贈り物をもらったとき、申鶴は初めて師匠の意図に気がついた。
おもちゃ屋の前に立っていた時、彼女が哀愁に浸ることはなかった。だから、師匠の意図は意外に感じた。
贈り物の箱から師匠が用意した長いドレスを取り出し、滑らかな裾を優しく撫でる。この時、突然…あの日おもちゃを眺めていた子供たちの気持ちがわかった。
師匠と人間界に来て生活するようになって、自分はずいぶん変わった。これからも、このような驚きがおそらくたくさんあるのだろう——
失われた過去の笑顔を取り戻す機会は、これからもきっとある。周囲からもらった温かさは、全て彼女の心に降り積もり、心の奥底の雪を溶かしていくのだ。