半仙の血による不思議な体質のおかげで、甘雨の辛苦に耐える能力は、凡人のそれを遥かに上回る。彼女は年中、月海亭と総務司の事務のために奔走し、昼も夜もなく働き続けている。もちろん、衣服のことを気にする余裕などない。アクセサリーやメイクともなれば、尚更だ。
時が経つにつれ、甘雨に対するイメージは「忙しい」という単語と強固に結びついていった。短い休暇中の甘雨の姿を見かければ、残業の末にうとうとと眠りにつく彼女の様子が思い出されて、心配になる。あるいは、何かの急用を処理しに突然仕事に戻ってしまうのではないかと、気掛かりになってしまうのだ。
閑雲はそのすべてをしっかり目に留めており、対策も考えていた。再び海灯祭の季節が巡ってくる頃、閑雲はふと、街中で聞いたとあるアドバイスを思い出した。
「服を変えれば、気持ちも変わる…」
そんなわけで、真君は長年封印していたとある仕掛けを取り出した。友人のピンが育てた上質な霓裳花を原料に、洞天の仙草で作った染料を加え、多くの布地と織物を編む。質感も色合いも完璧だ。また、精巧な髪飾りとペンダントは、仙人の仕掛けと同じ材料で作られており、素朴にして優雅——ほのかに良い香りまで放っている。
その後、閑雲は布地と織物を持って、璃月港の優秀な仕立て屋を訪ねた。仕立て屋はたいそう驚いた——民間の価値感ではかるなら、これらの布地と織物は、「モラを溶かした糸で作ったもの」に匹敵するほどの価値があったのだ。
仕立て屋の反応に、閑雲はご満悦であった。
「妾の弟子はこれほど長く月海亭で働いてきたのだから、かなり偉いのだ。貴重な服を着るに相応しい！」
もちろん、この贈り物を甘雨に渡す時、閑雲は仕立て屋の腕前が良かったとだけ伝え、この織物や装飾品の特別なところについては何も言わなかった。
しかしその水のように滑らかな質感と瑕一つ無い精巧な作りから、甘雨は衣装の価値と真君の心遣いをしみじみと感じ取ることができた。
普段から着慣れた仕事着を脱いで、軽やかな姿で真君や友人たちに向き合うと、心にまで変化が訪れた。
それはまるで美しい玉の如き星々が照らす、明るい夜空が見えたような——芳しい花々が咲き誇る静かな幽境に身を置くような気持ちだった。
「全ての事務は一旦置いておき、皆さんと共に憂いなき海灯祭を過ごすのも、この上なく貴重な経験ですね。」