「…ということは、原作通りなら、最後に私は鈴蘭十字結社の跡地でヤコバと決戦して、最終的に二人揃って…生死不明になるんですか？」
結局、レピーヌ・ポーリーンの誘いを受け入れ、共に台本を読み込んでいたシャルロットが尋ねた。彼女は間もなく、レピーヌ・ポーリーンが制作を進めている映影『名探偵ハーロック』においてハーロックを演じることになっている。
レピーヌ・ポーリーンの台本の中では、正義の名探偵ハーロックは聡明で鋭敏、また抜け目のない女性として描かれている。そして、彼女の助手であるヤコバも、威風堂々とした、力と知恵を兼ね備えた淑女として登場する。
しかしいずれにせよ、物語の主軸は変わらない。
最大の黒幕にして悪役のヤコバの暗躍により、ハーロックは次々と不可解な犯罪に巻き込まれていく。そしてすべての真相を見抜いた時、彼女は躊躇うことなく鈴蘭十字結社の跡地へと向かい、ヤコバと正義と悪の最終対決を繰り広げるのだ…
——この本の内容を、シャルロットがこの上ないほど熟知しているのは当然だった。なにしろ、当時『名探偵ハーロック』最終章の担当編集を務めたのは彼女自身だったのだから。
最終章では、ハーロックとヤコバは共に断崖から転落し、駆けつけたジーナ捜査官が見つけたのは、地面に落ちていたハーロックのステッキだけだった…
シャルロットははっきりと覚えている。この章が新聞に掲載された翌日、大量に贈られてきた手紙によって、『スチームバード新聞』は危うく埋め尽くされるところだった。ある者は、自分はハーロックに心を奮い立たせられて捜査官を志したのだから、この心の師が崖から身を投げて死ぬなど絶対に受け入れられないと訴えた。また、新聞社が著者に圧力をかけて無理やり早期完結させたため、このような急展開の結末になったのではと疑問を呈する者もいた。さらには、直接新聞社の入り口に押しかけ、何が何でも著者に一目会わせろと要求する者まで…
そして今、かつて『名探偵ハーロック』最終章の担当編集者だった彼女が、自らあの正義の名探偵ハーロックを演じることになったのだ。
「私を信じてください、あなた以上の適任者はいません！フォンテーヌ中を探しても、あなた以上にハーロックを理解している人はいないと信じています！あなたこそが、この役を演じるのに一番ふさわしいのです！」
レピーヌ・ポーリーンはシャルロットの手を強く握りしめた。半分は心からの興奮と確信によるものであり、もう半分は回収できるかどうかも分からない資金を再び全額投じてしまった緊張からだった。
「そのセリフ、本で読んだことある気がします…」シャルロットはどうにか、痛むほど握りしめられていた手を解放させたが、レピーヌ・ポーリーンがやまぬ熱意を伴い迫ってきたため、すぐにまた捕まってしまった。
「『なんてこと、おそらく彼女は世界で一番あなたのことを理解している人物よ、ハーロック。彼女に振り回されないで』…このセリフのことですか？ええ、しっかり覚えていますから！」
「でも…それはジーナ捜査官のセリフで、ヤコバのことを指してるんです。彼女はヤコバが黒幕だと知った後、鈴蘭十字結社の跡地へ向かおうとするハーロックを引き留めようとして…」
「やっぱりあなたにお願いして大正解でした！見てください、まさに本物のヤコバそのものです！」
「そうまで言われると、私の中の邪悪な一面がうずき出しそうなんですが…私が演じるのはハーロックじゃないんですか？レピーヌ・ポーリーンさん…」
「もちろんです、聞いてください——」
夜は長く、二人はハーロックの正義の大業と、この映影の将来的な興行収入について、いつまでも議論を交わし続けた。
幸い、映影はあくまで映影だ。シャルロットの心の中で微かに沸き立つ「邪悪な一面」も、演技のために発現したものに過ぎない…
「…あの、レピーヌ・ポーリーンさん、一つお願いがあります。」
「どうぞ！」
「もしこの映影の続編を撮る機会があれば、私…ヤコバを演じてもいいですか？」
「あら、悪役を演じたいのですか？あの邪悪な天才、すべての黒幕、ろうそくの下の影、壁の中の蛇、ハーロックの宿敵にして親友の…」
「違います！いや、じゃなくて、はい——でも、これは単なる映影ですよね？ハーロック以外にも、ヤコバだって演じがいのあるキャラクターですし——」
「問題ありません！私の直感が、これは絶対に名案だと告げています！この映影のすべての収入を続編に注ぎ込みましょう！」
「ぜ、全部ですか？もう少し考え直してみませんか！？」
「考え直しません！全額投入、それが私のやり方ですから！それに次回作でも、あなたは引き続き主演なんですよ！」
「うぅ…これじゃあ、まるで本当に私がすべての黒幕みたいじゃないですか！」