「違う違う、この草も違う…おかしいな、師匠が薬の性質を教えてくれた時はこうだったはずなのに…」
何度も繰り返される呟きとともに朝の竹が落とす影も頷くように揺れ、眉をひそめ目を細める少女に寄り添うかのようだった。
しかし、背の高い竹たちには見えていた。彼女の背負い籠の中の饅頭はほぼ尽きかけ、果物も数個しか残っておらず、水筒もしぼんでしまって、とても先を急げる状態ではないことが…
水なら何とかなるだろう。雨上がりの竹の葉にはまだ雨水が残っているし、いざとなったら…それを舐めて渇きを癒すこともできる。山の麓の小川もそう遠くなく、下り続ければたどり着けるだろう。
「うん…きっと、違う場所に来ちゃったんだ。もっと高いところに行かないと！」
青衣の少女は石を軽く叩いて弾むように立ち上がり、背負い籠を軽く揺すると、再び山を登り始めた。
風が吹くと、竹林がため息をつくようにざわめく——どうしてこの娘は石のように頑固なのだろう。夜通し探し続けたのに、まだ諦めないつもりなのか？
青衣の少女は大きな歩幅で前方へ駆け出し、竹たちは慌てて道の両脇へと身を避けた。少女の腕や頬が竹の葉で傷つかないようにと。少女が走っては立ち止まり、しゃがんでは独り言を呟き、ため息をつきながら首を振る様子を、竹たちは身を寄せ合って見下ろしていた。
竹たちはこう思った。
まさか、この娘は仙人なのか？いやいや、もし仙人ならば、足を滑らせて転んだ後、慌てて飛び起きてオレンジ色の小さな相棒と一緒に、背負い籠から転がり落ちた饅頭を追いかけたりはしないだろう。
小川に着いたら、仙人なら軽々と飛び越えるはず。だがこの娘は違う。あちこち迂回して、ようやく見つけた倒れた木に四つん這いになって、どうにか向こう岸へ渡ることができた。
「…これは…やっぱりそうだ！夜咳に効く草。それにこれは…うん、不眠症に効くかな？これも持ってこう。あのおばあちゃん、最近寝つきが悪いから…」
そうか、きっと平凡な薬採りに違いない。やれやれ、こんなにも心血を注ぐとは、一体どんな高価な薬草を探そうとしているのやら。その青衣もすっかり泥まみれだというのに。
「これは…香料かな？持って帰って師姐に見てもらおう…」
「こっちは…七七がよく摘んでるやつだ。うん、七七へのお土産にしよう…」
「この花は師匠のお気に入りだから、摘んで帰ろう…」
「煙緋ねぇねが前に言ってたっけ、友達が璃月の薬草を探してるって。これはきっと合うはず！持って帰らなきゃ…」
竹たちは降り注ぐ雨に打たれ、頭を揺らしていた。
変わった…実に変わった娘だ。山道を登り続けながら薬草を摘み、ずっと他人のことばかり考えている。青衣は何度も転んで泥まみれになったかと思えば、山の雨に打たれて本来の色を取り戻す。まるで泥に埋もれたタケノコのようにも思える。歯を食いしばって根を張り、岩を砕いてよろよろと地上に顔を出し、雨に打たれてようやく青々とした姿を見せるかのように。
この娘は仙人でも薬採りでもなく、ただ平凡な小さな竹だったのだ。
「…見つけた！見つけたよ…ふぅ、やっと…」
苦労して見つけた薬草を見つめながら、ヨォーヨはその場にどさりと座り込んだ。月桂は彼女の傍らで嬉しそうに円を描くように走り回る。周囲の竹たちは頭を揺らしながら葉を寄せ合って、この小さな竹に降る雨を少しでも防いでやろうとしていた。
「でもこれだけじゃ…おばあちゃんの咳を治すのに足りないかな？ダメダメ、もっと探さなきゃ！もう何本か見つけなきゃ！」
竹たちは慌てふためき、次々と首を振って葉を揺らし、何本かの竹は驚きのあまり大量の葉を落としてしまった。
残念ながら、ヨォーヨがそれに気づくことはなく、薬草を根から掘り出すと、そのまままっすぐ進んでいった。