美しきシムランカは「言葉」で構成されており、そこでは誰もが神秘の法力を手にする可能性を持つと言われている。
女神が書いた「運命」では、折り紙の住民たちを救うという重責を担った「祝福の森の妖精」が、いつか降臨するとされていた。
ニィロウが不思議な夢を通り抜け、この童話の世界を訪れた時、折り紙の住民たちはとある危機に陥っていた。
彼らは謎の病に罹り、記憶と自我を失いつつあったのだ。そして、色とりどりの森はだんだん灰色の世界へと変わっていた。
輝きをその身に纏ったニィロウの出現は、住民たちに希望をもたらし、ニィロウには熱い視線が注がれた。
すぐには住民たちの期待に応えられなかったニィロウだが、その重荷に怯えることはなかった。
無数の物語の序盤のように、天賦の才を持たない主人公は見知らぬ地で新しい友人と出会い、その地の独特なルールに少しずつ慣れていくものだ。
ニィロウは「花神誕祭」のダンスを練習する時も、何も知らないところから試行錯誤を重ね、何度も繰り返し暗記してステップを身に着けてきた。
だから、今は妖精の魔法を使えなくても、いつか必ず人々に祝福と希望をもたらせると、ニィロウは信じているのだ。
グランドバザールの煌びやかな舞台でも、鮮やかな色に溢れたこの祝福の森でも、彼女は唯一無二の魔法の力を持っている。
ニィロウは、ハミングで折り紙の住民たちに優しい旋律を教えた。響く音楽、そして初めて触れた感動は、皆の心の奥底に埋もれた楽しい思い出を呼び起こした。
彼女は、夜明けの東風が運んできた花の香りのように舞い踊る。軽やかに舞う晶蝶のような姿は不安を和らげ、皆の心にはびこっていた恐怖を追い払ってくれた——
そうして皆は落ち着きを取り戻し、不安に歩みを止めることなく、平和な日々を過ごせるようになったのだった。
危機に陥った森の住民たちが安らかな眠りについた、初めての夜だった。
ニィロウは自分の部屋に戻ると、シムランカのことをもっと知るために、静かに本のページをめくった。
本には、森の妖精の出現は、預言の勇者がやがて仲間たちと共に訪れることを示す、重要なサインだと書かれていた。
しかし、ニィロウが何もしないでそれにすがることはなかった。より具体的な知識を得て、預言を現実にする方法を探し続けたのだ。
彼女は真心を込めたきらびやかなダンスで、祝福の魔法を折り紙の住民たちに届け、この危機を徹底的に解決しようと考えていた。
そしてその後——彼女の望む通り、とても優しい物語が紡がれた。
待ち望んでいたすべての時間は無駄ではなかったのだ。すべての努力は、輝かしい成果によって報われた。
夢のようなシムランカの地を離れた後も、ドレスにはあの時の感動が息づいており、舞い踊るニィロウの呼吸の合間に、喜びのインクの香りを漂わせてくれる。
なぜ森の妖精に選ばれたのが自分なのか、ニィロウは考えたことがなかったが——
祝福とは最も美しい想いをもって、夜のように深く暗い、善悪がないまぜになった未来を前にしても、目指すべき方向を照らしてくれる星となることなのかもしれない。
もし祝福を織りなす人が、優しさと善良な心を持って人生のあらゆる瞬間を過ごした者でなかったなら、この星に与えられた限りある光が、複雑な過程を経てなお、人々に届くことは難しいはずだ。
朝露のように純粋で善良な者だけが、世界さえも受け入れざるを得ないような、何より真摯で効き目の高い祝福を捧げられるのだろう。