
血の雨と混ざり合った流火が空を燃え上がらせ、夜を真昼よりも明るく照らし出した。
天から降り注ぐ星の錐が星々を巻き上げ、偽りの太陽の輝きさえも暗く霞ませた。

凍土の大都市も同様にランプや炎の光で煌々と照らされており、議事堂には、所狭しに立てられた様々な紋様の旗が、音を立てながら翻っていた。
逆光の矢はすでにつがえられ照準を天の都へと向け、生まれたばかりのフェイさえも武装させられていた。
反逆の首領たちは最後の時が訪れたことを悟り、無様に生き延びるより、潔い死を選んだ。
だが、数多の天の使いの長は依然として郊外の伝道所に留まり、最初の覚者に最後の言葉を告げようとしていた。

「君の瞳には何が映っている？新たなる希望、あるいは必滅の運命か？」
「満足できる結末とは言えないが、君と私にとってはこれで十分だ。」

誹謗者の目には、それは誘惑に惑わされた天国の長女と映るだろう。だが、生まれながらの奴隷に自由の重みなど分かるはずもない。
彼らは誇り高き御使が大胆にも神に背くなどとは信じたくないのだ。それは天空の嘘を認める勇気がないのと同じだった。
高台の上の、本来は凡人のものであったその肉体は、長きにわたる消耗によって今や損傷し尽くしていた。
星の光のような瞳の中で、金色の炎が燃え上がっては熄滅した。最終的に彼女へ応えたのは果てしない沈黙だけだった。

「運命の果てに世界を待ち受けているのが、逃れられぬ破滅だと知っている。」
「朝に生まれ夜に死ぬ蜉蝣でしかないというのに、千百年後のために戦うのだな。」
「希望は未だ平凡な人々にあり、彼らの中から超越した魂が誕生するのだ。」
「だが、我々が稼いだ時間はあまりにも短く、この世代で奇跡を起こすにはまだ足りない。」

「君は最初の炎を灯した。だが、これは結局のところ君の戦争ではない。君が理に背く罪を背負うべきでもないのだ。」
「私を無明の夢から目覚めさせた君よ。まだ間に合ううちに、自分の世界へと帰るのだ。」

裁きの天の釘が大地に巨影を落とし、先駆者の霊智は未だ大夢の終わらぬ荒土に留まり続ける。
たとえそれが彼女を万劫の牢獄に陥れ、北の果てのネージュフルールが神さえ知らぬ影に没しようとも…