
その昔、フォンテーヌ廷のために尽くして顔を負傷した者に配られたマスク。
恐ろしい容貌に取って代わるのは、老兵の栄光か、あるいは恥辱か…
傷痕は完全に隠すことができても、心の傷は消えないだろう。

「もし私が戻れなかったら、あの二人の子どものことは頼んだわね。」
共に育ち、かつては同じくフォンテーヌ廷のために尽くした友人はそう言った。
もう一緒に戦ってもらうことはない。友人はそう言いたかったのだ。
しかし今、彼女と彼の間で結ばれた暗黙の約束は、空白の年月となっている。
語られない限り、ポワソン町のことなどまるでなかったかのごとく。

今回、院は水没してしまうと思う。私と院長がいないことで状況も危うい。
だから君やインゴルドのように、信頼できる人に子どもたちを預けたいの。
友人は、口をきけない彼のマスクの下の表情を見抜くと、そう解釈した。

「凱旋したら、またラスクとインゴルドを呼びましょう。」
「今度は私が料理をするわ！腕を見せてあげる。」
彼の目に疑いの色が浮かんだのを見て、友人はむくれながら補足した。
「ここ数年でケーキが焼けるようになったのよ！子どもたちはみんな大好きなんだから！」

「それじゃ、さよならギヨタン…愛しのエマニュエル。」
「ああ、そっちもうまくいくよう祈ってるよ。何事もないといいんだが…」
「私のスポンジアンが若者にいじめられていないことを願って…」

子どもは好きではない――というより、誰とも付き合いたくない。
人を見ると、彼らの体内にも赤い血が流れていることを思い出すからだ。
だが旧友の頼みである以上、しばらく彼らの面倒を見るとしよう。
バザルが帰ってきたら、この厄介事を返してやるのだ…