
あれは霜色の柔らかな光が銀の鏡のように砕け、新月がいまだ昇っていなかった時代のこと。
破滅の時から幾世代も受け継がれてきた計画は、成就の瞬間を迎えようとしていた。
 
千年にわたり浄化された血筋は、ついに予言にある楽園に君臨する聖なる申し子を生んだ。
高天にある偽りの七つの光は、必ず彼女の足元にひれ伏し、大地の骨も従うだろう。
なぜなら、彼女は世界と一体化した源泉となり、再びすべてを始動させる偉業を成すからだ。
これが北の果てに生まれた娘たちが受け継いだ聖なる責務である。すべては、こうあるべきだったのだ——
 
しかし、聖なる継嗣を産むはずだった少女は、月のない雪夜に北国の少年と出会った。
彼の冬の空のように澄んだ青い瞳の中に、知らない自分が映り込んでいた。
胸の内で高鳴る未知の鼓動のために、よそ者の若い士官のために、聖女は使命を捨て、
血に染まった角を切り落とし、愛という名の劣情に突き動かされるまま、それを雪に覆われた泥の中に捨てた。
 
一族を裏切るまで堕ちた彼女は、運命に課せられた務めを果たすこともなく、
怪僧の密偵に捕らえられた。そして愛すべき故郷に連れ戻される前に、
足元に崩れ落ちた士官とその下に広がる赤い血を見下ろしながら、喉元でナイフと口付けをした。
 
こうして聖なる継嗣を産むこともなく、粗雑に埋葬された女は、予言を反故にしたのだった。
しかし、祝福された聖女が若くして命を落とした時のために、歴代の長たちは万全の準備を整えていた。　
当時の大司祭であったルヴィアは、すぐに傍系の血筋から「代用品」を選び出した。
ただ、その代用品から生まれた双子の姉妹は、聖女に遠く及ばなかった。
 
もしかすると、再びあれほど純粋な子が産まれるのは、数百年後になるかもしれない。
一度は手の届きそうだった功績が、露のように冬の夜に消えてしまったことに我慢ならず、
角を持った大司祭は、狂気と妄念の中で、恐ろしい陰謀を企てた。
二人が純粋でないがために、弱き血肉が清らかで純粋な月光に耐えきれないのなら、
すべての人々の██に、霜月の主から授かった祝福が微かであれ流れているのなら、
███で彼女たちの██を洗えば、千の風が何代もの人々の間を吹き抜けることを待つ必要などない。
 
こうして、無垢なる月華の名のもとに、祭祀を司る者は許されざる罪を犯した。
霜月の女主人でさえ、その冒涜的な所業を目にすれば、あまりの衝撃に身を震わせるだろう…