
伝説によれば、最初のライトブリンガーは極北に位置する冬の都からやって来たのだという。夜鳴鶯のエンブレムは、彼の名誉ある家系の象徴だ。
もともとスパイとして暗躍していた一族の出身だが、冬のツァーリが恩賞として爵位を授けたことにより、
出自の低い身ながらも宮廷に出入りすることが許され、高位高官のフェイに交じり、付き合うようになった。
国々を席巻する災厄が訪れた時、遠い開拓時代に期待を寄せられていた辺境は、すでに神から見放されていた。
ナド・クライの最も暗澹たる時代に駆け付けたのは、北からやって来た黒ずんだ銀の鎧の騎士だけだった。
新月の乙女は、彼が来訪することを知っていたのか、彼のために暗闇を払う明かりを灯した。

レンポ三島に南下する前の晩、グレート・ミード・ホールで戦士たちは盛大な宴を開いていた。
そこでひときわ目立っていたのは、槍を携え、黒い羽兜を被った若い戦士だった。
今のライトキーパーがそのような古めかしく重い鉄製の鎧を身に着けるのは珍しい。
なぜなら、その甲冑は最初のライトブリンガーと共に黒き波を撃退した勇士と同じ血が流れていることの象徴であり、
封地や爵位を持たずとも、先祖が立てた誓いを守り抜くことを表すからだ。
彼らは、かつてスネージナヤ全域を守っていたフェイの主が、今もどこかで自分たちを見守っていると信じている。

泥に汚れた凍土は英雄の血に染まり、若き戦士は戦友たちの死体の中で崩れ落ちた。
犠牲とは、もとよりライトキーパーの運命であり、栄誉である。一人でも多くの人を救うため、
彼はかつて先祖がしたように、見捨てられた古き神とそれがかつて統べていた諸王に祈りを捧げた。

角笛の音に呼び覚まされたか、あるいは血の匂いを嗅ぎつけたか、はたまた無聊をかこっていたのか、
ある場所で微睡んでいた怪霊が長きにわたる眠りから覚め、彼の願いに応えた。
古の伝説に語られる全てを焼き尽くす青き炎は、いつの日か新たな戦場で再び燃え上がるだろう…