
あらゆる水がまだ合流していなかった頃、昔日の人の集落には鐘を鳴らすしきたりがあった。
鐘の音は、日の出と日の入りを告げるとき、また誕生や弔いのときにも鳴り響いた。
そしてついには、黄金の衾が空を覆う終末の瞬間、破滅を告げる鐘が鳴り響いた。

疲れることのない鋼鉄の軍団は、もはや誰もその名を知らない集落を地図上から抹消した。
しかし、わずか数十年後のこと…栄華を極めた帝国が同じ運命を辿ることになるとは誰も予想していなかった。
金で飾られた宮殿は瞬く間に瓦礫となり、高貴なる音律は野心と裏切りのもとに崩壊した。
神王の悲願はこうして幕を閉じた。だが、黄金の歌の残響は依然として人々の心の中で反響していた——
ある者は昔日の栄光に執着し、あらゆる代価を払ってでも再びその楽曲を奏でようと…
そしてある者は昔の名を捨て、平和な明日のために、潜伏を続ける不気味な影を駆逐しようとした。
またある者は、過去の名前だけを残し、縹渺たる伝説とともに歌の中に姿をくらました…

「あらゆる願いを叶える聖なる器…ふん、あの純水の精霊がそう言ったのであっても、あまりに荒唐無稽な話です」
「水の中の血を洗い流せないのと同じで、罪を洗い流せる者はいない。たとえ人々がそれを忘れたとしても、罪は罪なんですから」
「白昼の輝きを取り戻せないのと同じで、過去を取り戻せる者はいない。過去がとうの昔に失われたことなど、私でさえ知っていますから」
「……」
「しかし、もし本当にそのような聖なる器がこのおかしな世界に存在するというのなら、それが本当にあらゆる願いを叶えられるのだとしたら…」
「もし本当に未来のためにすべての涙を拭き、高海の後継者に二度と過去の苦痛を味わわせないのだとしたら…」
「最後に一度だけ、私をその虚妄に溺れさせてほしい」

数十年もの間、彼女の耳元から離れることのなかった悲しみと哀哭、故人たちの幻影、
彼女のために死んだ者、彼女によって死んだ者、そのすべてがもう重要ではなくなった。
独り山谷に足を踏み入れる直前、昔日の晩鐘が再び聞こえたような気がした…
それは間違いなく黄昏の太陽であったが、それを黎明の光明として見る者もいた。