
かつて、原初の天球を引き寄せる銀の輪は、三つであった。
三つの世界の深き眠りの者たちは未だ目覚めず、夜空のみが彼らの夢と渇望を知るのだ。

故郷を失った魂を月上の金の館へと導くため、銀色の大船がメロピスの港へと入港する。
かつて元素の息吹に満ちた生命のために用意された楽園は、今や凡人にもその扉を開く。
潮汐を追い求める人々は銀光の君を讃え、月夜の三重の冠に歌と舞踊を捧げる。
怒りに満ちた無慈悲な天父に比べ、三月の温かな光は迷える魂を常に母のように優しく包み込む。

それゆえ地上の諸国は、月夜の母に最も深い敬愛を捧げるのだ。
彼らはフィンドニールの山頂に登り、皓月に月桂冠の詩篇を捧げる。
あるいは琅玕の祭場に足を踏み入れ、丹精込めて彫られた美玉で夜の姿を映し出す。
あるいはアルカディアの聖なる森で、樫の林の金枝を手折る。
太陽が昇る前に、空を超えようとする愛欲がすべてここから芽生えるのだ。

だが永遠なる天の主が人の子のために選びし故郷では、月光さえも聖なる愛の一筋に過ぎぬ。
天空への試みは決して許されない。規則を超えた探求は全て破滅へと導かれるのだから。
ついに、世界の果ての剣が空を切り裂いたとき、「永遠」もまたその終焉を迎えたのだった…