
燃芯を運ぶ夜鳴鶯は、決まって月のない夜に飛ぶという。
小さな火花が流れ星のように空を駆け、暗黒の世界に光をもたらす。

開拓時代の遺構である廃墟となった古城は「ライトキーパー」が長い夜を見守る高い塔だ。
彼らの先祖が女皇の御前で永久の誓いを立ててから、すでに数百年が過ぎた。
「楽園」に暮らす人々は、灯台の光が消えない限り、自由を享受できると信じている。
そこでは漆黒の魔獣に怯える流浪の旅を続ける必要は無く、北国に庇護を求める必要もない。
しかし、遥か空の彼方からは人を震え上がらせる音が響いてくる。それはワイルドハントの長が夜空を翔ける音である。
夜の見回りをしていた衛兵はいつものように毛皮のマントを脱いだが、その日、太陽が昇ることはなかった。

招集の号令が山野に響き渡ると、戦士たちは高い塔の下に並び、
古の誓いを果たすため、南下の命令を待つ。
しかし当代のマスター・ライトキーパーは、グレート・ミード・ホールで沈黙していた。
なぜなら、北からやって来た白夜のように輝く大軍が既に街へと迫っていたからだ。

「蒼星の戦士たちよ、なぜ今ピラミダの扉を叩くのだ。」
「お前たちに、女皇陛下が授けてくださった神聖なる権利を奪う権利などない。」
援軍を名乗る、招かれざる客の意図をマスター・ライトキーパーは見抜いていた。
しかしこのまま譲歩してしまえば、百年以上にも渡る自治に終止符が打たれてしまう。

長官の仮面の下から聞こえる低く冷たい声と共に
嘲笑うような声がどこからか響いた。
「あそこは黒災が始まった場所。覚えておけ、スネージナヤはお前たちが犯した過ちの代償を払うことはできない。」
「夜鳴鶯の戦士よ、全力で戦え！もし誰も戻らなければ…」
「その時は、我々が『後始末』をする。」