
漆黒の災厄がまだ諸国を呑み込む前の時代、
人々は依然として、最後の黄金時代を享受していた。
 
ある噂によれば、各国を長く放浪していた、博識で才能に溢れた学者がいたと言う。
彼は昔から明論派の記録を読んでおり、北の大陸にある図書館の蔵書にも一通り目を通していた。
しかし、最も古い記録の中にすら、彼の望むものはなかった。
それはこの世界に存在しない、奇跡のような漆黒の楽園に関する内容であった。
 
彼は既知の世界の隅々をすべて歩き回った。あの未開の荒れ地を除いて。
そこはナド・クライと呼ばれる北国の辺境地帯で、数年前にスネージナヤのツァーリが開拓を命じたばかりであった。
その地には、名高い学者も、古代文明が存在した痕跡もない。
 
「ここが最後だ。何と無意味な一生だったのだろう。」
出発前、彼は思った。
「だが希望がなくても、ここで諦めてはいけない。」
 
願いがようやく届いたのか、苦労して追い求めた真理を彼は再び見ることができた。
そして今回、ついに漆黒の楽園に繋がる深罪の道を見つけたのである。
次になすべきは、幾度も夢の中で目にしたあの輝ける扉を、この手で開くことだ。
どんな手段を使ってでも、どんな代償を支払ってでも…