
あれは多くの部族の旗が灰色の埃をかぶり、徐々に色を失っていった時代。
玉座の前に立つ半人は、ひび割れたリングを手に持ち、独裁者の権力を振りかざしていた。
過酷な命令の中、泥まみれの根元からも、かがり火からも、そして深い森に落ちた影からも、
誰も深遠の暮夜の使者や遠くへ去った先祖、最初の神々が残した誡めを聞くことはできなかった。

そして古から訪れた暗闇が、幾千万の闇を飲み込む時が訪れる。
まるで古い巻物に付いた血を拭っても、なお残る鉄の臭いのように。
漆黒の闇が深き地に潜んだ時、赤い瞳の少年は
数多の災難を乗り越え、流れる光のような水の国から禁城の丘へと戻った。

彼が空中の庭に足を踏み入れた時、腰の曲がった盲目の老婦人のかすれ声を聞いた。
「蔓に覆われた沼地にも絢爛な花は咲くもの。」
「探しに行きなさい。ここは巨獣の骨が積み重なる死の地なのだから——」
「寒く残酷な夜に、炎に身を投じる真の正義を貫く人たちを探しに行きなさい。」
「彼らの大望、憎悪、貪欲、野望を裏切らないように。」
「燃え盛る炎を見ようとする彼らの目を裏切らないように。」

最初に到着したのは、輝きを失った羽飾りを手に持つ少女だった。彼女はキヌバネドリのように、各テントを飛び回りながら、少年のために情報を集めてきた。
次にやってきたのは双子の英傑だ。刃物よりも鋭い口と牙を持つ兄と、その背中で暴君の鞭を多く受けてきた弟である。
赤い瞳の少年が竜たちを救ったことを聞き、寡黙な勇士も彼のために力を尽くしたいと思った。

「しかしもう一人、城の構造に詳しい者が必要だ。」
「手の平にあるからくりをいじるように、目に見える道も隠された道にも詳しくなければならない。」
赤い瞳の少年はそう言った。
長い沈黙の後、人と竜の共生を望んできた寡黙な勇士が、ある噂を思い出した。そして、一人の職人の名を口にした。