
「ターコイズで飾られた彫刻を見た者は、誰もがその巧妙な造形に魅了されるだろう。」
「精緻な金色の碑文を見た者は、誰もが芸術家の卓越した技術に感服するだろう。」

少女は深い絆で結ばれた少年の言葉に従い、噂に聞く職人の姿を探し歩いた。
だが豪華な庭や貴族の宴の中をいくら探しても、収穫はない。
困り果てた彼女は黄金の羽飾りを取り出し、微かな光の下で亡き父の顔を懐かしんだ。
すると、横で顔の半分をフードに隠した酔漢が、羽飾りの紋様の由来を冷たい口調で語り始めた。

荒れ果てた酒場にいる恐ろしい顔をした乞食が、華やかな装飾品の制作者だと誰が思うだろうか。
フードに隠れた顔半分は、焼けただれている。皮膚と肉はどろどろの血に覆われていた。
しばらく驚きで固まりはしたが、少女は恐れることなく、羽飾りを彼に渡した。
光を失った作品を眺めながら、彼はすでにこの場所から失われた
尾の長いカワセミの物語を語り始めた。当時、彼は皆に尊敬されるある人物に頼まれ、これを作ったという…

「その人は私の父で、部族の竜たちを庇ったせいで罪に問われ、命を落とした。」
少女の声は冷たかった。職人はその瞳の奥から、自分と同じ憎しみの炎を見た。

彼女が来意を明かす前に、彼は「では、あなたの…様のために尽くそう」と申し出た。
実際、職人は彼女のために尽くしたいと心の中でそう思ったが、口に出すことはなかった。
何故なら、少女には心に決めた相手がいると分かってしまったからだ。