
……
「もし魔法のインクペンがあったら…パイはなんて書く？たくさんの犬用ビスケット？」
女の子は本を下ろしてパイの頭をなでた。子犬は尻尾を振ってそれに応えた。
「あっ！パイは字が書けないよね。だったら私が代わりに書けばいいか。たくさんの犬用ビスケットと、それから…」
ページをめくる…

「バカバカしい。青いリボンなんかがそんなに珍しいの？」少女は容赦なく訪問客を追い払い、その人が持ってきたプレゼントを隅に投げ捨てた。確かに、昔はカワセミのように青いリボンを気に入っていたこともあったが、今ではそんなありきたりな物にはまったく興味をそそられなくなっていた。
「ああ、かわいそうな子！」母親がため息をついた。
少女は母親の説教に嫌気が差していた。彼女のもとに幸運が訪れたのはほんの短い間だったが、富はいとも簡単に手に入ったし、当然のように人心をあっさりと掌握できた。この世ははじめから彼女を中心に回っているのだと、何度も思った。
「母親なのに、どうしてお母さんは他の人みたいに私を愛してくれないの？」
自分を愛してくれない母親など必要ないのかもしれないと、彼女は思った。
その後、少女は家と家族を残して出ていった。これで魔法がもたらす幸運を享受できるし、良心の呵責に煩わされることもない。
彼女は、感動する風景や食べ物がこれ以上なくなるまで、あらゆる場所を旅した。その暮らしはまるで終わることのないダンスパーティーのよう——色々な人が彼女のもとを訪れたが、そのダンスホールに留まる人は誰もいなかった。
ある時は故意的に、彼女は「友達」と呼ぶ人に意地悪く接した。しかし彼女の行動がどんなに礼を欠いたものでも、次の日になれば友達はみな笑って彼女を許し、今までと同じように彼女を愛した。
人々は彼女にただひたすら尽くすのみで、何かを求める者はいなかった。
……