
あれは往日の金宮が廃墟となり、栄光の都市国家が荒い海に葬られた時代。
後の歴史は知られた通りであり、やがて審判の日が訪れた。
運命に抗う狂想は野心と裏切りによって滅び、あらゆる栄光と共に沈んでいった。
怒涛が静まった後、灰色の馬は風に乗って現れ、地上に残された命を連れ去った。

まるで運命の嘲笑のように、過去の蛮族の歓呼と共に衆の水の新たな国が誕生すると、高海を覆っていた黄金の権威は伝説となった。
盛大な劇に幕を下ろした後、舞台に残された旧時代の痕跡は時間と共に消えた。かつて不滅を望んだ人々は、名前さえも抹消されるだろう。
誰が信じるだろうか？かつて四十段櫂船が夜明けの風に乗り、青い海を渡り、海流に沿って国々に文明と進歩の福音を広めていたことを。
誰が信じるだろうか？かつて楽園を失った反逆の神が高天の威厳に挑み、無数の凡人が肉体を捨て、彼と共に奇想の狂詩に身を投じたことを。

その後は？すべてが終わった後、破滅の道を辿った奇想は何を残したのだろう？
夢かもしれない。なぜならこれから、無数の夢が奇想の跡から生まれてくるからだ。
涙が集まって成した海は枯渇することなく、空に昇っては再び雨となり降り注ぐ、と言うように。
最後、すべての夢は一つになり、全世界の人々に最後の救済をもたらすだろう。