
「鋼鉄にも断つことはできない。牢獄の石壁に閉じ込められることもない」
「風は未来を恐れず、絶えず明日へと流れてゆく」
「哀れな暴君よ、血がどれほどその手を赤く染めようとも」
「風が吹き続ける限り、歌う自由を奪うことなどできはしない」

崩れた神座の前で荒れ狂う嵐が巻き起こる時、か弱き少年は最後に弦を奏でた。
それは元々、裏路地の影で奏でられた、抑圧された者たちにほんの少しの勇気を与える歌だった。
長きに渡る抗争の中で洗練され、烈風にも引き裂かれることのない人々の怒号へと鍛え上げられた。

凡人の肉体では神座を超えられないのなら、「今この時」の歌声では災厄を止められないのなら、
無数の「今この時」の願いと、数多の時代に渡る、無数の自由への渇望を繋ぎ、
その一瞬に凝縮された骨身に染みる恨みを、舞い散る花のように、長い時の流れの中へと溶かし込んでいく。

自らの体をライアーとする少年は、一瞬にして、本来は時の主にしか奏でることのできない弦を奏でた。
千の風の母でさえも驚きを隠せず、凍てつく北方を一瞥する前に、
その荒々しくも刹那の嵐は、千年の時を経て穏やかな風の詩篇へと姿を変えた。
清泉と果実酒を撫でるそよ風となり、青々とした野原に響く松の葉音や牧歌となり、
旧貴族と毒龍を貫く剣となり、古の誓いと恋人の嘆きと化した。
黎明が訪れるその時こそ、千年の大楽章が初めて奏でられる瞬間。
その楽章の名はモンド。自由を心に抱く者は皆その調べの奏者となる。

ただ、最初に弦を奏でた者の血肉だけでは、一つの国を築き上げる歌を支えきることはできなかった。
時の権能を模する大楽章を呼び起こし、一瞬の烈火の怒りを千年の刹那へと解き放ち、
詩人の身は高塔と共に滅び去り、刻まれるはずだったその名も時の風に洗い流されてしまった。
雪が春のそよ風の中に消えゆくように、誰も知らず、再び呼ばれることもない。
小さな風の精霊だけが、時と風の母から権能を譲り受けたその日に、
静かに過ぎ去った一筋の時を摘み取り、時を転じても救えることのできない名前を手にした。

「親愛なる友よ、この千年の優しい風と、幸せへの憧れと自由な夢を受け取ってくれ」
「ボクのことを悲しまないで、風が吹いている限り、人々はボクのように明日への希望を歌うことができるから」