
不毛の上古時代。柔らかな春風が氷雪を散らすことのなかった時代。
蒼き杯に甘美なる酒が満ちることはなく、唇を伝うは苦き歌だけだった。

寡黙な弓使いは暴君に向かって最後の矢を放ち、その身を捧げて堅牢な風の壁を貫いた。
抗争の合唱が響き渡り、そよ風は荒れ狂う怒涛となって、孤独な王の心臓を突き刺した。
それは本来、凡人が神々に反逆する終末であり、烈風の主は高塔から落ちるべきだった。
だが、牢獄から解放された英雄たちが犠牲となった仲間たちを悼む間もなく、
狂乱の暴風が突如吹き荒れ、新たな命を手に入れたすべての者たちを飲み込もうとしていた。

それはすべてに見放され、虚しい夢が砕け散った暴君が、崩れゆく玉座の上で放った最後の嘆きだった。
最も弱き神といえども、消え行く怨嗟の力は凡人の築いた堅城すら打ち砕くほどのものであり、
まして、天空を凍てつかせ、烈風で山々を砕き、巨竜をも射落とした神王なら、その力はなおさらである。
神を討つべく全力を尽くした抗争者たちは、もはやその予期せぬ災厄を止めることができず、
廃墟に芽生えたばかりの希望は、猛り狂う嵐に飲み込まれ、滅びへと向かうことを運命づけられていたかのようだった。

破滅の轟音が迫りくるその瞬間、精霊たちと騎士、そして尖塔の下にいた人々の目に映ったのは、
戦いの心得などあるはずもなく、弦を弾いて音楽を奏でることしか知らなかった少年が、烈風に向かって立つ儚げな姿であった。

その瞬間の深き秘密を語る歌も、その瞬間の真理を究める詩篇などもなく、
大地の骨を引き裂くほどの風が、突如として静まり返った。後世の信者たちはそれを神業と呼んだ。
崇められし詩の主のみが知っていた。黎明の前に刻まれたのは、どのような言葉だったのかを…