
また大地を焼くような戦いが始まった。大気に血の匂いが満ちている。
死者を悼むような哀哭の声を連れて、亡霊の大軍が漆黒の夜空を渡っていく。
民間に伝わる伝承では、彼らは異界より現れた、命を刈り取る魔軍だとも、
古の悪夢が遺した幻影であるとも言われていた。

これが辺境の民が言う「ワイルドハント」という名の災厄である。
夏の嵐のように、雷鳴を伴って空を荒らしまわっているだけであれば、
冒険生活を長く続けてきた者にとっては些細な通り雨に過ぎない。
しかし百年に一度、狂奔する潮が漆黒の血の雨のように大地に激しく流れ落ちる。
その時になって、人は先祖が代々伝えてきた恐ろしい伝説を思い出す。
あれが子供騙しのでたらめなどではなく、血脈に刻まれた恐怖だと知るのだ。

しかし、誰かが恐怖に立ち向かい、暗闇を彷徨う旅人たちのために明かりを灯さねばならない。
光と闇の境を飛ぶ黒き鴉の群れを率いる者こそ、光に逆らう者その人である。
彼は黙ったまま手にした長剣を抜いた。剣に映った顔はその黒い刃に似て、鉄のように毅然としていた。
飛んで火にいる夏の虫だと分かってはいたが、軍団は誓いを守るため、生きては帰れぬ戦場へと歩んでいった。

……
道の果てに辿り着いた時、残っていたのは黒い刃を握った彼一人だけだった。
「ワイルドハント」を引き寄せた穢れが、あの密林の奥に隠れていることは分かっていた。
あと少し、あと少しで守ると誓った大地を救えたのに——
そればかりを思う彼は、自分の身体がとうにバラバラになっていることにさえ気づいていなかった。
身に着けていた警鈴も、血肉と黒い泥に引き裂かれてヒューヒューと音を立てている。
その音に恐れ慄いたか、彼を囲む腐植を喰らう者さえも彼の前に出ることを躊躇い、
彼が深淵の中を進み、守れなかった誓いを果たしに行くのを、ただ見ていることしかできなかった…

長い年月が流れ、街と郊外に伝わる民話には新たな一節が加えられた。
泣き声のような悲しげな鈴の音が聞こえたら、それは「ワイルドハント」を狩ると誓った者がそこを通るのだ、と。