
……
女の子は本を読んでいる。そして、パイは彼女の隣に寄り添っていた。
ページをめくる…

少女は母親が亡くなったことをかなり後になって知り、久しぶりに故郷に戻ってきた。よく知っている人も知らない人も、みな他の場所の人たちと同じように彼女に礼儀正しく接してくれた。
「すべてが君の思い通りになったのに、なぜ笑わないんだ？」
そう話す若者を彼女は見たことがあった。もしかしたら、単なる多くの追随者のうちの一人かもしれない。
「お母さんの言う通りだった、私はかわいそうな子供。この恐ろしい呪いのせいで、私は二度と本当の意味で幸せにはなれない。」
「ああ！君は無私のプレゼントを呪いと呼んでいるのだね。これはある人が魔法使いと取引し、自分を犠牲に換えたものだ。それに彼は、君からの見返りを得ることなど考えもしてなかった。この世にこれほど偉大な愛があるとでも？」
「彼は、幸福を得る方法を私より知っているみたい。」と少女は言った。「得るだけで対価を払う必要のない人生に何の価値があるの？最も価値のないものは、誰も必要としないもの。もしかしたら、私自身が余計な存在なのかもしれない。」
「それは違う…君は存在すべきなんだ。少なくとも僕にとってはそうだ。」
「なら、あなたは私から何を得たいの？もしあなたのためにできることがあれば…」
若者は、困ったような顔をした。
少女は大いに失望し、魔法使いが隠れ住む残響の森に行き、恐ろしい呪いを解く方法を探そうとした。
一方、若者は魔法使いから借りてきた魔鏡を取り出し、少女を止めようとする。
「魔法がもたらした幸運が、君のもとから離れてしまったら…」
そして、少女は可能性を示す鏡の中で、幸運が衰えた後の光景を目にした——すべての財産を瞬く間に失い、彼女に傷つけられた人々はもはや彼女を笑って許すことはなく、その代わり罵声を浴びせ、白い目を向けて、誰も彼女に近づかなくなった。それはまるでダンスパーティーが終わったあとのようだった。彼女が以前のように旅をして回っても、誰からも関心や気遣いを受けることはない。風雨で転んで、子供たちに笑われる光景も目にした。かつて彼女が手にしたすべてのプレゼントは、いま十倍、百倍にして返さなければならない。
彼女はそこから一歩も動かない。鏡の中で見た様々な出来事がすでに自分の身に起こっており、人生が苦役の連続で、押しつぶそうとしているかのように感じた。
「幸いだったね、魔法がもたらした幸運はまだ君を見捨てていない。この世に君の軟弱さをあざ笑う人はいないよ。」
……