
革新の風が果てなき大地を吹き抜け、遥か北風の上空では群星が光輝を放つ。
あの凍土にそびえる城は天国よりも堅固であり、万国の民がみな城内に集っていた。

未だ実現しないまま消え去った夢想のために労働し、まだ見ぬ子孫のために労働する。
創造者が果たすことのなかった約束のために労働し、未来に訪れるであろう群星のために労働する。
世界の外からもたらされた英知が生み出す進歩は、一日で過去百年の蓄積を上回る。
人々の精神は、かつて純真さを抱いたすべての若き種族のように、あらゆる真新しいものを渇望した。

問うてはならない禁忌は次々と打ち破られ、あらゆる僭越なる願いが実現された。
人類進化の根源を探究し、新世代の人類に、より卓越した英知と肉体を与える。
諸国の言語の源流を究め、空に覆い隠された真実を隅々まで広めた。
かつて神への冒涜とされた神秘は、今や子供たちの教室で当たり前のように語られている。
空はかつてないほど彼らに近く、自分たちにも挑戦できるのだと思い込んでしまうほどだった…

だが、これは父から子へと受け継がれる童話ではない。天君の審判は、人々が力を蓄えるのを待ちはしないのだ。
時間をかければ、あるいは本当にそこから偉大な何かが誕生し、あらゆる運命と計画を超越するかもしれない。
だが、だからなんだというのだ？この世界はもとより彼らのために用意されたものではない。これが最終判決だ。
誘惑への墜落が始まった時、いかなる方向へ進もうとも、結果は等しく沈み落ちる。

自由意志は変数と災禍を招くのみ。これこそが冷酷なる宇宙の法則が教え示す真理である。
常理を逸脱した凡民には懲罰を与えねばならない。木に無秩序に生える枝が、常に剪定を要するように。

しかし、果たして本当にこれが最終問題が示しうる唯一の解答なのだろうか？
常理を超えるからこそ、奇跡と呼ばれるのではないだろうか？
だが、かの世代の人々には、もはや答えを探す機会は残されていない…