
それは王座に座す大柄な男が、誕生日の祝いとして彼女に贈った物。
寿命の長い氷雪の王にとって、人間の成長など瞬きをする一瞬のようなものだ。

彼は今でも、自分が影の世界を彷徨っていた時のことを覚えている。
そこでは、すでに砕け散った黄金の故郷が、彼にとってのまだ見ぬ母親だった。
彼はそこで、かつてヒュペルボレイアの人々が最深部に秘めた秘密を知った。
そして幾千年にわたって必死に手がかりを辿り、幾千年にわたって自らに関する答えを渇望してきた。
ただ、そこで知り得たすべてが、彼を長き苦痛と困惑から解き放つことはできなかった、
結局のところ、大抵の場合において、知恵とは別の形で現れる呪いに過ぎないのだから。

その後、彼は何度も影の中の廃墟を彷徨い歩き、背負うべきかと思索した…
この時代において、実のところすでに誰も彼に求めては居ない責任と重荷を。

ある時、旧時代の生命維持用の装置が所狭しと並ぶ、破損した建造物群を通りかかるまでは…
彼は、それが太古の先人が未来に望みを託した試みであり、当時すでに天父の刃が迫っていたのだろうと推測した。
このような装置は、彼も過去の長い歳月の中で目にしたことがあった。
ただ、そのどれもが無力化や破損しており、何の役にも立たなかった。

だが今回は違った。すべてが光を失った器具の中で、ある一箇所が突然反応して光を放った。
まるで冷徹な計算の中に現れた乱数のような、微小な存在でありながら突如として増幅された蓋然性。
彼はまるで宝箱を開けるかのように、今にも崩れそうなハッチを開けた。
その中に横たわっていたのは、意識こそないものの、なお生きている——
白銀の如き髪を持つ赤子だった。

「贈り物をありがとうございます。」少女は居住まいを正し、ピアス穴を開けたばかりの、尚も熱を帯びている耳たぶに手で触れた。
北国の王が我に返ると、すっかり成長した少女は探りを入れるように彼に感謝の言葉を述べる。
「何をもってお返しすればよいのでしょうか？」彼女は尋ねた。
彼は本来何も言うべきではなかったのだが、突然、
果てしない悲しみが霜のように彼の心を覆った。
彼はついに口を開き、少女に語った。かつて思い描いていた、あるいはあまりにも長く待ち望んできた未来を…