
…あの時、北から吹き付けた殺戮の風は大地を更地へと変え、横暴なる王公はまつろわぬ辺境の民を刈り取った。
空月に残された力を盗み取るため、奇妙な訛りのある言葉を話す妖僧はツァーリ・フェイのために悪しき計略を立て、捧げた。
この計略により、山林でひっそりと暮らしていた月の子らは離散し、同胞の姉妹は運命に追い立てられ、誤った道へと進んだ。
己を非凡と自負する狂人も、ついには堅き天の檻からは逃れられず、妄執の果てに魔天に吞まれることとなった。

しかし、これは全てまだ「楽園」が生まれる前の物語である。
楽園はこの時、二人の子供が月明かりの下で思い描いたものに過ぎなかったのだ。
それから幾年もの月日が流れ、一人は天下に名を轟かす大盗賊として処刑され、
もう一人はようやく、あの何気ない言葉に隠された真意を悟った。

その後のことは皆が知っている通りだ。
永い夜が訪れた時、北国の王廷は雪原の外にある、この辺鄙な地を顧みる余裕を持たず、
押し寄せる漆黒の獣の群れが荒れ果てた大地を駆け巡り、在りし日の文明の痕跡を全て消し去った。
月の子の女祭司の力を借りて、最初のライトブリンガーが初めの光を掲げ、
月の名のもとに、闇を光なき古い廃墟へと追いやり、悪夢に引き裂かれた魂と共に地中深く埋めた。

全てが終わった後、生き残った人々は山に灯台を建て、冬の都市の新たな主を遠く仰いだ。
ライトブリンガーは親友が思い描いた、子供のように純粋な空想を守るため、女皇の御前で抗議し、
望み通り特別に許された。物見と犠牲の誓いを背負うことと引き換えに。
「ナド・クライ」と呼ばれる「楽園」の歴史は、その瞬間から始まったのだ。