
あらゆる水が一つに合流した頃、往日の廃墟を乗り越え、慈愛に満ちた女主人が新たな都市を建てた。
長き夜は終わりを告げ、白昼が到来した。過去の出来事は夢の跡となり、夜闇とともに消滅した。
真の黄金時代の到来であった。もう権威に陶酔する僭主も、復讐に溺れる蛮族もいない。
広大な楽章は二度と蘇ることはなく、愛と正義を讃える詩だけが、朝の風とともに高海の四方を吹き抜けていった…

それらのうち、一部の題材は時を経ても衰えることなく、数千年が過ぎた今日でも人々の間で語り継がれている。
例えば「純水騎士の冒険」は多くの詩人や劇作家によるアレンジを経て、市民の誰もが知るものとなった。
言い伝えでは、彼らはかつて白銀の甲冑に誓いを立て、まだ汚れていなかった源露を守るために純水精霊たちと共に戦ったという。
さらには、彼らは無数の試練を経てついに伝説の「純水の杯」を手にし、あらゆる水の女王の帰還を迎えたのだという…

「数多の英傑が集いし栄華の宮廷、竜の血を受けし騎士」
「魔法使いと塔に囚われし貴婦人、聖なる器を探す旅」

盛宴と誓いの言葉、悲恋と離別。多くの幻想の中にあった美しい詩篇が、「エリニュス」が見守る中、幕を上げた。
ただ、その同名の英雄は彼女とは何ら関わりがない。往日の名を冠した歌は、結局のところ今日の夢に過ぎないのだ。