
これは、罪人たちがまだ過ちを犯す前の時代、地底に築かれた王国の奥深くで起きた出来事である。
王国の人々は海を見たことがなかった。当然、本物の太陽も見たこともなかった。
しかし、この暗闇に包まれた地でも、星々の秘密を探ろうとする者がいた。
ただ、彼らは星空を見上げるのではなく、鏡面に映る偽りの倒影の中で真実を探っていたのである。
 
特殊な場所にあるためか、王国内で映し出された星図には、しばしば異常なものがちらついていた。
占星術師たちはそれを記録し、「真実を渇望する」という意味を込めて、「渇真の天象」と名付けた。
「鏡に映るのは虚偽の幻影のみ。真相へ至るには、幻影を突き破るほかない。」
膨大な星表を読み解くうちに、占星術師たちは自然とこのような考えへと行きついた。
そのときの哲学者たちは、すでに永遠にして無限なる魔天の一角を覗き見ていたことに、まだ気づいていなかった。
 
悠久の歳月が流れ、地上の神々は次々と崩御し、黒日が赤月に取って代わった。
そのときにはすでに、深罪の秘密を知ってしまった者がいた。そのため、星空を覗くことは禁忌の知識となった。
独眼の王のために禁令を破る特権を持てるのは、王国の中でも数名しかいない。
 
しかし、どのような事にも予想外というものはつきまとう。無知なる学僧が焚真の鏡を覆う埃を拭い去ったとき、
深邃なる視界を覆う不思議な天光が、再び狭い観測室を照らしたのである。
漆黒の楽園はあまりにも美しく、あまりにもまばゆく、あまりにも…冒涜的だった。
一目見ただけで、若きラウスヴァンギの意識と渇望を隅々まで満たした。
それが、天外の深淵を讃え続ける怪僧の、すべての物語と罪の始まりだった…