
その昔、フォンテーヌ廷のために力を尽くした人の酒壺。
ある特定の仕事に携わる人は、生まれ持って冷酷でない限り、
最終的にはこの霊薬に頼らなければ、いずれ精神が崩壊してしまう。

これは、かつてフォンテーヌの安寧のために、為すべきことを為した人のものである。
そして、彼は負傷により退役してから何年も経った後、最後の調査でようやく気付いた。
足跡を辿ってウサギの穴に飛び込んだ彼を迎えたのは、不思議の国などではなく、渦であったことに。

……
記憶が、割れた潜水具から湧き出る泡のように浮かび上がる。
彼は幼い頃にドワイト、バザル、それからカールと遊んだことを思い出した。
彼はいつも英雄役で、カールはいつも悪龍ジャバウォック役だった。
彼が誰よりもよく知る院長の腕の中と、今の感覚はなんと似ていることだろうか。
ポワソン町の真っ赤な炎の光に照らされ、憎しみに歪んだ無数の顔を思い出し、
自分も罪の無い子どもを水仙十字院に送ったことがあると、ようやく思い当たった。

最後にはっきりと思い出したのは、「息子と娘」に初めて出会ったときの気持ちだ。
長いトンネルの果てに光を見たように、マスクを被る前の自分を見た気がした。
だが、漆黒の地獄の底で蜘蛛の糸を掴むがごとく徒労に終わった。
「愛しいアラン、愛しいマリアン…私はお前たちと親しく接したことはなかった。」
「最後まで、どうやってお前たちの『父親』になればいいのか分からなかった。」
「お前たちの成長をただ眺めていた記憶しかない。それを失いたくないのだ…」
酔いが醒めると、あらゆる栄誉と恥辱、愛、執着が液体の中に溶けていった。