
観測、演算、記録。霊智の及ぶすべての世界を虚空の瞳に刻印する。
理由は定かではないが、時間を超越すると自負するこの種族は、星の海で永遠に循環する任務を遂行している。
存在そのものすら忘れ去られる漆黒が、幾千万の転生、反転不可能な終局であると知りながらも、
長者の末裔たる記録者たちは使命に忠実であり、すべての星を記憶体に刻印し続けた。
そして、果てしなく広がる孤独な虚空から目覚めたばかりのこの旅人も、その無数の記録者の一人である。

周囲の星河は、荒涼とした静寂の中で依然としてその存在を誇示していたが、記憶の中の輝きに比べると随分と暗く色褪せていた。
だが、このような光景も旅人の想定内であり、天盤での演算結果とほぼ完全に一致していた。
ただ一点、星図に示されていなかった一筋の光点だけが、予想とわずかに異なっていた。
彼女が遥か遠くの母星の図書館に保存した記憶の中では、それは誕生して間もない居住可能な星であったが、
今は、幾重もの越え難い力場に遮られ、始源の炎が本来持つべき輝きを失っていた。

彼女は長らく封じられていた記憶を呼び起こし、かつて自分もその星を統べる主君を訪ねたことを思い出した。
かつての主はどこへ行ったのか？新たなる降臨者は、一体なぜ生命を拘束する天殻を築き上げたのか？
記録者の末裔は古き掟を厳守し、いかなる形であれ観察対象に干渉してはならない。
しかし、もし無限の可能性があるように見える時間の分岐点が、唯一の終局へと至る無知の幕に過ぎないのだとしたら、
なぜ我々は未だにこの身に根付く本質や本能に突き動かされ、運命の迷路におけるそれぞれの分かれ道を探索し続けるのか。
変革の時機が訪れたのか、あるいは単なる好奇心か、彼女の心は殻の中の世界へと入り込んだ…