
少女は師匠の導きに従い、北へ向かった。身を刺すような極寒の凍土と氷海の果てにある砕けた鏡の廊下を進み、
廃墟となった深境螺旋を一人歩いて、魔剣士が言った旅の者の痕跡を探し求めた…

あれは、まだ白銀の月光がまだ極北の地を憐み、高天の使者がまだ塵泥に視線を向けていた時代。
進化の知恵を問い、御使の怒りに触れた黄金の都は、御使の怒りを鎮めようと争っていた。
祭祀を司る人々は互いの冒涜の罪、神の愛を汚した罪、繁栄と知恵を侮辱した罪を糾弾し、
彼らの中から人々の心を腐食させた元凶を探し出し、怒り狂う御使に許しを請おうとしていた。
しかし…

「知恵を求めるから犯した罪ならば、無知こそ偉大な教えです。争うから犯した罪ならば、子羊が完全な存在と言えるでしょう」
「罪が血をもって償うべきものだと言うなら、それは人間から生まれた罪ではないはずです。もし法が完璧なものであれば、詰問を恐れる必要もない。そうではありませんか？」

平民の出の少年がいかにして、守衛の目をかいくぐり、司祭が議論する広間に入ったのかは謎だが、
博学の者が推論していた罪に一つ一つ異を唱え、非難の声を、沈黙と忌々しげに見つめる怒りの眼差しへと変えた。
静まり返った議事堂で、白き枝の冠をいただく主祭は騒ぎを聞きつけてやって来た衛兵を下がらせた。

「神を冒涜せし弁士よ、もしお前の言葉通り、罪が凡人の妄執にすぎぬというなら、」
「この怒り狂う苦酒を飲め。蒼銀の樹に赴き、我らに罰を下した御使に申し開きをするのだ。」

こうして、名もなき少年は大地の奥深くへ足を踏み入れ、最初の天の使いの答えを求めた…