
かつて、原初の天球を引き寄せる銀の輪は、三つであった。
その時、高天より下された律法は未だ結集せず、人理の境界も定められなかった。
 
無数の神の民は、新しく造られた園と谷に散らばった。
天空の使者は無知蒙昧な民衆の中を歩み、繁栄と英知の種を撒いた。
最後に、神が約束した繁栄は叡智を目覚めさせ、叡智は疑いを生んだ。

答えを求めるため、人々は祭司を選んだ。しかし答えを恐れた祭司は、王を選定した。
神の使いは凡人の愚かさに怒り、彼らの問いに対して御使たちは沈黙を守ったのだ。
そして、人々は空へと目を転じ、日の光の届かぬ暗夜の中で三つの満月に祭礼を捧げた。

夜空の上、夢と詩歌の娘たちは、ただ黙して地上の変遷を見下ろしている。
アランニャの安息の中、七十層の階梯の下、銀色に煌めく船べりにて。
ついに、彼女たちは聞き及んだ。この哀れな小さき者たちの心でさえ、月の脈動に合わせて高鳴る鼓動を…

夜の帳が大地に目を伏せるように、銀の星はかつて竜族の船に航路の灯を掲げた。
彼女たちが月下へと持ち帰りしは、狂気と霊感。それは「秩序」の与えざる答えであった。
暁の星が再び昇る頃、山頂から戻ってきた大司祭は、小さな輪の御符を携えてきた。
この「月の輪」こそ、三つの月と民が交わした、新たなる契約であった…