
あれは霜色の柔らかな光が銀の鏡のように砕け、新月がいまだ昇っていなかった時代のこと。
北の果ての残された者は、もう高天の啓示を聞けず、かつてのように激憤の中で焼かれた。
 
黄金の都の聖徒が先祖に示した奇物を、いかにして再び鍛造したらよいか、知る者はもういなかった。
しかし流亡する者の野心、人の野心は、神々よりもはるかに執拗であった。
茫々たる氷海を、一夜にして広大な肥沃の田畑へと変える聖なる箱を失えば、
野牛に畝を歩かせ、炎と鍬と鎌を用い、一寸一寸とツンドラを征服する。
神を射止め、偽りの空をも貫ける矢を失えば、
鍬を剣とし、鎌を矛とし、血を灯りに暗闇を照らす。
 
天の使いの中で最も尊き存在から授かった創生の権能が打ち砕かれれば、
最も単純で原始的な手段を頼り、規則を以って数百世代の繁栄を掌握し、
災厄と放浪のせいで日に日に薄れていく血筋は、いつしか聖なる種へと浄化される。
そしていつの日か、人の子孫から世界と一体となる完璧な命が生まれる。
生きとし生けるものの強靭さと決意は、すべての災難に打ち勝つことができる——少なくとも彼らは、そう信じている。
何しろ、種族の未来を計画する者たちは、自らが蔑視したあの苦痛を味わう必要などないのだから。
 
「この無垢なる月光を飲みなさい。最愛の子よ。」
「それがあなたたちの血肉となるわ。さすれば、神の恩恵を受けられるでしょう。」
「黄金の都の聖徒が苦酒を飲み、彼の愛する同胞のために自由を勝ち取ったように——」
「——この喜ばしい苦痛を心から感じとりなさい。なぜなら、最後に苦痛は完璧を生み出すのだから。」
 
古き銀の盃にはいったい何が入っているのか、当時の二人には見当もつかなかった。
しかし、慈愛に満ちた祖母がそう言うのなら、それも神の思し召しということなのだろう。
そう、その通りだ。すべては完璧を創るために、千年にわたる悲願を叶えるために、
予言で約束された楽園とこの世に現れし王のために、まずは不浄と苦難を乗り越えなければならない…