
その昔、フォンテーヌの法曹に配布された懐中時計。
時計としての精度は高くないが、
職務を執行する際にバッジの役割を果たし、
かつてのフォンテーヌでは広く知られていた。

大魔術師「パルジファル」が決闘裁判を求めたというニュースが新聞で報じられると、
彼女の予想外の犯行と相まって、フォンテーヌ廷では大きな話題となった。
また法廷がこの要求を認めたことと、その人選がさらに世間を騒がせた。
決闘代理人のマルフィサが検察側の代表となり、今回の決闘裁判に参加したのだ。
マルフィサの出自が彼女の決闘での判断や態度を狂わせるかどうか、
彼女とパルジファルは過去に繋がりがあったのか…そして、もっと俗っぽいものでは、
両者のうちどちらの「戦闘力」が優れているかということが、当時の話題となった。

「パルジファル」の知り合いだった記者のカール·インゴルドは、当時すでに辞職していた。
彼はもうこの仕事には就かず、探検家として荒野や廃墟、遺跡と過ごすことを決めたのだ。
だが仕事への誇りや懐かしさから、記者時代に撮影した写真はずっと大切にしまっていた。
数年後、フォンテーヌに戻ってくると、水仙十字院の副院長だった旧友との約束に応じて、
当時の水仙十字院のメンバーの集合写真を撮りに訪れた。その時、レンズの向こうの顔を見て、
かつてたくさんの希望を抱きながら、ポワソン町とフォンテーヌ廷の間を奔走していたことを思い出した。
それは夢のような幻のごとく歳月であり、人によっては長すぎるもので、また別の人にとっては瞬く間のもの。
すべてを消し去る洪水が押し寄せるように、事件の光が少しずつ見えなくなっても、
また皆からすぐに身を引くべきだと忠告されても、決して諦めようとしなかった若かりし日の自分を思い出した。
レンズ越しに見たたくさんの笑顔、耳にした未来への希望を思い出した。
それから、その後に聞こえてきた煉瓦や地面を隔てた叫び声、破裂音、金属がぶつかる音も。
最終的には、「マジック」を使って自分を真っ暗で安全な地下室へと強引に移した少女を思い出し、
決闘裁判での彼女の最後の戦いを、記者として記録できなかった悔しさが視界を滲ませた。