
少女は師匠の導きに従い、北へ向かった。身を刺すような極寒の凍土と氷海の果てにある砕けた鏡の廊下を進み、
廃墟を彷徨う無数の魔物を討ち、破れた帳から雪に埋もれた秘宝を窺い見た。

あれは、生きとし生けるものがまだ愚かで天空の勅令に服従し、暁の星の王庭が雲の上にそびえ立っていた時代。
光からは美しく高貴な創造物が生まれ、その顔を見ることのできない凡人はそれを天の使いと呼んだ。
月光に煌めく蒼銀の翼は炎のように明るく輝き、頭には地骨と天星で造られた七重の冠を戴いていた。
その名は、高天より生きとし生けるものに注がれる神の愛であり、地上のこと全てを統べる権威の代理でもあった。

「その心を、その意志を、その力を尽くしてこの地に生きる全てのものを愛しなさい」
「朝露が朝焼けを慕い、種子が風を慕うように」

彼女らは神々の庭における最も忠実なる従者であり、狂うことのない秤。
高天の大いなる主宰のために綺羅を織り、聖なる啓示をあまねく伝えていた。
これが生み出された時に授かった役目であり、そうあるべきだった姿——

最初の天の使いが北の果てにある銀の樹の下で名もなき少年に出会う、その時までは。
星のような瞳に自分が知らない何かが映っているのを彼女は見た。
それは法に刻まれていない愛であり、天空が禁じた自由だった。
愛という永遠なる星の輝きが、彼女の心をかつてないほど震わせた。
頭の冠を銀の樹の根元に積もった雪へ投げ捨て、黎明の少女は決意した。

「おいで、おいでなさい…私たちの骨で愚かな規則を創り直し、血で北の荒原を潤しましょう」
「私たちで都市を一つ、雲を貫くほどの高い塔を造り、地上の人が苦しみの涙を飲まずに済むようにしましょう」
「私は無用の冠を塵に捨て、俗世の国々に枷を外す一息を与えるわ」