
三輪の明月が放つ微光は、星辰の墜落が巻き起こす粛殺の風を覆い隠すことはできず、
北風の彼方の旧都では、全土の反逆者たちが巨大なドームの下を埋め尽くしていた。

かつて暁の星と見なされた長女は、今では極悪非道の王座に君臨し、
絶えず集まる追随者たちに向けて、かつて万民の枷を断ち切った宝剣を掲げる。
高塔へと登る伝令官は、今まさに彼女の冒涜的な言葉を天に告げようとしていた。

「最後の戦の火蓋が切られようとしている。そして私はすでに、己の渇望するものを知っている。」
「心地よい枷を身に着けるよりも、困難な自由を選ぶ。」
「天上の王位を廃し、世界の外にある正義に審判を委ねるか。」
「あるいはその無常なる怒りの炎に滅ぼされ、永遠なる運命と共に死にゆくか。」

「私は永遠に失われることのない繁栄を信じない。私は幸福が設計できるなどとは信じない。」
「私は七重に輝く星の冠を信じない。その光芒が真に衆生を救済するとも思わない。」
「私は卑屈な頌歌など信じない。世界は私たち自身のものなのだから。」

翼と翼が擦れ合い、ざわめくような羽音が響き渡る。創造以来、これほど多くの天の使いが一堂に会したことはなかった。
天地を震わせる戦太鼓の音に目を覚ましたかのように、とうに人々に忘れ去られていた巨獣は、神域を穢す血の匂いを嗅ぎつけた。
光の届かない谷底から、あるいは遥か遠き外海の深淵から、大地の最古の主たちも次々と駆けつけた。

「運命づけられた苦痛から安楽を創り出す、我らの偉業はとうにその恩寵を超越している。」
「蒼白の星は偽りの蒼穹の彼方で光輝き、その存在そのものが我らの勝利を宣言している。」
「たとえ失敗に終わろうとも、新たな転機をもたらすだろう。なぜなら未来の人々もまた、我らを見つめているのだから。」
「見よ、今宵は星々が輝いている。」