
不毛の上古時代。薄明の曙光がまだ冷たい夜を貫けなかった時代。
鋼鉄の鎧を纏った戦士たちは生まれてより蒼空を見たことがなく、ただ烈風のみが寒天を隔てていた。
本来なら、路地裏で高塔に抗おうとする反逆者たちの芽が出ないうちに摘み取るべきだったが、
詩人の少年の弦に流れる歌に心を動かされ、手にした剣を捨て去ったのだ。

反逆の言葉に魅了されたわけでも、虚ろな約束に心を動かされたわけでもなく、
ただ、籠の中の鳥が空に憧れるのは、その血に刻まれているからだ。
烈風に吹かれて立ち上がることもできず、少年の傍らで震える貧民も、
あるいは青白き荒野をさまよい、千の風と花を呼び求める少女も、
少年のライアーの音色に心を揺さぶられた小さな風の精霊も、
あるいは鎮圧されている者たちと同じように飢えに苦しむ兵士たちも、
両目をえぐり取られた老いた詩人も、両腕を切り落とされた流浪の職人も、
あるいは数えきれないほどの、その名すら烈風に掻き消された病弱な人々も、
その優しい朝風のような、寒い夜に染み込んだ暖かな朝の光のような歌の中で、
常に思わず顔を上げ、かつて遠く感じた空を見上げていた。
最も神王の寵愛を受けた側近、その寡黙で厳格でありながら、誠実で頼りになる女狩人でさえ、
きっと主の威圧に屈し、その白き手に無辜の者の血を染めることを余儀なくされただけなのだ。
そうでなければ、僅かな言葉の説得だけで暴君を裏切り、抗争の民に身を投じるはずがないだろう？
口は達者ではなかったが、きっと彼女も仲間たちと同じように、もっと優しい黎明を望んでいたのではないか…

こうして、沈黙の戦士は責務と名を捨て、影の中で網を編み始めたのだ。
歌う少年のために夜の闇に散りゆく風を集め、高くそびえる風の壁へと導いていった。

「名もなき花で涙を拭って、明日の別れを嘆かないで」
「暁の風がボクの名を吹き消すまで、君に真なる光を映し出そう」