
少女は師匠の導きに従い、北へ向かった。身を刺すような極寒の凍土と氷海の果てにある砕けた鏡の廊下を進み、
廃墟を彷徨う無数の魔物を討ち、黄金の塔の前で雪に埋もれた秘宝を見た。

あれは、もう思い出せないほど遠い昔、荒廃した氷原に極北の諸国が金糸の如く散りばめられていた時代。
深廊の溶鉱炉は昼夜を問わず轟音を響かせていた。巨獣の遺骸の上、職人は禁忌を犯して数多のフェイを鍛造した。
降り注ぐ霜月の光で無瑕の血肉を織りあげ、疲れ果て弱った体にあてがった。
それはかつて高天の主の手にあった、反逆の使者によって凡人の手に渡った創生の力。
ある朝、夢を見た。それは、卑小なる生き物がこの世界と融合する完全なる命を創り出す夢。

最初の天の使いは、深廊で伴侶の耳に明け方の甘美なる夢を囁いた。深廊はまだ壊れていない。
「地上の国々が天空の慈悲を渇望しなくても生きながらえる様を見たわ」
「彼らが建てた城は雲の上まで届き、王座と星々をも超えるの」
「人々が、彼らの崇める神々と天空を分かち合う様を見たわ」
「もう涙を流す必要はないし、悲しみも死もなくて、すべてが完成されていた」

しかし傲慢なる夢と野心はやはり、天穹から落とされた深い青色の釘と共に終わりを迎えた。
フェイたちは叫びのうちに白銀の細氷と化し、繁栄を極めた黄金の城は霜風によって、一夜にして破壊された。
裏切りの使者は、その名と姿を剥ぎ取られ、同族にも呪いが焼き付けられた。
もし誰かの瞳を覗き、衆生に注ぐべき愛をただ一人に捧げようとするならば、
高天から授かりし美しき身体は砕け潰えて風となり、心と知恵は塵中に堕ちるだろう。
堕ちた者の残骸は小さくなって仙霊となり、永遠に記憶の残影を喰らい、彷徨い続ける。