
穏やかな海面がひとしきり逆巻き、小舟を静寂に包まれた荘園と神殿の間に滑り込ませた。
青白い月光の下、昼間はまばゆいばかりに輝いていた黄金のドームも色を失った。

神王は権勢の夢から突如叩き起こされ、静かな星の光は消え去る。
暴力とわだかまりが絡み合って夜より深い闇となり、黄金のドームを覆った。
驚きと後悔の中、王は最も忠実な衛士と調律師を招集し、
分裂しようとする領土に再び平和に取り戻そうと、最後の命令を下した…

しかし、覆水が盆に返ることはない。積もり積もった傲慢と偏見が、調律者と権力者を押し潰した…
尊い犠牲、私心の無い計画はことごとく悪人に破壊され、最終的に瓦解した。
魔龍親王の蛮族の大軍も、自身の力を尽くして帝国を救おうと決意した神王も、
制御できない嵐に巻き込まれた。華麗な宮殿や青々とした荘園まで共に破壊されてしまう…
黄金の楽曲による導きを失い、気高かった栄光の王国の民は欠けた魔像と化したのだ…

黄金の夜、その最後の喧騒が収まった後、調律師のボエティウスは瓦礫の間に横たわった。
瓦礫だけが意識の朦朧とした彼のささやきを聞き分け、裏切り者の罪を記録した…

「一時の狂気のせいで、彼は我々全員を裏切った。」
「秩序は容易には変えられない。人を悔い改めさせるのもまた然り。」