
金色に揺らめく杯の中には血のような果実酒が溢れ、水色の翡翠が白い髪の編み目を優しく撫でていた。
裸足で蒼銀のように細く砕けた氷雪を踏むことはなく、ただ雪のように細く砕けた蒼銀だけが爪先に落ちていた。
そびえ立つ高塔の影の下、幻惑の檻の中で、女狩人は君王の寵愛を受けていると思い違いをしていた。
流浪の職人——彼女に純金で作られた歌う小鳥を捧げ、命乞いをした職人も、
このような玩具が二度と他人の手に渡ることのないようにと、彼女の君王の凜冽な烈風によって両腕を切り落とされた。

かつて蒙昧な末裔たちが烈風に頭を垂れ、彼女を生贄のように尖塔の王に捧げた時、
白フクロウと枯枝に眠り、隼と荒野で舞を共にした弓使いは、まだ知る由もなかった。
万民に恐れられる風の主が、彼女の弓の技を認め、寵愛を受ける側近として抜擢することなど。
彼女がその君王と出会うまで、優しい愛と燃えるような憎しみを理解することがなかったように、
彼女がその君王と出会うまで、荒野を渡り歩く弓使いが人としての心など持ち合わせていなかったように。

生まれながらにして善意と自由の夢を背負い、絶望の風の壁を歌声で貫こうと願う者がいるとすれば、
神もまた己の妄執と傲慢に囚われ、永遠という名の空想に溺れるしかないのならば、
生まれながらにして何かを欠いている者もまた存在し、ただ盲目の執着によって心の空虚を埋め合わせるしかないのだ。

「愛しき主様、あなた以外の誰も私に優しい夢を見せてはくれなかった」
「波が砂浜に優しく口づけしようと、青々とした森が大地の緑を抱きしめようと」

烈風は蟻のように小さき者の苦しみなど映すことはなく、
彼女の目には神王の孤高なる姿しか映らなかった。
彼女に愛とは何かを教えてくれた主のために、
あの恐怖と憎悪の視線を消し去るべきだ。

しかし——

彼女が王に捧げる勝利がどのようなものであろうとも、
彼の牢獄のために誰かの喉を刺そうとも、
反逆の村がどれだけ荒れ果てた廃墟となろうとも、
彼の耳元で幾度優しく囁きかけようとも、
その尖塔の頂に君臨する王、烈風に戴冠された王、
臣民を見下ろし、威圧し、寵愛する王は、
決して彼女に語った愛を注ぐことはなかった——
平民たちへ惜しむことなど一度もなかったその愛、
凡人の血肉を引き裂くほどのその烈風。

やがて盲目の恋から目覚めた彼女は気が付いた。
出会った日から、最初から最後まで、
彼の目に彼女の姿が映ることは、一度たりともなかった。

そうだ、風の帷に捧げる舞と優しい囁きでさえ、彼の一瞬の視線すら得られないのなら、
血塗られた栄光と殺戮の悦びすら、彼の視線を永遠に独占することができないのなら…

——ならば、彼の視線を、彼女が刻まれたその瞬間に永遠に留めよう。
これこそが彼女の理解できる、王への愛に応える唯一の方法、
それこそが彼が見せた、愛と言う名に相応しい唯一の存在、
どれほど愛を語り続けようと、彼の周りには刀の如き鋭い風しか吹いていない。

「愛しき主よ、私の心はあなた以外の誰も愛することはない」
「だから、どうか——どうかあなた様も私だけを見つめてほしい、私だけを」

——愛とは何かを知らない人と、愛とは何かを知らない神は、
互いを引き裂くその瞬間まで、互いの心を知ることはなかった。