
あれは啓蒙の歌声が高海に響き渡り、森と荒島が栄え始めた時代。
音楽を愛する神はメロピスで高塔を建て、離散した民を呼び寄せ、新たな国を作った。
豊穣の角笛が土地の豊作を祝福し、往来する船が島々を一つに繋げた。
憂いなどない良き時代のはずなのに、歌い手の声はなぜ悲哀に満ちているのだろうか？

「予言の通り、栄光の王になり、民に文明をもたらした。」
「海に平和を与え、正義に基づいて大地を治め、進歩と秩序を天下に広めた。」
「しかし、新たに創られた栄光の国が繁栄するほど、ますます不安と悲しみを感じるようになっていく。」
「予言では繁栄は百年続くという。だがその後は？破滅する種がすでに芽生えている。」

「栄光の王よ！盛衰と変化は世の常であり、フォルトゥナの法則だと言ったはずだ。」
「貧乏でも裕福でも、皆は運命の奴隷。玉座に登ることも、塵になることもそうだ。」
「運命の歯車は冷酷に回り続ける。いくら抗おうと、来るべき結末を変えることはできない。」
「波乱万丈な劇のように、終幕は最初から決まっているのだ。なぜ悲しむ必要がある？」

永遠が愚かな幻夢であり、不滅が盲目の狂想であることを深く理解していても、
高海の民の王は予言された無明の未来に耐えられなかった。

「運命に定められた審判の時が訪れれば、無慈悲な波は儚い栄光と幸福をすべて呑み込むだろう。」
「必ず訪れる未来を見ることはできるが、破滅を招く原因を探る神聖な知恵は持ち合わせていない。」
「だが光なき海の最深部、溢れる源水の国では、衆の水の主が幽閉されていることを知っている。」

「無限の海がそなたの王国を呑み込むと予言されたように、彼女は答えを知っているかもしれない…」