
野火が大地の命脈を焼き尽くし、蛮族が茨を切り裂いて山林を拓いた時代、
どんな歴史書にも記されず、語り継がれることもない物語が多く存在した。

源火より分かれた種を携え、龍たちの中で最も聡明な者は燃える原野を抜け、未開拓の険しい土地を訪れた。
龍が訪れない温泉や山谷を旅したが、土で育ったものにしろ、人の手で作られたものにしろ、彼の期待に応えてくれるようなものはなかった。
だがついに、霧が晴れた深い谷の間で、彼は創造主が最も愛している、最もか弱き種族を発見した。
それはまだ未熟な種族ではあったが、龍たちが舞う国に生まれたために、古より生きる者たちの翼の下に隠れ生き長らえるしかなかったのだ。
とうに導きを失い、過去の歴史と記憶を忘れ、山林の中を彷徨ってもなお、未だ強かに生き残ろうとしている。

この人類という種族の強靭さと団結力、そして勇気に感服した龍の賢者は、知恵の種火を彼らに与えることにした。
しかし、その貴重な贈り物を無償で与えるつもりはなかった。この種火は蛮族に文明をもたらしたが、彼らの運命を定めたものでもある。
それは神聖な原初の計画から外れていたため、龍の賢者がもたらした「進化」の道は、神を冒涜するに等しい行いとなってしまった。
しかし龍の賢者には見えていた。この先、人の血が死に瀕した大地に注がれ、

二つの種族、二つの血筋が一つとなり、新たに生まれた文明が再び古の脈動を蘇らせる光景が。
最初に浮遊島に登り、謁見にやって来た人類に、龍の賢者はこう語った。

「いずれお前の子孫から二つの世界を救う救世主が生まれる。獅子のように凶悪で、狐のように狡猾な子だ」
「その者はいずれ火の君主を斬り殺し、最初の王座に就くだろう。讃えよ、二つの世界を統べる王を！」