
装置のゼンマイのトルクを調整するツール。様々な規格の香箱に使える。
アラン·ギヨタンの「新式」クロックワーク·マシナリーが普及して用途を失った。
ただ登場から数百年が経った今、もう「新式」と呼ばれることはない。

アラン·ギヨタン、その人について——
マレショーセ·ファントムに加入したのち、そこを離れる。最終的に彼が運動エネルギー工学科学研究院を設立するまで、
ギヨタンは現在廃墟と化している自然哲学学院で、エネルギーに関する研究を取り仕切っていた。
同じようにマレショーセ·ファントムで働いていた妹を除いて、その生涯で親しくした人物はいなかったという。

彼については数多くの伝説がある。その一つがこういったものだ——
彼は学院時代に思考能力を持つ機械を作り、
その機械を使って、自分と妹のマレショーセ·ファントムでの仕事を手伝わせていたそうだ。
この噂は、かつての彼の同僚（その多くはエリナスで没した）によるものだが、
物証はないため、関連する公式の記録に残されていない。
尋ねられたとき、彼は一度だけ「残念ながら、何も言えることはない」と話した。
そのほか、関連する質問や調査への回答は何もない。

そして、二つ目はこういったものだ——
彼は歳を取ってフォンテーヌ科学院を退職したのち、工房に身を投じ、二度と人に会うことはなかったという。
彼が晩年に取り組んだ研究成果が公表されたこともない。
没後、個人の工房で何かを建てていた痕跡が見つかっただけである。

その後、こうした伝説はコペリウスが演じきれなかった遺作と同じように、
無数の人の想像力をかき立て、インスピレーションを与え、モチベーションとなった。