
かつて、原初の天球を引き寄せる銀の輪は、三つであった。
その頃、香り漂う海に育まれし原初の龍は、深遠なる空を飛翔し、星々の霧の彼方へと消えていった。
 
暗澹たる濃霧はあまりに深く、満天の星光さえ、その引力から逃れ得なかった。
この星が呑み尽くされる前に答えを見出すため、孤独の巨龍は苦行の旅路へと踏み出す覚悟を決めた。
巨龍は大地より三輪の皓月を昇らせ、潮汐の絆がこの小さな世界を強く縛りつけた。
月光は終焉の長い夜の中、豊かな大地を照らし続ける。霧の国より龍が帰り来たるその日まで。
やがて幾千年の時が流れても、月の三姉妹は、旧主の帰りを待ちわびるばかりであった。
ついにその日を迎える。翼ある降臨者が、暁の星を道標に現れた…
 
それは、予言にある星々を消し去る大敵ではなく、世界の存続を支える源を奪いに来たようにも見えなかった。
招かれざる客を前に、星の意志を代行する三人の守護者は、どうすべきかわからず、議論を続けていた。
臣従か反逆か、戦いか死か。万軍の王はいかなる選択をしようとも、行く手を阻むすべての障害を無慈悲に踏み砕くだろう。
それは人の子のために選び定めた新世界であり、その計画に従い、大地も空もすべてが新しく生まれ変わる。
白日の征服が終幕を迎えるまで、夜の従者はただ静かにその成り行きを見つめている…