
あれは霜色の柔らかな光が銀の鏡のように砕け、新月がいまだ昇っていなかった時代のこと。
本来なら祝福を受けるべきではない、不良品として生まれた姉妹の物語。
 
月光は異邦人の閉ざされた聖域である。幼く弱い魂は同じ吐息を分け合い、
喜ばしくあるべき苦痛のただ中で、互いの微々たる温もりを分かち合う。
両親の顔を見たことも、蒼林を吹き抜ける風の囁きを聞いたこともなく、
二人と共にいたのは、ただ祖母ひとり。世界の姿は、色褪せた物語の本の中からしか知れなかった。
 
黄ばんだページには、彼女たちが見たことのない空と大地が描かれている。
絵本に描かれた白い鳥は、清らかな月光の下で純粋な羽を広げている。
童話の中で自由に生きる命に憧れ、未だ幼い二人は約束を交わした。
いつかは白鳥のように、もっと広い空に向かって共に飛んでいこう、と。
 
「生まれたあの日から、私たちは二人で寄り添い合ってきた。」
「ならば、ここを出る日が来たときも、必ず寄り添って生きてゆこう。」
 
長い歳月を経たのち、片方はかつての約束を破り、ひとり遠くへ向かった。
その先は物語にある澄みわたる空ではなく、暗く深い闇であった。
彼女が去ったことで夢の半分は消え、痛みを分け合えなくなった。
そうして、後に最初の詠月使と呼ばれるアイラは、二倍の苦痛に耐えることとなる。
 
「そなたも嘘をついておったのか…姉君のことだけは信じておったのに。」
「でも、恨みはせぬ…私が外の空に期待を抱くことなど、もうないのだから。」