
山頂に築かれた集落では定期的に格闘大会が開かれ、試合に参加する戦士たちはいずれも特別な仮面を着用していた。
その仮面は相手を威嚇する役割がある一方、それぞれの選手を現すシンボルでもある。
仮面を付けた戦士が登場するとファンは歓声を上げ、反対に対戦相手が入場するとブーイングを浴びせた。
唯一、鷹を模した羽面を付けた男が会場に現れた時だけは、不思議と全体が静まり返る。

冒険家になる以前、タイカは花翼の集最強の戦士だった。競技の巡礼では、常に首位を独占していたほどだ。
しかし、彼は残りの人生もただこうして過ぎ去っていくのではないかと考え、時々うんざりすることもあった。この先、とある災いがやってくることも知らずに。
最初は地平線の彼方で暗雲が巻き起こっただけだった。それから夜域で少しずつ行方不明者の知らせが増えていき、悪魔が姿を現した時にはもう、
誰も手に負えない状況に陥っていた。

責任というのは、誰もが負わねばならないものだ。強大な力を持つ者であれば、なおのこと多くを背負わなければならない。
本当の戦争を目の当たりにした時、彼は初めて感じた。運命の重さというものを。
その後、妻とこれから生まれてくる我が子に別れを告げると、彼は戦場の鬼と化した。
魑魅魍魎を一掃したいのなら、己が奴ら以上に凶悪になるしかない。

それは、彼の生涯における最後の一戦だった。灰燼の都の頂上で血の池に倒れると、脳裏には無数の光景が絶えず流れる。
かつて野に咲いていた花のように、古の大地の赤い炎が再び彼らのために燃え盛る光景が目に入った。
「地獄の赤き門は英雄の血によって染め上げられたもの。我が血をここに捧げ、扉を開く鍵を我が子に授け給え」
その門から差し込んできた微かな光を目にして、彼が最後に思い出したのは、最愛の妻が別れ際に言った言葉だった。
「…もし女の子なら、ポーナと名付けよう。きっと立派な戦士になる」