
彼は赤い瞳を持つ少年と、彼の英雄たちに過去の苦難を語った。
禁城の君主はかつて部族の職人を集め、
旗のような翼を持つ作り物の巨獣を地下から掘り出させて、自らの野望を満たそうとした。
だが、君王の気まぐれはすでに多くの者に知られていた。そのため、すべての秘密を解き明かした日に
彼は大火を起こした。すべてを燃やそうと、事情を知る者を遺跡と共に、石門の裏に埋めようと…

すべてを焼き尽くす烈火の中、職人は恍惚とした死に際に、
石の頭からこぼれ落ちる金色の涙が自分の眼に落ちるのを見て、さまざまな風景をその瞳に映した。
彼は夢うつつの中で巨大な造物を、精巧に動く機械を、
流れる炎によって動く影を、そして遥か遠い地平線から天へと昇る月を見たと語った。

「それで、その金の涙が…」「湧き出るインスピレーションの源なの？」
それを作り話として聞いていた双子の英雄は、笑いながら尋ねた。
その口調には信じないというからかいがあった。二人はいつもそうで、男はとっくに慣れていた。
少女の問いかけの視線を受けて、彼はあざけ笑った、顔半分の筋肉が痛くなるほどに。

実際、彼は命を奪いかねない炎の中で、それ以上のものを見ていた。例えば流れる黄金の模様、
遺跡から逃れる道、偉大なる帝国を築き上げるための数多くの鉄則など。
だが最後の一つは少年たちにとって、あまりに遠いものである…
彼は少ししか酒が残っていない杯を置いた。

おそらく、一切が落ち着き、古い礎石が一新され、
事がさらに進んだときに、彼は喜んですべてを打ち明けるだろう。
なぜなら、この時の彼の大胆な発想は、新王のために輝かしい帝国の城壁をどう作るかというものだったからだ。