
スネージナヤ宮殿を巡る回廊では、宴と歌、そして舞踏が絶え間なく繰り返される。
フェイの貴族たちは豪華絢爛な暮らしを愛し、宴こそが最も重要な務めだと考えている。
宝石のように硬い心でさえも、芳醇なる美酒の香りによって溶けてしまうものだ。
そして驚くべきことに、数々の国の政策も、大半が酔いに霞んだ頭で決められているのであった。
 
貴族たちが密かに「怪僧」と呼ぶロートヴァング教授は、近年宮廷でその名を馳せている。
貴族たちが彼を敬う理由は、彼が錬金術と占星術の学識によってツァーリのお気に入りとなったからでも、
口にする格言が面白さと奥深さを備え、皆を笑わせるからでもなく、
その伝説にあった。
 
噂によれば、かつてフォティオス大公は嫉妬に駆られ、この疎ましき野狐を排除しよう企んだそうだ。
彼は上質な炎水を毒薬にすり替えたが、なんと教授はそれを美味しそうに楽しんだという。
結果、これを契機に大公は逆にひれ伏し、怪僧の最も忠実な支持者へと転じた。
 
妖精の中でもひときわ変化に長けていたフィリポフは、教授の研究など所詮まやかしにすぎないと公の場で嘲笑した。
怪僧はただ微笑むと、大勢の前で彼の亡き妻を呼び出した。
この手の話は宴の席での定番の笑い話となった。だが、その真偽を誰が問おうとも、教授は否定も肯定もしなかった。
もしかしたら、実際は誰もその真偽を気にとめいないのかもしれない。ただ歌や踊りの合間に挟まる余興としか見ていないのだろう。
 
あるいは貴族たちにとって、根無し草の異邦人のほうが信頼に値するのかもしれない。
ただそのように見てはいるものの、その力で皆の厄介事を片付けてくれるのなら、それに越したことはない。
しかし、劇中の人物が悲惨な幕切れを予知できるわけもなかった。