
穢れた黒き波が空の果てから現れ、太陽のような英雄が征伐の道へ踏み出した時代、
どんな歴史書にも記されず、語り継がれることもない物語が多く存在した。

人類の勇士が隠居していた深い谷にある集落に別れを告げ、かつて辿り着けなかった禁足地へ大霊の祝福を届けた時、
古の巨龍は自らが奔走した原野から姿を消しており、沃土と流泉は新たな色に染まっていた。
溶岩の断崖に築かれた宮殿と神殿はかつての輝きを失い、静かに終末の審判の訪れを待っている。
俗世と隔絶された夢のような国で、古の者たちの時代もやがて終わりを迎えようとしているのだ。
しかし、光の届かない夜域では、聖者たちが議論を交わしており、誰がこの最後の審判を下すべきなのか決められずにいたのだった。

あれはどの預言にも存在しなかった勇士であり、どの計画にも組み込まれていなかった英雄だ。
諸部族の族長たちが悪龍退治という大業を放置し、誰が覇者になるべきか争っていたとき、
諸部族の戦士たちが終わりのない戦争へ駆り出され、残虐な獣を助けと見なしたとき。
黒い大地から現れたのは、太陽のように眩しく、曙光のように温かな王であった。
彼は黄金の花で冠を作り、黒曜石の大剣を背負いながら、部族の一つひとつを訪れた。

刃によって生じた争いは、刃でしか収められない。野心によって生まれた妄執は、より大きな野心でしか抑えられない。
そして「進化」を掌握したと思い込んでいた者は、力を持った人間が征服と殺戮以外の答えを導き出すことを想像すらしていなかった。
日輪の輝きの下、各部族の族長は休戦の盟約を交わし、夜域の聖者たちも争いをやめ、彼に戴冠することを決めた。
新時代の夜明けが空の向こうから現れた。光が大地を満遍なく照らし、これでもう漆黒の獣は姿を隠すことすらできなくなったのだ。