
それは、今スネージナヤを統べる女皇が、まだ氷宮の王座に座していなかった時代。
その頃、氷雪の国においても執行官の事情により、錬金に関わるすべての英知を禁じられてはいなかった。
そして天の光を遮る雪国の王の長き御旗の下、あらゆる禁法を犯す研究が必要とされたため、
牢獄に囚われていた錬金術師、黒く長い髪の少年は両足の枷を解かれた。

少年にとって、この世のすべては要素の堆積に過ぎず、すべては物質的な次元においてのみ意味を持ち、
生命とは自然が幾万年の時を費やして偶然組み上げたパズルに過ぎず、人智は万物に勝るため、意のままに切り貼りできるものだった。
ならば、四つ足の獣に翼を生やし、虎や豹に虫の翅と兜を生やそう。
この生命形態を調整する技術は多くの同業者を感嘆させたが、彼自身はそれで満足することはなかった。
野獣は無智の魂が支配する生命に過ぎず、知性ある者の身体はより複雑で興味深いものであるはずだ。
ついに彼は多くの妖精に手を伸ばした。当時の妖精はまだ高位にあり、それは間違いなく自ら死を招く行為であった。

少年の命は本来ならここで尽きるはずだったが、その罪状が雪国の王の興味をそそり、
彼は罪を背負う身で、あらゆる禁忌に手を染める研究所の一員となった。
そしてその日の午後、水のように陰鬱な錬金術師は、銀のように白い髪の少女に出会ったが、
彼女の優しさと気遣いが込められた言葉は、図らずも彼の自尊心を傷つけてしまった。
嫉妬からか、あるいは相手を激怒させることで恐怖させ、自分から遠ざけようとしたのか、
錬金術師は握手を交わした一瞬の間に、秘法を用いて彼女の手のひらに一つの耳を生やした。

「なるほど。これがあなたの習得した技術ですか。理解しました。」
「これなら確かに、私たちの計画に大いに役立ってくれそうです。」

少女は耳の生えた手で自身の口を覆い、その耳に向かって囁いたが、
錬金術師の困惑した表情を見て、初めて彼が手のひらの耳から声を聞き取れないことに気がついた。
所詮、それは秘法で一時的に皮膚と肉の形状を作り変えただけの、単なる不快な悪戯に過ぎず、
追加された器官は瞬く間にかさぶたのように剥がれ落ち、泥の塊と化した。しかし、少女はこれを惜しんだ。

「とても魅力的ですが、ここには厳格な管理条例があります。」
「次にこのようなことをする時は、事前に私へ申請することを忘れないでください。」
「あまり時間がありません。あなたのスケジュールはすねて、ここに記録してあります。」

黒髪の陰鬱な少年は、この午後、放心状態となり、
物質的な生命の中から超然と抜け出る無形の何かに気づいた。
この世の万物はもはや、無数の偶然が無秩序に組み合わさっただけのパズルではなく、
中には、彼に胸を刺すような痛みを与えながらも、思わず憧れを抱かせる何かが存在していたのだ。