
北国の威厳を知らしめる角笛の音が鳴り響き、律動的な足音が雷鳴の如く大地を震わせる時、
氷原に走るレールのように、青白い炎が四方に燃え広がっていく。
女皇陛下に忠誠を誓う特殊派遣部隊は、一執行官の私兵となることなく、
無垢なる新世界を作り上げることを、冷たく輝く蒼星に誓った。

自治領とはいえ、僻地に暮らす彼らが祖国の民であり続けるのは、
氷の女皇の深き慈愛が、彼女に従う者を誰一人として見捨てることがないからだ。
この辺境の守りを任じられた軍を束ねる准尉は、物心ついた時からそう信じていた。
地獄の入口で、誰にも愛されぬ魂を見るまでは。

相変わらず出撃の許可は出なかったが、准尉は密かに決心した。
我々がこの地まで遠征してきたのは、無情なる災いに苦しむ無辜の人々を救うためである。
大地を蝕む漆黒の魔獣が母親と子供の命を奪うのを、どうしてただ見ていられようか。
これがお偉方の言う命令だというのなら、命令など地獄に落ちてしまえ。

……
汚れた瘴気が吹きつける北風に散らされ、朝日が黒雲を突き抜け、再び空色の大地に輝く。
戦争は終わったが、高い塔が迎えたのは英雄の凱旋ではなく、裏切り者とその彼が命を懸けて救った子供たちだけだった。
予定していた計画には小さな狂いが出たが、目標は達成できたため、道を踏み外した賢い医者は気にも留めなかった。
己の職務を放棄し、女皇に背いた罪は、新たに立てられた誓いによって赦された。
生まれ変わった戦士は、骸骨が積みあがってできた階段の上で見張りを始めた。淵海が枯れるその時まで。