
陽気で気ままな夜明けの海風に乗って、この古い詩曲が届く――
時の流れは前に押し寄せるのではなく、歌い手に従って過去に引き戻される。

海流に沿って漂い、栄光たる王国の金メッキのドームを経て、
夏のそよ風の中、高い壁に囲まれた緑の荘園を通り抜ける。
小舟を浮かべる貴族だろうと、捕虜になった蛮族だろうと、
皆が素晴らしかった時代の楽曲に浸り、思い出に酔いしれる…

それは金色に輝く繁栄の世――栄光の王の良き時代であったから。

「私は孤島の狭い王国の出身です。小屋で生まれ、葦の生い茂る村で育ちました。」
「そんな故郷に、ピカピカの鎧を着た兵士がやって来て、『征服』を告げたのです。」
「まだ子供だった私は、無邪気に半神たちの大きな背中を追いかけて首都に向かいました。」
「幸い手先が器用で澄んだ声を持っていたので、奴隷になる運命を免れました。」
「その後、神王に認められた私は、初めて文明と秩序の力に触れたのです。」
「自分の名前と部族を捨てて、私は生まれ変わりました。世の人は『ボエティウス』の名しか知らないでしょう。」

こうして、蛮族に生まれた子供は黄金の宮殿に心を揺さぶられ、壮大な権威の美しさに心服した。
野蛮な昔の習慣を捨てて忘れようと努力し、生まれたての赤子のように貪欲に新しい知識を吸収した…
すべては生まれ変わって、この偉大な文明の一部分に――真の栄光を身にまとう人になるために。
これは他でもない、金色に輝く繁栄の世――栄光の王が王座に就いていた良き時代であったからだ。