
身の程を弁えない振る舞いは、王を侮辱する大罪と見なされる。
そして深く暗い知恵を覗くことは、なお赦されざる行為であった。
 
しかし、ラウスヴァンギはその行為に対して一度たりとも弁解しなかった。彼の心には、あの光以外に何もなかったのだ。
すぐに法廷の裁きが下され、学者は深秘院を追い出され、追放の刑に処された。
たかが追放の刑ではあるが、異国出身である彼にとって、それは死罪よりも恐ろしかった。
なぜなら地上に戻れば、神を裏切った者だけに降りかかる古の呪いに、生涯追われ続けることになるからだ。
このような刑罰は王国の高貴なる理想を裏切るものであり、地下の王国が堕ちている証拠でもある。
 
しかし、王の命令に背くわけにはいかない。そのうえ、楽園の最奥を見た彼は、すでにすべてに耐えられなくなっていた。
「無意味な一生よ、燃え尽きたまえ。少なくとも燃え尽きるその刹那に、私は真実を覗けるのだ。」
しかし、ラウスヴァンギが洞窟を出て、本物の太陽の光を浴びたとき、
苦痛の悲鳴を上げたのは同行者のみで、彼の身には何も起こらなかった。
 
その瞬間、まるで天穹の偉大なる存在が彼の前に顕現したかのようだった。
その存在は、生きとし生けるものの中から彼を選び、暗黒の恩恵を授けた。
幸運、あるいは悲しくも、彼は最後に自分の使命を悟ったのであった。
 
「炎は世界を照らすと同時に、それを焼き尽くした。」
「私の運命は、まるで火に飛び入る虫のようである。」