
灼熱の国で鳴り止むことのない角笛が響き、英雄たちが争い合っていた時代、
どんな歴史書にも記されず、語り継がれることもない物語が多く存在した。

煙の司祭が陽光を遮るほどの営火を燃やし、英雄的な祖先と目に見えぬ神々に異種族の血肉を贄に捧げたとき、
部族の大霊が下した啓示に従い、烈火を操る英雄が飼い慣らされた獣に乗って巨岩で築かれた城塞へ辿り着いたとき、
誰が築いたかも分からないほど古い都市に住まう爬虫類が、恐怖に怯えながら歪に捻じ曲がった塔をよじ登ったとき、
龍たちの中で最も聡明な者のみが、虚空の中で静かに佇み、この壮大かつ長々しい悲喜劇を眺めていた。

たとえ夜の使者が計画のうちになかったとしても、幸いにも「進化」という道からは外れることはなく、
慎重な選抜と育成を経て、部族の英雄は次第に各地の舞台に上がっていった。
彼らの中で最強の者が、いずれ黒石の上に住むすべての人間の部族を統べる豪傑となるだろう。
そして豪傑の名を冠した盟約はいずれ灼熱の旗を掲げ、神ですら攻め落とせなかった深き底の都に足を踏み入れる。

その日を迎えれば、王座にいる生きた屍が噴き出す炎が空を赤く染め、そして新たな王には王位に就いた際の賜物として、源火が与えられるのだ。
龍たちが再び二つの世界の君主に下ると、悠久の文明が蓄積した叡智と宝物はすべて彼に開かれる。
影に潜む敵はまだ遠くへ行っていない。奴らは夜域の最深に身を隠し、最後の攻撃を仕掛けるタイミングを図っているのだ。
なぜなら、高天の神々と龍たちの王は自分たちの力不足を知っていたからだ。その日を迎える前に、すべての叡智と力を集めなければならないことも。

そうすれば、彼の愚かな同族たちは零落した王の砕けた夢から目覚めることができる。
古の文明は正統な継承者を迎え、再び大地に立つことができるのだ。