
かつて、原初の天球を引き寄せる銀の輪は、三つであった。
その時、暁の星を踏み、月の上に高く位置する翼を持つ者は、永遠なる天の主となった。
 
方舟は停泊し、創造は終わりを告げ、山と川が次々と姿を現した。
地の底と蒼海には、旧世界で敗れた種族と族長が収められている。
殻の中の世界の主は、虚ろな天幕で真なる魔天を隔てた。
かつて獣の群れを統べた諸王さえも、眠れぬ恐怖を覆い隠した。
 
激しい陽光が空を一掃したが、新たなる王座は依然として夜の三姉妹のために天空の場所を残していた。
おそらくその計画において、元素の奔流さえも整然と秩序立つこの世界には、まだ潮汐が必要とされているのだろう。
三十夜の詠者はわかっていた。彼女たちの力だけでは、必ず訪れる滅びからこの孤独な惑星を守ることはできない。
最後の滅びが訪れる前に、善悪の闘争で誰が勝とうとも、永遠の虚無に帰すよりはましだろう。
謎の霧に囚われた彼女たちの旧主は永遠に答えを見つけられないのか、それとも、その答えはもう目の前にあるのか。

彼女たちが望んでいたように、高天の主は黒い謎の霧の中の壊滅者を嫌悪していた。
暗闇を渡る長い旅路の中で、無数の星々の消滅を目の当たりにしてきたに違いない。
そうして彼女たちも「秩序」を選んだ。いや、より正確に言えば、それを受け入れたのだ。
それは三月と暁の星が共に統治した時代、それは永遠がまだ永遠であった時代。