
かつて、このような時代があった。原初の影の毒と原初の熾光が高天の視線の死角で絡み合い、
世界よりもわずかに大きな愛、熱望、そして野心が、誰の目にも触れぬ場所からその雛形を生み出そうとしていた。
それは、ほんのわずかでも方向が逸れれば成立しない構想であり、世界の狂気と紙一重の実験だった。
まるで誰かが運命の手を押さえつけ、幾度となく硬貨を表向きに落とさせた末に得られた結果のようで、
おそらく境界が揺らいだからこそ、ある種の可能性が幾重もの拘束を越え、荒唐無稽な計画に捕捉されて実現に至ったのだろう。

かつて、このような者たちがいた。彼らは罪と悔恨を背負う雪国の王に託され、求めていた。
空席となった星陸の座へと続く階段、二度と憂いに悩まされることのない世界へと続く道を。
数え切れぬ昼夜の労苦、数え切れぬ禁忌を犯す行い、数え切れぬ太古の文明の遺跡への探索。
古き黄金の国に源流を持つ、かつて構築されたその幻夢は、ついに影の中の巨大な胚から孵化しようとしている。

雪の娘の君主と、長髪で陰鬱な錬金術師越しに、古の小さき者アルヴィスが高い椅子から立ち上がり、
温和でありながら慈愛を持たない老人、キッチェヴ設立初期からすべての鉱業を掌握してきた大公は、彼女に向けて酒杯を掲げた。
「これほどの偉業が最終的に人類の手で成し遂げられたとは想像し難いが、我々は皆知っている。」
「アクシーニャ、お前が短い生命の中で先人が遺したすべてに追いつき、さらにはそれを超越するために、」
「どれほどの心血を注いできたかを。お前は、それを誇りに思って然るべきだ。」

これまで人間に対して冷淡な態度しか示してこなかった小さき者の大公に、このような評価を下させるのは至難の業だ。
少女が初めて接触した時、その目の奥底に隠されていた人間への嫌悪と恐怖を思い出した。
だがそれがどうしたというのか。あの氷雪の王の大願のためなら、妖精の恨みなど取るに足らない。
ましてや、雪国の歴史にも度々登場するこの小さき者は、自らの知識を惜しみなく授け、
彼女に多くの助言を与えたこともあり、白髪の少女とはすでに、師であり友でもあるような絆を築いていたのかもしれない。

彼女は杯を掲げた。それにはあまりにも多くの苦水が注がれており、振動によって溢れ出た酒が伝い落ちる。
同僚である小さき者は彼女を見つめた。その目には年長者が後輩を見守るような、温かな熱意が宿っていた。