
あれは霜色の柔らかな光が銀の鏡のように砕け、新月がいまだ昇っていなかった時代のこと。
神から授かりし古の祝福は、やがてツンドラの上の火種のように弱まっていった。
空の高みにあった空月が亡くなると同時に、月になれなかった大地も枯れ始めた。
 
かつて奇跡を成し遂げた者の偉業は祈りの歌となり、祈りの歌は人々の憂いとなった。
先祖とは異なり、選ばれた純粋な血を持つ聖女でも、月のない朽ちた夜に、
流れる光を糸にして、世界を揺るがす歌を紡ぐことはできなくなった。
 
北の果ての先祖が、逝去した神に永遠なる追従をどれほど誓おうと、
彼らの子孫——月の下の世界に住む人の命は、流火のように短かった。
聖女と大司祭が神の恩寵を代行する姿を見られたあの時代、
人々はいつの日か、新月が砕けた光から再び昇る日が来ると信じていた。
最後の恵みすらも尽き、神の御業を見届ける人がいなくなった年、
信仰と虚言の間にある隔たりも、朝霧のように薄くなったのであった。
 
伝説によると、今の詠月使が持つ角は、霜月が破滅の時に授けた恩恵とのことだ。
銀の樹を折った後、もう得られぬ白き枝を追い求める祭司たちは、新たな冠を必死に探した。
月の女神は彼らを憐れんだ。そして、清らかな月光をもって、生と同時に授かることのできる聖冠を編むのであった。
 
そのため、最後の大司祭は最も純粋な鋼鉄で彼女のサークレットを作った。
当時まだ若く、月の祝福をその目で見届けたことのなかった大司祭ルヴィアは、
この自分を誤魔化すための嘘で、信者を納得させることを夢見ていた。
 
数十年後、その偽りの角が穢れた血の中に落ちたとき、彼女の瞳に映ったのは、
無垢なる月光ではなく、彼女の影に丸ごと呑み込まれた寒い夜であった。