
北風は荒れ果てた古き辺境に、新たな機会と文明をもたらした。
巨木が倒れた場所には、大小さまざまな都市、港、工場が建った。
しかしツァーリの側近だけは、この目に映る繁栄がすべてではないことを悟っていた。
フェイの王は、月の秩序に背く反逆の策を企んでいた。
 
「しかし、私に言わせれば、ツァーリの器と野心は小さすぎます。」
「あのお方は慈愛という鎖によって大地に縛られ、星々を見上げようとしません。」
「あれほどに偉大な力を持っているのに、月の下で生きる者たちの王になるだけで満足しています。」
「あのお方は天穹の外でこそ、真の永遠の楽園を見つけられることを知らないのです。」
 
ツァーリの特使として怪僧がナド・クライを訪れたのは、とある極秘任務のためであった。
ここに眠る秘宝を手にすれば、大地をも覆す力を得られる。
しかし、彼が力を求めるのはこの世を救うためではなく、この世を自分の「薪」とするためであった。
 
「見なさい。愚かで短命な凡人どもです。瞬く間に朽ち果てるこの幻世と同じように、救いようがありません。」
「私のように至高の恩恵に選ばれし者だけが、存在する意味を持ちます。」
「無限の輪廻の中で浮き沈みするより、偉業のために犠牲となり、解放されたほうがよいでしょう。」
 
「レッド・ミラー、その取るに足らない悲しみを捨てなさい。私たちは皆、運命に選ばれし者なのですから。」
「私に従うのです。世界は滅びる運命にあります。私たちは天蓋の繭を破り、外へと羽ばたくのです！」