
徴兵を知らせるポスターがスネージナヤ各地の掲示板に貼り出され始めるのとほぼ同時に、プルチネッラは静かで快適ないくつかの空き部屋を、カウンセリングルームとして用意した。
カウンセリングルームというのは内部での呼び方で、外部では「面談室」や「小部屋」と呼ばれていた。まるでカウンセリングを必要とする状態が、隠しておくべき持病であるかのように。他にも「黒部屋」という呼び方もあったが、誰が言い出したのかは不明で、カピターノはこれを断固として否定していた。
当初、ファデュイは専門的なカウンセラーを育成し、様々な問題に対応させていた。しかし実際に運用してみると、多くの兵士は知らない相手に心を開くことを望まず、信頼できる人物に助けを求め、誰にも邪魔されない環境の中で秘密の話を打ち明けることを好んだ。あるいは、ただひたすら泣き崩れるだけのこともあった。
そこで親切なプルチネッラは権限を緩和し、予約さえできれば誰でも約束した仲間と中で数時間話し込めるようにした。当然、執行官たちもこの権利を有する。カピターノはかつて、ローエファルタがパウダーパフで顔を叩きながら中から出てきたところに出くわしたことがある。その後ろには、ハンドバッグを高く掲げて付き従うプルチネッラがいた。彼に女性のプライバシーを詮索するつもりはなかったし、市長もまた秘密を守ることに長けた人物である。二人はその件について二度と触れることはなかった。
後日再び、似た場面に出くわすことがあった。ある晩、その部屋からドットーレとパンタローネが笑いながら出てくるところを見かけたのだ。案の定、しばらくするとプルチネッラが二人をひどく叱りつけ（「二人で話がしたいならどこでもできるだろうに、わざわざ公共の部屋を使うとはどういうことじゃ！」）、取り締まりを行うと宣言した（「担当者には、今後あの二人の利用申請があれば断固として却下するよう伝えておく！」）。しかし残念なことに、その二人は二度とカウンセリングルームの予約を申請することはなかったため、プルチネッラが準備していた一撃は空振りに終わり、またしても悶々とした怒りを募らせるばかりだった。
カピターノは彼にどのような言葉をかければいいのか分からなかった。のちに上等な酒を贈ってみたが、結局飲んだかどうかも尋ねなかった。

同僚たちの私生活において、カピターノはまるで透明人間のような存在だった。彼がいようといまいと、過激な話題にならない限りは他の者たちの雑談に何の影響もない。「隊長」が他者に密告することは絶対にない、それが共通認識として定着していた。時折、彼は自分が移動式の面談室のようなものだと思うことがあった。あらゆる秘密の話を、静かに記録し続けるのだ。
彼は、それを煩わしいとは思わなかった。長い訓練を経た彼の心臓は、時として同僚たちよりもよほど騒がしいのだから。カウンセリングルームに座っていると、まるで部屋の中に別の小部屋が何度も重なっていき…気がつけば自分の魂がその中央に押し込まれ、上下、前後左右どこにも逃げ場がなくなるかのように感じた。
面談室はさほど広くなく、厚いカーテンが引かれていた。これはプルチネッラが過度に倹約家だからではなく、人は狭くて暖かい環境に置かれると、信頼関係を築きやすくなるという説があるからだ。カピターノはその理論の出どころを知らなかったが、少し考えてから仮面を外し、そっと傍らに置いた。
当時、彼の顔には癒えない傷跡が多少ある程度で、薄暗い光の中ではそこまで戦慄するほどではなかった。彼を談話に招いたのは、かつて彼が訓練を施した教え子の一人で、訓練を修了したのちに特務分隊へ加わった者だった。カピターノはその分隊に起きた出来事を知っていたので、話の内容についてある程度予測していた。彼らは辺境の地での動乱を鎮めるために派遣されたのだが、本来は比較的簡単な任務のはずだった。ところが帰還した生存者たちは、みな魂が抜けたような有様だった。最終的に、やむを得ずドットーレを呼び寄せることでようやく問題が解決された。
その時カピターノはすぐそばにいて、責任感から尋ねた。「彼らにどんな薬を使ったんだ？」
「これのことか？」ドットーレはその場で未開封のガラス瓶を取り出し、気前よく彼に渡した。「強力な鎮静剤だ。」

それは今も彼のポケットの中にある。今日は使わずに済むことを願う。向かいの兵士はひどく疲れているように見え、残った片手で懐中時計を開いては閉じる動作を繰り返していた。まるで時間の流れを確かめるかのように。
「多くの人が信じていないのは分かっています。でも報告書に書いたことはすべて事実なんです。」兵士は苦笑しながら言った。「あそこの人間はそもそも女皇陛下のことを知らなくて、今もツァーリ・ベールイの時代だと思っているんです。最初は俺たちのことをフェイの手下だとか、四つ目の怪物だとか罵って水をぶっかけてきて、俺たちが背いた罪と偽りの信仰を清めてやるなんて言い出して…」
「そう、最初からめちゃくちゃだったんです！向こうはまともな武器も持ってなくて、俺の隣にいたやつは思わず笑い出したくらいですよ。それで分隊長がゆっくり近づいて、説明しようとしたんです。今は人間の時代で、もう争う必要はないと…」
「そうしたら…そうしたら…」
カピターノは報告書に目を通した。それは生存者が意識を取り戻した後に残した記録であり、ドットーレが彼らの身体検査を行った後にいくつか補足説明を加えたものだった。現地の人々は長期にわたり同類を食したことで、ウイルス性の集団ヒステリーに罹っていた——彼はそうまとめている。鎮圧に向かった兵士たちも汚染された水源に触れたことで最終的に同じような症状を発したが、症状は軽度で治療の余地があった。その後、ドットーレは新たな治療プランを提案した。手を後ろで組みながら薬効を観察するその姿は、まるで本物の医者のようだった。
「非常に理にかなっているな。」眼鏡の位置を正し目を細める「医者」のその仕草は、どこか別の誰かを彷彿とさせた。これほど閉鎖的で劣悪な環境で暮らしていれば、他に食べるものがないのも当然だ。カピターノはそれを聞いてため息をつく。冷淡でありながら正しいその言葉に反論する気力を使いたくなかった。いったい誰の喉が噛みちぎられ、誰の腕が誰の腹に収まったのか——それは「理にかなっている」の一言で片づけられる問題なのだろうか？
「もういいです。」兵士は突然言葉を断ち切り、カピターノの回想も遮った。「カウンセラーが、当時起こったことを全部平気で話せるようになれば回復した証拠だと言っていましたが、そんなのデタラメですよ！…申し訳ございません。」彼はすぐに頭を下げて謝り、再び懐中時計に目をやった。「予約したのは一時間だけですし、あまりお時間を取らせたくありません——実は、お別れを言いに来ただけなんです。」

兵士が去った後、カピターノは彼が残していった物を見つめた。赤い花のメダル、携帯用の羽根ペンと酒瓶、修繕されてほぼ新品同然のヘルメット、そしてわざと置いていったのか、忘れていったのか分からない懐中時計…カピターノは、それらが同じ一人の人間の所有物ではなく、偶然ここに集まっただけではないかと疑った。「これらを『隊長』様に預かっていただきたいんです。」、「引き継ぐ人がいれば、その方に渡していただいても構いません。俺たちよりも幸運で、もっと強くなれることを祈っています。」退役を決意した兵士は、そう告げた。
そんな風に思ってはいけない。カピターノは、口にできなかった言葉を脳裏で巡らせた。
生き延びることができた者は、それだけで十分に強いのだから。