
理論上、天より神権を受けたツァーリ・ベールイを除き、他のフェイには人間を慈しむ義務はない。しかし、それでも一部のフェイが人間の暮らしに憧れることがあるのは明らかだった。凍土の上を自由に歩き回れても何の楽しみも感じず、コートに身を包み、苦労して火を起こす暮らしの方がよほど味わい深いと思う者がいるように。
事実、ミルコは自ら人間の世界に足を踏み入れた一人だ。しかし彼は決して人間を愛しているとか憧れを抱いているとは言わず、これは先を見越した選択だと言うだけであった。
彼はいつも物事を観察しては、いくつかの結論を導き出す。例えば、集団の構成を個体まで突き詰めると非常に複雑になるものだが、それはおおむね三つに分類できる。最も若いもの、最も老いたもの、そして中間に位置する、救いようのない連中だ。
フェイであれ、別の生き物であれ、若いものは適応力が高く、環境に影響を受けながらも、それを自我と意味を見出したのだと言い繕うものである。彼らは熱心に軍に入ったり研究に身を投じ、実際の行動でもって女皇の威光に彩りを添えている。
そしてひとたびある年齢を超えると、流れに身を任せるような、また別の種類の曖昧な態度が現れるようになる。例えば女皇が即位した頃、最初に届いた祝い状のひとつは人跡まれな北の果てから送られたものだった。署名が間違いなく王公の列に名を連ねるものでなければ、送り主が本当に存命かどうか疑わしく思われたことだろう。
そして中間に位置する者たちは、彼らの偉大なる陛下が災厄によって亡くなったという事実を受け入れたくなかったのか、あるいは王権がもはや同族の手にはないという現実を認めたくなかったのか、その怒りはしばらくの間激しく燃え上がった。同胞を嘲笑うことは卑劣と非難されるのが常だが、ミルコはどうしても堪えられなかった。とはいえ、別に認めて悪いことでもない。政治家への評価において、卑劣というのはごく穏やかな部類に入るのだから。さらに先見の明と組み合わされば、それはむしろ「時勢を読む」という強みに変わるのだ。
ミルコはしばし考えた末、ファデュイへの参加を申し込むことに決めた。

女皇が彼の意図を見抜けなかったとしたら、ミルコはむしろ失望していただろう。あの魔女を人間の範疇に分類しておくとすれば、「愚者」を名乗るこの組織はまだフェイが加わるための枠を定めてはいない。ミルコは自分の動機をフェイ全体の権利のためなどと美化するつもりはなかった。ただ、新たな世界がもうすぐ誕生するのであれば、そこに自分の居場所が残されていないのは御免だ。そう思っていたに過ぎない。
彼の応募に対するファデュイからの返答は実に簡潔なものだった。「ミルコ・ラドヴィドヴィチ・ヴェレシェク殿」、彼は自分の名前を目で追った。「市長のもとへ報告されたし」。
市長ジョアンナ・イヴァノヴナは皇都評議会の議長も兼任していたため、様々な人がその点について異なる意図を憶測した。よそ者から見れば、一人のフェイを人間の弟子として屈服させることは、女皇陛下の旧時代に向けた一つの警告に映った。一方で「雄鶏」が辛い思いをしてまでファデュイの座を争い求めることは、欲に目が眩んでいるのか、それとも不遇を糧にして飛躍を望んでいるのか、断言できない部分であった。
先のことまで予測できる政治家なら、もちろんそのような判断を軽々しく否定したりはしない。私欲があることは確かで、その証拠に彼はイヴァノヴナ議長から厚い信頼を寄せられており、後継者として期待されている。辛い思いも少なからず経験してきた。イヴァノヴナは陰謀論的な世界観を巧みに書き上げ、自らの痕跡を消し去ることに長けた人物であり、プルチネッラは行動力が乏しかったためか、最初は彼女の思考についていけなかったのである。
こうして総合的に見れば、プルチネッラは間違いなく人間から様々なことを学んでいた。忠誠と離間の計。図りごとを巡らせることと、そのフリをすること。不機嫌になることと、それを隠す方法などだ。結果、彼は平然と評議会の司会を進行しながら、内心ではパンタローネの脚を長槍で突きたくて仕方がないという芸当ができるようになった。冒険者協会での遊説では劣勢に立たされたが、彼の仕事のほとんどはスネージナヤ国内に限られているのだから仕方あるまい。待っていろよ、と彼は憤然と思った。名目上の会長があの笑顔を絶やさぬ狂人であろうとも、金と権力をすべて奴の懐に流れ込ませるつもりはない。

それに、人間がこの小さき者の習慣に影響を与えているのも確かだった。イヴァノヴナが亡くなった後、プルチネッラは自分の後継者について考えずにはいられなくなった。これは少々馬鹿げた話で、十分に気をつけさえすれば、彼は永遠に近い年月を生きられるはずなのだ。いつの日か、彼は奇妙奇天烈な同僚たちをあしらうことに嫌気が差すかもしれない。だが女皇がかつて彼らに語った理想は、彼の心の中のより偉大なる先見性と合致している。少なくとも、理想が実現するその日までは持ちこたえなければ。そうだろう？
もちろん、後継者のことを考えなくなったとしても、ずっと後になってある少年に目が留まることには何ら影響はなかった。アヤックスは明らかに政治家としての資質を欠いていた。そもそも彼にはすでに師と仰ぐ人物がいて、誰かの弟子になるつもりはなかった。そして仮に彼を導く者を選ぶとすれば、「隊長」の方がはるかに適任であることは明白だった。
かつてイヴァノヴナが彼の変化を見守ったように、プルチネッラもまた「公子」の成長を見守った。ある朝の会議が終わった後、彼はナタへ旅立とうとしていたカピターノにそれとなくこの話を持ちかけた。そしてその翌日、遠くからでもタルタリヤの晴れやかな笑顔が見えた。
「見てください！今しがた『隊長』にご挨拶に行ってきたのですが、これをいただいたんです…」
プルチネッラはすぐに箱の中の物を認識した。それは、ファデュイが最初に対外的な徴兵を行っていた頃に、兵士たちへ支給されていた羽根ペンだった。数百年を経ても色褪せておらず、ずっと大事に保管されてきたのだろう。
プルチネッラは慈愛に満ちた表情でうなずいた。絶えず受け継がれていく未来と同じく、これも先見性の一部なのだ。