
それは、多くの部族の旗がまだ灰色の埃をかぶっておらず、盟約もまだ色褪せていなかった時代。
灰燼の都の新たな王は、まだ権力のすべてを掌握しておらず、誓いを反故にする計画もまだ立てられていない中、
かつては互いに頼っていた双子の英傑も、それぞれの立場から次第に疎遠になっていった。

同じ血筋に生まれ、かつて始炎の殉葬者と共に旅に出たとはいえ、
復讐に塗れた戦士の瞳に映る龍は、鍛冶の火を扱う職人とは異なる見え方をしていた。
勇者の教えに公然と反対したことはないものの、龍に対する敵意は周知の事実である。
だからこそ、灰燼の都の主が逃亡した悪龍の追跡を命じたとき、
この呼びかけに応じたのは、当時同盟に所属していた英傑の中で、アホブただ一人だけだった。
「族長」という名の下に、無数の豊穣の邦の戦士たちを率いて鉱山へ向かい、
ナナツカヤン族の族長に「山に潜む凶獣」を引き渡すよう要求し、武力衝突を回避しようとした。
数日間の対峙の後、苛立った豪傑は妹を再会の地に招き、
誠意ある言葉であの日交わした誓いを思い出させようとした。しかし…

「愚か…なんと愚かな！鍛冶の火の煙が汝の心を曇らせ、過去の血の恨みを忘れさせたか？」
「新王の命はとうに下された。汝はあの残忍な凶獣を守り、同盟の誓いを破るつもりか？」

「灰燼の都の僭主と手を組んだあなたこそが誓いを破った逆賊です、愚かな兄上…勇者の訓戒をまだ覚えていますか？」
「もしあなたが、静かに暮らす龍たちをどうしても傷つけようというのなら…ナナツカヤンはあなたを同盟を裏切った仇敵と見なします」
「兄上、愚かな兄上よ…あなたが求めていたものはもはや復讐ではなく、血に飢えた自己満足ではありませんか？」

煽り立てる言葉と嘲笑う月光は、燃えるような怒りを伴い、彼の理性の最後の一片さえも奪っていった。
かつて巨大な龍と戦った英傑は、腰から剣を抜き、愛する者の首筋にそれを突きつけた。
当初の意図は、相手を威嚇し、鉱山の温厚な支配者を新王の法に従わせることのみだったが、
燃え上がる朱色は、言葉での論争に終止符を打ち、悲痛な叫び声だけを残した。
「力」と「祝福」の道の果てに、愛する者を抱きかかえた英傑は業火の中を進み行く。

部族間の狼煙は上がることはなく、二人の族長が消息不明になったことで、静寂が守られた。
龍族に恩赦を与えるふりをした王は、峡谷と肥沃な土地に使者を遣わせ、同盟に対し一時的に権限を移譲するよう説得した。
二つの主要部族が新しい族長を選出し、栄光の象徴である旗を部族に返すまで。
一方で、龍を守る人々の名前を密かに記録し、裏切者の命を奪う好機を待っていた。
そして、後に部族の代表として崇められることになるサックカは、運命に与えられた道をまだ知らなかった…

先見の明がある僭主でさえ、権勢への障害がこれほど簡単に取り除かれるとは思いもしなかった。
悲しみと喜びが交錯する中、花翼の集の若き後継者が、もう一つ密告を行った…