
遥か昔、夜に向かって叫んだ愚者が部族に残した伝統に従い、
胸の炎を真紅に燃え上がらせながら、旅立ちを控えた子孫たちが工房の片隅に腰を下ろしていた。
山間の地からやってきた鍛冶職人が鉄槌を振り上げ、晶石を打ち砕く。カン、カンという音が辺りにこだまする。
この足が不自由な老人は、杖を持っていないほうの手で、竹編みの籠からかつての宝物をそっと取り出した。

「アカマイ、出発しよう。きっとすごい鉱脈とか宝物を見つけられるはずだよ！」
「そうだな、カウカウ。その時は俺たちも、ウォーベンに名を残す探検家になれるぞ。」
昔、流泉の衆の一人と一匹の若者は、ナタの地を隈なく巡ることを誓った。
未知を求め、景勝地を訪ねることは、彼らにとってまさに大霊に授けられた天職であった。
加えて、彼らは神秘的な島や昔の英雄の物語に心を奪われていた。
若者たちはこうして冒険の旅に出発し、足跡を辿ることで巡礼の道を歩んだ。

だが、伝説を残した英雄の物語において、一般人が経験するような数々の苦難が語られることなどない。
それにこの世界には、それほどたくさん宝物があるわけではない。二人が掘り出した鉱石は、
ほとんどが普通の鉱石晶髄であり、極々平凡なものだった。
それでも彼らは、ただ元気に楽しみ続けた。夜の営火の灯りに照らされた場所で、
集めた石を一つ一つ持ち上げ、集めた時の情景と気持ちを思い返す。
これは晶鉱が散らばる山脈にいた時、巨大なテペトル竜の爪下から奪ったもの。
こっちは温水池の近く、酔っぱらった友人を転がせた元凶だ。
この灰に覆われた石は、かつて焼け落ちた古城の崖端に長い間孤独に佇んでいた。
通りすがった物好きな冒険者コンビは、その奇妙で美しい形に目を留め、迷うことなく持っていった。

そして現在、灼石の鍛冶職人がそれらを一つずつ溶かし始めると、過去の思い出が言葉と共に、再び命を帯びていった。
アカマイの子孫が父親たちに倣おうとしていると知った時、彼らはこれらの不思議な石を材料として使うことを決めた。
旅立つ子孫のために、鋭い刃を鍛え上げるのだ。旅路の危険性は彼ら自身が一番理解している。
大剣が鍛え上げられると、アカマイとカウカウは、それを旅立つ若者に贈り物として手渡した。

「君たちと一緒に長い旅に出られない今…過去の思い出を君たちと一緒に行かせるとしよう。」
「かつての記憶はこうして血脈と共に新たな時代へと受け継がれてゆく。まるで、消えることのない新たな火が、絶え間なく燃え続ける儀式の中で、代々伝えられていくかのように。」