
種は果実を実らせるまでに、どれだけの雨粒を必要としているのだろうか？
人は幸せという名の軌跡を掴むために、一生のうちどれほどの選択をしなければならないのだろうか？
凡人の一生を代償にして、神でさえ知らないことを、もがきながら試するのだ。
今、貧農の子スイニーは選択を突き付けられた。彼は手に持っている鉄のシャベルを、思わず握りしめた。

なんと、荒れ果てた畑から秘宝が出てきたのだ。闇市で売りさばけば、貧しい生活から抜け出せるかもしれない。
しかし、ボロボロの服を身に纏った者が持つ宝など、争奪の対象になる決まっている。歩み寄る冬の寒さにおびえ、彼は血みどろの選択をするほかなかった。
賢い貧農はファデュイの制服を買って、その威勢で虎視眈々と狙う悪党どもを退かせ、初めての取引を成功させた。
しかし、その喜びもつかの間、こっそりつけてきていた黒影が突如目の前に現れた。その人物は、以前彼に服を売った盗賊だった。
「宝物を渡せ！さもないと、この荒野がお前の墓になるぞ。」刃を向けられた貧農は、仕方なく従った。
二人は秘宝が埋められている場所にやってきた。盗賊の視線が黒い屍に留まり、そして狂喜に染まった。
「これは大盗賊の遺体に違いない！」盗賊は震えながら両手で「それ」を持ち上げた。そして彼は、背後に対する警戒を怠った。
鈍い音と共に、農民の鉄製シャベルが盗賊をあの世へと送り込んだ。そして、スイニーはもう自分が農園には戻れないことを悟った。

血に染まった秘宝は、闇市の頂点へと続く危険な道を作り、スイニーはそれを黙々と歩いた。
彼は今、金の甘い匂いに引き寄せられる無法者たちに、「ゴッドファーザー」と呼ばれている。
「英明なるゴッドファーザー！あなた様の知恵は我々を導いてくれます。闇市にあなた様がいてくれて、本当に良かった。」
しかし、なぜゴッドファーザーの玉座に古びたシャベルが置かれているのかは、誰も知らない。

剣と血の時代において、この鉄製シャベルは彼の自分に対する戒めであった——「窃盗は命の綱渡りである。」
しかし現在、数え切れないほどの富が辺境の島に埋もれている。それは忠誠と恐怖を引き換える取引材料となる。
当初と比べて、今は決断の重みが相当軽くなっている。今の彼には、間違った選択肢を排除するだけの権力と財力がある。
時間の流れと共に、裕福な者は裕福に、貧しい者は貧しくなる。これは世界を回す秘密の秩序である。
今のゴッドファーザーは、当時の貧農よりも賢いわけではない。しかしその行いは、かつて貧農を殺そうとした盗賊と何も変わらない。
「それなら、一体なぜ私はシャベルで掘り出した宝を手に入れ、あの盗賊はシャベルによって命を落とした？」
まさか、偶然？全ては偶然に過ぎないのか？ただ幸運があの盗賊ではなく、当時の自分に訪れただけだというのか？
何千もの選択をし、一生という時間を捧げて幸せを手に入れようともがいたのに、その全てはたった一度の偶然に敵わないのか？

スイニーはこの不公平な秩序に対して嫌悪を抱いた。「これが私の全財宝の在処だ。」
彼は自分の宝の地図を公開し、辺境の人々が自分たちの力でこの偶然を掴めるか、争わせた。
誰かが勝って、誰かが負ける。しかし、他人の勝敗にスイニーはまったく興味を持てなかった。
煌びやかな服をまとい、鉄のシャベルを手にするゴッドファーザーは、レッド・ミラーの正義を悟った。

「もし世界の均衡が乱れており、金は金に流れ、土は土に還るというなら…
誰かがその均衡を取り戻さなければならない。そして、その『誰か』こそが盗賊なのだ。」