
異なる物語の勇者は、当然それぞれの聖剣を見つけ、そして最終的にはそれぞれの宿敵に立ち向かう。
いかに強く狡猾な悪党であろうと、どの物語の終わりにおいても、必ず剣を手にした勇者に敗れてしまう。

「またなの？勇者は邪悪な宿敵を破り、お姫様と幸せに暮らしました…」
聡明で優雅な淑女は本を閉じた。困惑とともに、その背中のゼンマイが微かな音を立てる。
「理解できないわ、アラン。どうして、どの物語も最後は勇者が勝つの？」

「ああ…物語というものは、単純明快な大団円のほうが、大衆に好まれるからかもしれないね。」
「昔、チェスが好きな友人がいたんだ。今思い返してみると、チェス自体が好きというより、チェスの状況や駒が象徴するものだったのかもしれない。」
「彼はこう言っていた…駒が決められた進み方しかできないように、意志の弱い者は運命に定められた生き方しかできない、と。」
「物語もそうだ。聖剣を持つ勇者がいれば、必ず打ち倒される悪龍もいる。」

聡明で優雅な若い淑女は、しばし考え込んだ後、完璧な結論を導き出した。
「意味が分からないわ。」

「では、一風変わった物語を話そう。この物語では、聖剣を持った勇者は勝てなかったんだ。」
「遥か遠い昔、遥か遠いある場所。」
「白い龍に支配された王国があった…」

……

予言によると、王国は干上がり滅びる運命にあり、それは美しい姫君も例外ではなかった。
卵の殻の中で瀕死に陥る世界を救うべく、水仙の勇者は伝説の聖剣を見つけることを決意した。
彼は俗なる束縛を断ち切り、人々の願いを一つにしなければ、善悪の彼岸へ至れないと信じていた。

犠牲を厭わず、別れを厭わず、痛みを厭わず、
水仙の勇者の夢はあまりにも壮大にして高潔で、
凡人の肉体ではその夢を担うことができなかった。
ゆえに、勇者は弱き血肉を超越することを渇望し——
すべての罪業と苦難を背負うことを渇望し、
涙なき魔術で世界の涙を拭うことを渇望し、
サルがヒトへと変化するような「昇格」を渇望した。

だが、無人の王国など、王国と呼べるだろうか？
よって、旧来の秩序を守ろうとする白い悪竜は、正義の勇者を阻もうとした。
龍は数多の邪悪な機械を作り、王国の各地に配置したのだ。
聖剣を持つ水仙の勇者でさえ、追い詰められ、ついに窮地へと陥った。

すべてを溶かす裂け目に身を投げる前、勇者は悪龍との過去を思い出した。そして最後に、彼はこう言った——
「ああ、俺は恨まん。お前は俺の見た景色を見たことがないのだ。だから、俺を止めようとするのだろう。」
「俺は必ず戻り、すべての魂を救おう。十年経とうと、百年経とうと、俺は新たな宇宙として生まれ変わるだろう。」

彼の夢は常にこのように誠実だ、と悪龍は思った。ある瞬間においては、心のどこかで、勇者に勝ってほしいとさえ願ったかもしれない。
それでも、悪龍はやはり悪龍である。勇者の情熱にたやすく動じることはない。
悪龍は勇者が裂け目に落ちていき、夢と共に溶けていく様を、ただ見つめていた。

……

「その悪龍って、本当にひどいのね。」

「そうだね。だからこそ、彼は悪龍なんだ。勇者に勝利しながらも、最も大事にしていた宝を失ってしまった。」
「龍は、勇者の選択を理解できなかっただけなのかもしれない。人の世界を救うことを夢見ながら、人の弱さを受け入れようとはしなかった。」
「もし誰もが運命を超える勇者になれないなら、一人だけが運命に打ち勝っても意味がなかったんだ。」

「フン…ワタシはこの物語、好きじゃないわ。勇者は傲慢すぎるし、悪龍は頑固すぎよ。どちらも、融通の利かない愚か者ね。」
「世界を救いたいと言いながら、お互いの気持ちすら理解できていないなんて。ワタシなら、絶対にあり得ないわ。」

「それが何よりだ。自分を犠牲にして世界を救うなんて、非現実的な妄想に過ぎないからね。」
「ほら、こういうことだよ。心優しい正義の勇者が勝つ物語のほうが、いつだって人気なんだ。」
「異なる物語の勇者は、当然それぞれの聖剣を見つけ、そして最終的にはそれぞれの宿敵に立ち向かう。」
「いかに強く狡猾な悪党であろうと、どの物語の終わりにおいても、必ず剣を手にした勇者に敗れてしまう…」