
灼熱の煙に染まった彼女の瞳は、雑多な色に惑わされることはない。
両の足首を燧刃で祝福された彼女が、愛する同胞を捨てることはない。
夜の託宣者は古からの契約に従い、星のように輝く魂を持つ幼子を選んだ。
そして、その幼子に鷹の羽でできた儀式用の冠をかぶせ、古代の民を夜の眠りへと導かせた。

夢にふける龍の群れも、闇の中で終わりなき争いを続ける聖者たちも、
賢者と名乗る者の策略には気づけなかった。深谷の民と貴族が結んだ盟約により、
血を渇望する長たちの烽火は阻まれ、迷煙の中には安らかな死の静寂だけが残された。
谷で最も勇敢な戦士の進むべき道と言えば、祭星者に仕えることくらいだった。
遠大なる計画からは外れているが、堕落した者の惨めな姿は賢者の癇に障った。
ならば、少しばかり策を講じて、善意でもって彼女をそそのかし、龍の群れに盾つかせよう。

賢者と名乗る者が思った通り、人の心を操ることは非常に簡単だった。
苦しみの波をちょっと立ててやり、そこに「希望」をほんの少し与えてやれば、
蟻のようにか弱く、枯木のように愚かなで凡庸な少女は彼の言いなりになった。
こうして彼は、彼女が古の謎煙を眺められるように、彼女を危険に満ちた夜域に導いた。
もっとも、彼女の未熟さでは、つかみどころのない煙を眺めたところで、何も見えはしなかっただろうが。
あとは軽くひと押ししてやれば、滑稽な夢は跡形もなく崩れ去るだろう。

賢者と名乗る者の予想通り、龍たちに従順だった少女は
葦笛と歌声で、見知らぬ異邦人を煙の壁の向こうへと導き、
寡黙な従者、ディンガを深谷から送り出した——すべてが計画通りで完璧だった。
次は、征服と殺戮の炎が、この世から隔絶された地へと引き寄せられていくだろう…

それから長い年月が経ち、英雄マグハンが蛇王の金の刃でかつての主の心臓を突いた。
その時になって初めて、人の心を操れると思い込んでいた賢者は悟った——裏切りの火種はとうの昔に撒かれていたのだ、と。
しかし、それは彼の予想を裏切るものだった。夢に溺れる龍たちに対するものではなかったのだ。
それは、新たに生まれた大霊の歌声と共に、夜域の奥深くにある殿堂の中に築き上げられた、
その後の千年で、「ミクトラン」という部族が誕生するための礎だった。
迷煙の中、目に見えぬ七重の幕が、古の混沌に満ち、光を失った地を封じている。
夜風と冷たい太陽の中、賢者と名乗る者が触れられなかった秘儀を、蟻が盗み出したのだ。

「希望を夜に託してはいけない。諸聖の慈悲を頼みにしてもいけない。まして、あの賢者と名乗る者の甘言に惑わされることのないように」
「たとえ臆病になろうとも、醜さや悪徳に染まろうとも、人が頼れるのは自分だけ」
「とはいえ、凡人とは儚いもの。たとえすべてが私の思惑通りに進んでも、境界がもつのは、せいぜい百年ほどでしょう」
「だからこそ、語りなさい。あらゆる部族に語らせましょう。英明で勇敢な栄誉ある者の物語を」
「『記憶』を語り、ウォーベンに過去を織り込み、いずれナタと名付けられる故郷の礎を築いて」
「ディンガ、私の最も忠実な従者。最初の太陽が昇ったら、旅立ちなさい」
「私だけの英雄、私はいつまでもあなたを見つめている。あなたの肩に結びつけられた糸のように、ずっと」
「いつか幽遠なる安寧の中で、あなたと私の魂が絡み合って、死さえも私たちを引き離せなくなる、その日まで」