
コソ泥はしょせんコソ泥だ——たとえ、どんなに巧妙な手品を使おうとも…
犯罪は公然と処罰されねばならず、嘘は皆の前で暴かれなければならない。
世界はそう回るべきであり、正義とはかくあるべきだ。
だが「かくあるべき」ことは、なかなか上手くはいかないもの。

若い頃、ある剣客と刃を交えた。狡猾な両目に惑わされ、故意に遅らせた動きに騙されると、
ついに致命的な隙を見せてしまった。そして、腕を剣先で刺され負傷したのだ。自分の槍術の未熟さを痛感せざるを得なかった。
その剣客を探し出し、もう一度全力で戦い、決着をつけようと思ったが…はからずも早々に引退したことを知った…
彼は奉公時に傷を負ったことで、マスクをつけて生活していた。以前は歩くたびに聞こえた挑発するかのような軽薄な声も、もう聞こえない。
数々の問題に向き合うのに嫌気の差したファントムハンターは、強い酒に溺れることになった。

これは間違いなく、これまでの人生に対する裏切りだ。しかし、槍使いは自分でその事情を明らかにしたかった。
そこで彼女は剣客の足跡と傷を追って、ひたすら運命の相手を探した…
大事な人が運命の決闘場で倒れ、心がボロボロであるにもかかわらず、
剣客が残したマスクを追うと、あらゆる変化が報われるかのようだった。

しかし、追跡の終着点は意外にも、伝説の決闘代理人が求めていた正義とは無関係なものであった…

「おお、今回はかの有名なマルフィサか…」
「安心するといい。君の槍術は有用だ。」

「マスター。これはもう二人目です。次はおそらく…」

「分かっている。」