
それは遠い昔、今では神話として語り継がれる時代のことだ。その頃、巨龍はまだ灼熱の平原を闊歩していた。
数えきれないほどの試練を乗り越え、離れ離れになった双子の英雄が悪龍の屍の前で再会し、誓いを立てた。

「父は龍王の気まぐれで命を落とし、母も我が子を守るため身を犠牲にした」
「もし、豊穣と鉱山の親族の助けがなければ、アホブとイキが再会することもなかった」
「ゆえに、我々は聖なるキワタノ樹に誓わん。この世から死と破壊と苦痛を根絶することを」
「世の強者が弱者を虐げることを防ぎ、昼も夜もないこの大地に光をもたらせるように」

こうして「力」と「祝福」の道を辿り、双子の英雄は共に冒険の旅に出た。
暴れん坊の青年と穏やかな少女は、お互いの欠点を補い合いながら進む…

「我々はただの弱い人間だが、汝は風雨を操り、空を震撼させる巨大な龍だ」
「汝が雷を三度召喚し、それでも我らを倒せなければ、こちらの攻撃も三度受けてもらおう」
「高貴なる龍よ、汝は人間と競う勇気があるのか？まさか逃げ出すつもりではあるまいな？」

人が想像し得なかったような気概で、太陽の神を自称する傲慢な者に挑んだ。
山々を揺るがす雷霆に立ち向かい、最終的には偽りの太陽を矢で撃ち落とした。

「ご覧ください、尊き王よ、どうして凡人の粗末な技でこのような完璧な宝石を作れましょうか？」
「愚兄と私は、主の命により、あなた様の傷を癒す秘薬を捧げるために参りました」
「主から授かった宝石はここにございます。どうぞご自身でお確かめください。ああ、企みなぞ一切ございません」

このように、人間が目にしたことのない火を使い、本物と変わらない宝石を作り出すと、
地震を引き起こした巨大な龍に秘薬を飲ませてその力を奪い、山に生き埋めにした。

想像を絶する数え切れない冒険譚は、後の世に豊穣の邦と鉱山の伝統の起源となった。
すべての道が交差するその先で、勇者と出会った双子の英傑は、共に夜風に身をゆだねた…

「勇者よ、汝の行く道が悪龍の殲滅に通ずるならば」
「勇者よ、あなたの行く道が苦悩と不幸の解消に通じているのなら」
「我らは聖なるキワタノ樹と先祖に誓う」
「アホブの吹き矢とイキの鍛冶の火をあなたに授けよう」