
漆黒の枯れ潮がまだ空の果てから消え去っていなかった時代——太陽を追う六英傑は夜風の中に足を踏み入れていた。
ぶつかり合う部族の間では貪欲の暗流が静かに渦巻き、権力欲と野心が毒虫のように蠢いている。
わずかに残された余燼の権力を求める者や、部族を手中に収めようと企む者もいた。
この地に生きるものたちを蹂躙する、山岳のごとき強大な災厄のことなど忘れてしまったかのように…

「過去を振り返る瞳も、明日を見据える勇気も持たない——闇に潜む虫けらどもが」
「あなたたちに、神が残した空席について論じる資格なんてないわ」
「その目が宿すのは、玉座が奪われることへの恐怖心だけ」
「一度でも顔を上げて、この焼け野原に広がる苦難を直視したことがある？」

諸部族が争う中、議事堂に猛然と入ってきたのは、かつてワンジルの後ろに立っていた少女だった。
花翼の集に嫁いだ豊穣の邦の娘は、骨の刃を長机の真ん中に半分ほどまで突き刺し、恐怖で震える一族を睨んだ。
火花のように飛び散った木片が、騒々しい継承者争いを終わらせた。各部族は古の盟約に従い、
漆黒の濁流が落ち着くまで、あらゆる紛争を一時的に停止し、共に許されざる大敵に立ち向かうことにしたのだった。
もし神の炎が堕落し、英雄の光が消えたなら、凡人がかそけき炎を再び灯そう。
たとえ身を燃やそうとも抗い、明日に生まれる「英雄」のために道を切り開く——

古名を得たことのないフィエテナ、英雄になることを期待されたことのないフィエテナ。
かつて篝火の傍で、ワンジルの英雄伝説に夢中になっていた少女は、
英雄の仮面を被り、掠れた歌声で戦士を集結させた。
彼女は鉱山の孤児トラオレと協力して巨岩を砕き、溶岩を引き出して人々を守る川を作った。
深谷の祭司ンザンベと共に罠を仕掛け、腐った沼地を切り裂く暴風を起こした。
しかし、凡人は所詮凡人。災いが収まった時、枯れ潮はすでに彼女の骨髄をも染めていた…
最後の影が断末魔と共に崩れ落ちた時、もう若くないフィエテナは仮面を外した。
そして、数年間「英雄」を演じるために使ってきた道具を、自分の背中を追う花翼の集の少年に渡した。

「どうやら幕引きみたいね…ねえ、そんな顔をする必要はないのよ」
「嵐の後は虹が出る。けれどそんなものは、所詮水蒸気が見せる幻に過ぎない」
「英雄であろうと、英雄を演じた凡人であろうと、いつかは退場の日が必ず訪れる…」
「それがレスラーの定め。これからは、この仮面があなたの進む道を見届けるわ、タイカ」