
この儀礼剣はある楽師のものであったと伝わっている。その名はもう忘れられてしまった。
幾重にも重なる華美な装飾と燦めく宝石が、楽師の身分の高さを物語っている。

その楽師は、古い壮大な楽章を誇りに思っていた。だが、人前でその曲を演奏したことはないという。
この濁世にはもはや、その楽章のために拍手して涙を流そうとする人はいない。あの複雑な楽譜を清書しようという人はいないという理由で…
フォンテーヌには、彼の生涯を描いた歌劇がある――誰も彼の出自を知らないが、彼の悲喜劇はよく知られている。
貧しい家の出身者が大抵そうであるように、数々の水路が通じる中心街で彼の運命は決まった。

「学生諸君！我々は楽章の編纂者であり、権力の調和者である。楽曲は我々の指揮に従って行進するのだ。」
「我々の楽曲は波と水紋のように、タクトのリズムと恋人に撫でられるように、聴衆という聴衆を征服するだろう。」
高々とそびえる劇場学院で、教授たちが華麗な楽章の講釈をしながら、文明と芸術を無知な学生に教え込む。
楽譜上の音符と音調が完璧な秩序で並び、絶対的な理性と英知によって正しく演奏される…

「しかし、秩序の意志が規則だけに従って実行されるわけがない。楽者は超越者と同行し、崇高な代弁者とならねばならない。」
「ヒバリがさえずる山の峰、嵐の中の怒涛のように、崇高さは力強いものだ。秩序には必ず偉大な情熱が含まれている。」
「そして、栄光は情熱から生まれる。情熱が団結を作り、団結が秩序を固める――楽曲と楽師の役割はここにあるのだ。」
「仇敵を滅ぼす情熱、同胞を愛する情熱――まさに、この崇高な感情が人間を主人と下僕に分けている。」
その後、歌劇に歌われているように、楽章に対する独特の理解と表現によって、楽師は最も華やかな殿堂へと登った…
その時代、楽師の指揮と独断の下、楽章は権威の盾と杖となり、無数の聴衆を征服したのだ。

黄金の時代、聴衆は崇高な美しさに陶酔し、同じ情熱のために喜びと悲しみを分かち合った。
だが、人々の視線が高い山や大波に阻まれると、呑み込まれた者の悲しみは沈黙に変わる…
ついにある日、高々とそびえる歌劇場が津波で崩れ、人々は恐ろしい事実に気づいた――
楽師の情熱によって燃え尽きた人々の屍が、建物の下から姿を現したのだ。