
北の民話によると、かつて大地に温もりをもたらしたソマル王は、ヴィンテル王が最も愛した弟であった。
しかし、思いがけぬ口論の最中、兄は誤ってソマル王を殺してしまう。そして、世界は厳しい冬の統治に陥った。
恐らく、このように理由づけでもしなければ、慈悲深い王がなぜ常に吹雪と共に在るか、人々は理解できなかったのだろう。
そして、長く生きてきたフェイたちだけが、溶けることのない凍土がツァーリより遥か昔から存在していることを知っている。
しかし、蒼星の玉座よりフェイを統率せし白き皇帝は、極北の故郷から戻った後、なぜか一言も発さなくなった。
彼は白樺の林の奥で長い間考え続け、最終的にかつて拒絶してきた人類たちにその扉を開いた。
スネージナヤ・グラードの高炉と共に、凍土の果てに迷宮のように複雑な宮殿が建てられた。
最も知恵ある人類とフェイたちがここに集められ、偉大なる狂想が芽生えた。
その後、ツァーリの最も忠勇な従者たちは、長きにわたってこの罪深き宮殿を守ってきた。
これらの従者は、主君に付き従い続けたフェイたち…そして、陛下への揺るがぬ忠誠を示した凡人の家系の者たちであった。
二人の兄弟はその一族の末代であり、長男は夜鳴鶯の紋章を継いで聖なる御座の側に仕えた。
だが、兄を慕っていた次男は家名を捨て、辺境で栄誉とは無縁の一生を過ごさざるを得なかった。
しかし、私欲が災いを生み、罪深き理想は泡沫となって、二人の運命を変えた。
忠実な護衛は、智者たちの秘密を覗き見たが故に、霊性を持たぬ「獣」に呑み込まれた。
辺境を守っていた弟は、騒乱を鎮めるために駆け付けた。そして深い雪に覆われた荒野で、
一本の槍を見つけた。かつて銀白の羽飾りがつけられていたその槍は今、貴族の血で黒く染まっている。
長い年月が経ち、家名を継いだ将軍は故郷を捨て、復讐のために荒れ果てた辺境へとやって来た。
彼は槍を撫でるたび、古い宮殿の門の前に立ったあの日に…
あの悲しみに満ちた長い長い雪夜に戻った。処刑台で旧友に言われた言葉が耳元で響く。
月下の世界は悲劇の運命に縛られ、帰路を見失った人々は故郷を彷徨う。
永夜が訪れると共に注がれる月光を浴びながら、ライトブリンガーは消えない灯りを手に、見張りを始めた。