
それは、部族の旗が侵食された灰燼の都に属していた時代、誓いはとうに色褪せていた。
徐々に錯乱状態に陥った王は、低い声で何かを呟き、目には恐怖だけが映し出されていた。
かつての人間と龍との共存という壮大な願いが叶わぬものとなってしまったことを、今でも嘆くことは多いが、
年老いた英雄は、唯一生き残っている旧友に対して反旗を翻す決意をまだ固められていない。

結局、すべての翠色の道はこうして本来の色を失っていくのだ、と彼は思った。
情熱とは火のようなものだ。後悔があろうと、不満があろうと、やがて消える。
世の中には廻焔の再燃などない。この世に自分だけの道がないのと同じように。
こうして意気消沈した老人は、大同盟の軍械官という閑職を言葉少なに引き受けた。
旧友の掟にもう二度と干渉しまいと決意した彼は、ただ聖火に還る日を待つのみ…

剣の影から龍を救い出した赤い瞳の青年が、夜中に一人で軍械官の宮殿を訪れると、
奇妙ながらも親しみのある熱意を持って語りかけ、老いた英傑に誓いの鎖を断ち切るよう懇願する。

老いた男は沈黙を守り、直接的に答えはせず、代わりに目を傍らにある埃まみれの大剣に向けると、
長い年月の間、陰りに染まっていたその目は、再び燃えるような輝きを放った。