
「忘れないで、アヴィレリアン…あなたは、運命が私に与えたただ一つの宝」
「あなたの血には千年の呪いが流れている。でも私は、あなたがただ安らかな一生を送ることだけを願っているわ」
「何があっても、決してナド・クライには足を踏み入れないで。楽園の妄想に耳を傾けてはなりません」
「月下の俗世に、凡人のための楽園が築かれたことなどないわ。高天の主が創造したものには、限界があるのよ」

オーロラが優しく撫でる雪国の夜、かつて聖女と崇められし者は、再び故郷にまつわる予兆の夢を見た。
生まれ故郷に別れを告げたのち、何年も忘れようとしてきたあの囁きは、霜のように温かな眠りを犯す。
その身に宿した新たな生命が、眠っていた霊視の力を呼び覚ましたのであろうか。纏わりついて離れぬ幻視は、近頃ますます鮮明になっていく。

最初は、終わりのない悪夢だった。幾度も繰り返される悪夢だ。
天命によって生み出されたものでない生命の種は、銀白の枯れ枝から荒れた都の廃墟に落ち、
翼を持たない二足歩行の動物は、流れ込む知恵と繁栄を満喫していた。
その後に続いたのは、数多の美名を冠した、際限なき強欲と私欲であった。
憎しみ、呪い、裏切り、争い、略奪、殺戮、同族による殺し合い。
星散る町の善悪を、神の御使いはただ黙して見ているばかりであった。
———泥まみれの大地の諸王が、永遠の高天に挑戦するまで。
やがて美しき高塔は戦火の中に崩れ落ち、奴隷たちの哀号をも、がれきの下に埋めてしまった。

千年とさらなる千年の夢なき夢——それはまるで泡沫のようだった。
秘境の中、枯れ木の下には無数の冠が積もり…やがてそれすらも忘れ去られた。
しかし、ついに…神聖な計画が壊れる時が来た。そして、黄金の都が築かれたのだ。
輪廻の終わりに満足できない人々は支配者が抱くような野心を胸に、
世界の空位の王座を狙い、魔天を隔てる境界を打ち砕こうとしたのである。
無限の楽園も最終的にはあらゆる儚い悲願のように潰え、
光焔の龍王は霧の黒い淵に堕ち、海の波が白石の帝国を呑み込んだ。
死にゆく世界は終末へと向かい、旧日の影だけが深廊を彷徨う。

無数の血、涙、罪にまみれた夢、遥かな夢…
そして、長年のわだかまり、長きに渡る憎しみが、星のない夜に回り続ける。
ある時…今までに聞いたことのない…それでいてどんな知り合いよりも親しい声が、
漆黒の苦痛の果てに、柔らかな光のような憐憫をもって、彼女に囁きかけた。

「ならば俺がこの地上の争いを終わらせ、永遠の楽園を築こう」
「誰かの王になるためではない…誰も王になることのないように」

夢はいつも約束の瞬間に覚め、意識が現実の浅瀬に引き戻される。
霜色の朝の光の中で、腹の中の命の微かな鼓動を感じる。
若い母親はため息をつき、胸元にある銀白の護符を撫でた。
そして、傍にいる愛する人の顔を見つめながら、護符を撫でていた手を腹に当てた。

「ねえ…どうしてそんなに落ち着かないの？」
「私の心を知って…怯えているの？」