
灼熱の太陽が、ついに宵闇を打ち砕いた。甘美な夢は霧とともに消え去り、跡形もなく消え失せた。
鮮血の宴の炎はまだ消えておらず、灰燼の都の主は、龍を祀る村を裏切り者の部族の宿敵として糾弾した…
蛇王の激しい怒りの前に鏡の迷路は崩壊し、霧の要塞は押し寄せる軍勢の前に崩れ落ちた。
かつて始炎の殉葬者と共闘した英傑マグハンは、かつての勇気と胆力を失っておらず、果敢にも真っ先に敵陣へ飛び込み、
龍たちが夢から覚める前に、彼らと契約を結んだ反逆者を打ち倒し、戦いに終止符を打った。
しかし、年老いた英雄は灰燼の都の主の恩賞を一切受けず、ただ嘆願という形で王に謁見しただけだった…

「王よ、私は凶獣らに追いつくことができず、煙に包まれた深谷へ逃がしてしまいました」
「同盟に奉仕するには、この龍殺しはすでに年を取りすぎています。どうか引退をお許しいただき、故郷に帰らせてください」

これが、六大主要部族の一つミクトランが、その後千年にわたる歴史を歩み始めた瞬間であった。
灰燼の都が滅びた後、祭司マグハンの後継者がどのようにして再び龍との盟約を結んだのか、
また、どのようにして最後の願い通りに、聖火ではなく無名の墓に彼を埋葬したのか、
それはまた別の話、龍殺しのマグハンには関係のないことである。

「憂いなく過ごせる日々の夢を見た…ターコイズ色の街は、太陽が昇る土地に築かれ、新たな王が誕生する」
「黄金の使者が現れ、翡翠色をした鳥が飛来し、アロチャクが姿を現す。これが夜の約束」
「貴方の子孫の夢を見た…もう幻夢や灰煙を恐れることもなく、涙も痛みもない」
「燃え盛る炎とその主は、やがて星が止まるその時まで、人間と龍の夢を同じように守ってくれるのだろう」
「これが私の最後の願い。私だけの英雄よ、どうか夢見る明日を現実のものにしてほしい」
「……」