
それは遠い昔、今では神話として語り継がれる時代のことだ。その頃、龍はまだ流泉の上空を自由に飛び回っていた。
使命を背負い、異郷から流れ着いた精霊は、水面のような月光の下で毅然とした青年と出会った。
彼の名はウヌク、メツトリ出身で、後に「虹を踏む者」の英雄として知られるようになる青年だ。
流泉の水に決まった形が無いように、「虹の王」の伝説もまた、さまざまな起源がある。
しかし、どの物語であろうと必ず語られるのは、彼と水の精霊である少女との出会いについてだろう。

「私は原初の杯から生まれた涙、澄んだ泉と甘露、穏やかな風と霧の娘」
「弱きものを守るために旅立つ英雄、あなたが追い求める正義こそ、私が求める理想」
「どうか、私の歌であなたの槍に祝福を。そして、孤独な旅に同行させてください」
「ただ、あなたが王になったその日に、凶獣が棲む流泉を褒美として私に与えてほしいのです」

衆の水の主の慈悲深く高貴な理想のため、平等な愛を水の流れに沿って大地全体に広げなければならない。
そのためには、灼熱の水を澄んだ泉に変え、水脈から溢れ出る過剰な燃素を完全に除去する必要があった。
そして正義の名の下に、兵士たちを導き、龍に支配された秩序に抵抗せよ——

精霊の真意を知り、自分を利用しようとしているだけだと理解していても、
共通の敵がいる以上、裏切られる前に自身を騙す少女と肩を並べて戦うべきだろう。

それで十分だと彼は思った。たとえすべてが彼女の誘惑だとしても、すべてがやがて雨や煙の中に消え去るのだとしても、
少なくとも自分が固く信じる正義、弱き者たちを「団結」させる正義は、この道の果てで色褪せることはないのだから。

数十もの冬が過ぎても、余生を尽くしても、最後まで約束を果たせなかった「王」は、
最初から揺るぎない信念を持っていたことを、輝かしい旅の最後に後悔したのだった。