
下水道に流れ落ちてくる廃棄された部品は、いざという時に武器として使える。
最初の相手は「栄養たっぷりの水」で育った魔物だった。
ともあれ、それは無数の「獣」の膝の皿と下顎を粉砕したことがある。
すべてを抱き込むサーンドル河に、同胞を脅かす連中を大勢送り込んだことから、
エドワルドの友人の間では、「渡し守」という愛称で親しまれている。

フォンテーヌの都市開発の終点は、下水道を地下の町としたことだ。
サーンドル河の秩序を守れるのは、むろんフォンテーヌ廷の官僚ではない。
だから、後のギャングの出発点は、拾った銅パイプでワニを撃退したことである。
その後、暴力団の侵入や恐喝から商人や店を保護し、
サーンドル河の「同胞」間の紛争を仲裁して、新婚夫婦を祝福するようになった。
最終的に「日の当たる場所は彼らのもの、サーンドル河は我らのもの」としたのだ。

だが、都市開発に終わりは無い。
人々の位置は変えられないが、位置の座標は変えられる。
ある観点から見れば「彼ら」と「我ら」の間に違いはない。
開発可能な区域と、整理もしくは「移動」すべきゴミがあるだけだ。

サーンドル河の整備に反対して逮捕されたエドワルドの一味は砂漠への流刑が決まり、護送される途中、
その一味に救い出された。一行はモン·オトンヌキで活動していた盗賊と組んでポワソン町を占領し、
護送を担当する執律庭のメンバーを人質に取って、理不尽な要求を数多く出した。
この事件は、最終的にファントムハンターが積極的に介入したことで収まっている。

当時、志願して交渉の要求を伝えたカール·インゴルド記者は、事態が悪化する前にポワソン町である集合写真を撮っていた。
写真の真ん中に立つのがエドワルド·ベイカーで、この有名な（あるいは悪名高い）先の曲がった銅パイプをステッキのように持っている。
エドワルドはもう一方の手を息子のジェイコブの肩に置き、ジェイコブは緊張した面持ちでルネ·ド·ペトリコールの袖を握っている。
二人の左側には、大魔術師「パルジファル」が軽く手すりに寄りかかり、トレードマークである舞台で見せるスマイルを浮かべている。
エドワルドの右側にいるのが、当時ポワソン町の町長だったルノー·ド·ペトリコールだ。このためにわざわざ礼服に着替えたが、襟が曲がっていた。
彼の息子のルネはその前に立っている。写真機という珍しい物に興味津々で、目を丸くしながら少し戸惑っている。
パルジファルの左側で赤ん坊を抱いているのはローザ·リードと夫のトンプソンで、写真の一番右側はトム·オールターだ。
前を見ている彼らの顔は、写真機のライトで白く照らされている。彼らが見つめている先は、インゴルドでも、写真機でもなく――
未来のようだ。