
それは、現代を生きる最も博識な詩人でさえ、言葉にできない遠い昔。
寿命の長い古の種族の中でさえ、その多くはまだ目に混沌を宿したままの獰猛な獣であった。
かつて世界を支配した主は、すでに指先で白く果てしない浮遊大地を捻り、弄んでいた──
世を超えた先を追い求めんとする王者が空月を昇らせ、天地万象の巡りと運行の権能を代わりに司る。
甦った後の彼女にとって、あの時の些細な記憶は、既に拭い去られた過去のように思えてならなかった。
はっきりとは分からない。ただの朧げな意識の中に瞬く想いだった。
 
かつて彼女は全ての炎を司る主に付き添って、月に住まう意志たちが待つ、三つの月面の玉座を訪れていた。
その時、王位はすでに空席であり、天穹には暗雲が垂れ込めていた。龍の領主たちはそれぞれ、自分の思うように動き出した。
全ての炎を司る主はかつて彼女たちから、星間の霧へと足を踏み入れた王の手がかりを得ることを望んでいた。
だが、彼に返されたのは、三つの宮殿にこだまする、三重の沈黙だけであった。
それ以降、たとえ万里の雪原が焼けただれ、焔の山が極寒に閉ざされようとも、
彼女たちが再び口を開くことはなかった…あるいは、開けなかったのかもしれない。
そう…あれは「三」がまだ「三」であった時代のこと。
 
天空の略奪者は原初の創造主に代わり、彼女たちが世界を動かすための誓いを手に入れた。
だが残念なことに、漆黒の世界に侵食された王が帰還した時、このことは彼の内に怒りの奔流を呼び起こした。
だからこそ、全ての炎を司る主はかつての主の召喚に応じ、仮初めの死の眠りから目を覚ました。
そして、領主たちと摂政に星空の探求と、月を創り出すという偉大なる奇跡の模倣をやめさせた。
しかし、玉冠の女神たちは、本当にそれほど簡単に龍の裔の国を裏切ったのだろうか？
残念ながら、答えを示せたはずの者は、誰一人あの戦争を生き延びることができなかった。
 
「かすかに覚えていることは、これだけです。」
自分の体を改造し、この武器を作ってくれた少女に向かって、彼女はそう語った。
だが、その少女は思っていたよりもずっと賢く、その賢さゆえに、詮索するような表情をすぐに隠した。
その先のことは、彼女だけの秘密となった。天の囲いが砕けたあの日、玉盤が空から墜ちた。
龍たちはかつて自分たちを裏切った月の死を前にして、残酷な歓声を上げた。だが、彼女はあることを思い出した——
宇宙の行宮にいた沈黙の影たちは、目の前に落ちた月骸の欠片を一片ひそやかに隠していた。
それは今この瞬間に至るまで、旋刃機構の中央にある空洞…
誰も知ることのない場所で、安全に保管されている。