
かつて流泉が集まる谷を烈風が吹き抜けていた時、山のように大きな巨人が海と空の間に立っていた。
砂岩のような身体には灼熱の心があり、立ち上る湯気は空を覆った。
彼がメツトリのトゥパックだと、誰もが知っていた。この世に彼よりも大きな者はいない。
山から海、林から野原に至るまで、ナタの人々で彼に敵う者はいなかった。

その時はナタにとって貴重な良い時代であり、辺りは平和で、古き影の敵さえも静かだった。
人々は太陽の下で繁栄と安寧を満喫し、夜巡の古い儀式も忘れかけていた。
部族に認められ、反逆の英雄でさえ敵わないほど強いにもかかわらず、
大柄なトゥパックは鬱々としていた。彼の荒々しい勇猛さは、まるで池の中で息をひそめる龍のようなものだった。

「本当はもっと昔に生まれて、英雄シュバランケと共に悪龍の首を斬るはずだった。」
「それか金の瞳の王旗を掲げて荒れ狂う蛇王を討ちとって、万民を災いから救うはずだったんだ。」
「平和な時代に生まれてしまったが故に、こんな力を持ってるってのに、ただ平凡に生きてくしかねぇのか？」

波が彼の足を洗い、カモメが岩礁の上を旋回する。海風は長い歌を奏でていた。
彼の相手はこの地には存在しない。ならば、誰も足を踏み入れていない外の世界に求めるしかない。
巨獣の骨か太古の秘宝を持ち帰ることができれば、この人生にも価値があったと言えるかもしれない。
そう思うやいなや、彼は怒涛の中に身を投じ、果てしない海流に身を任せて、未知なる地へと旅立った。

最初に出会ったのは古の賢王に追放されたクク竜だった。その両翼は風を呼ぶ帆となった。
次に、かつて波を逆流させた漆黒の鯨に出会った。その骨は巨人の白い舟となった。
その次は深淵に棲む、巨大で貪欲なウミヘビに出会った。その長い牙は巨人に最もふさわしい武器となった。
海底に棲む巨大なイカを酒のつまみにして、うまいうまいと食べた後、トゥパックはついに海の果てに辿り着いた。

「トゥパック、焔土の豪傑、勇猛な巨人よ、貴方の傲慢の荒波もここまで。」
「貴方が悩み苦しんでいるのは、死の道や闇の扉をまだ見ていないから。」
「肉体を鍛え、鉄の鎧としなさい。その筋肉が金のハンマーとなるまで磨き上げるのよ。」
「かつて貴方が敵対した追放者が帰ってくるまで、その真心を持ち続けて、誓いを忘れないように。」

最後の瞬間、山のように大きく、たくましいトゥパックはやっと自分の使命を理解した。
炎を背負った主が炎の帰る場所にやって来た時、夜神の言葉が耳元で響いた。
彼の伝説は永遠に、太古の英雄にも劣らないほど、強く大地に刻まれるだろう。
そして、死の扉が彼の前に姿を現した。まるで、彼が神に誓いを立てた時のように。