
遥かなる古の時代、憂いのない郷野は牧歌と花に満ちていた。
凍てつくような風雪さえ、雄大な楢林の前では身を縮こまらせる。
そこは飢えも貧しさも存在しない時代。楽園の民は皆、高天の慈愛を喜び歌っていた。
千の風の恩恵を誇るアルカディアの民は、聖都の世から孤立した栄光が永遠に伝承されていくと信じていた。
災厄の暗雲が巡る生気を奪い、蒼然たる死の静寂が古国の春風を葬り去るまで。
故郷を失った金枝の騎士は救国の悲願を背負い、ただ独り、果てなき闇と霜雪の中へと足を踏み入れた。

「グンヒルド、予言の勇者、顕赫たる聖裔、我ら一族最後の希望よ」
「穢れを知らぬ清らかな金枝を折り取ってこそ、枯れ木に新たな芽を吹かせることができる」
「穢れを知らぬ清らかな金枝を折り取ってこそ、封じられし我らの楽園は万年も永らえるのだ」

長く苦しい旅路の果て、氷原を踏破した騎士は、ついに破壊を免れたもう一つの聖林を見出した。
白樹に仕えるはずの祭司は姿を消し、王を自称する妖精が、御使の去った枝に居座っていた。
それは亡き主の遺命を奉じてこの地を守護する従者にして、迷い込んだ者をからかい、いたずらを仕掛けることを好む霜の精。
騎士がどれほど懇願し、どれほど気まぐれで不可能な試練を乗り越えようとも、
丘のごとく雄大な妖精王はそれでもなお、あれこれと理由をつけては、騎士が聖なる森の奥深くへ足を踏み入れることを拒んだ。

かくして、厄災を防ぐ金枝を巡り、死の棺にある廃都を再び蘇らせるため、
氷で造られた廃墟の中で無言の決闘が幕を開け、剣の刃と鋭い霜が交錯し、身を切るような烈風を巻き起こした。
騎士の剣先が妖精王の礼冠を払い落とし、今一度、国を救うための金枝を授けてほしいと懇願するまで続いた。

しかし、交差する刃が止み、風雪が晴れた後の真実は、骨身に凍みるほど冷たいものであった。
予言における不滅の金枝は、とうに長い歳月の中で狂乱のオーロラに蝕まれていた。
光界の奔流が、人理に属する最後の温もりと草木の生気をすべて洗い流し、
残されたのは、枝の先に虚しくぶら下がる一本の枯れ木のみ。それは楽園再構築の祈りをその身に宿すには、あまりにも無力だった。
霜雪の妖精は、聖樹と祝福がとうの昔に旧主の夢想と共に失われたことを理解できずにいた。
ただ昔と変わらず、誓いに従って、かつて聖域と見なされた墓を守っているだけだった。

朽ち果てた聖樹の下に長剣を投げ落とし、故郷を失った騎士は思わず乾いた笑いを漏らした。
封じられた楽園が永遠に続くことなどないのは、神々が自らを救えないのと同じことだ。
祖国復興という妄執を捨て、騎士は風雪の吹き荒れる南の境へと、未知なる帰途についた。
残りの生涯をかけ、その者は廃都を離れることを望むアルカディアの遺民を導き、
南で悪龍を射落とした高塔の主、その玉座の前へと向かい、新たな庇護を求めるのだ。

もちろん、笑みを浮かべる霜の精の王はそのすべてを知る由もなく、ただ自身の敗北を潔く受け入れた。
もはや神性のない金枝を去り行く客に贈って、脆く矮小な凡人が新たな黎明を見つけられるよう祝福し、
いつの日か、霜の精をこの地に配置した創造主もまた、同じように帰途につけることを願っている…
