
「私は大魔術師――『偉大なる者』パルジファル！」
「これからお目にかけるのは、皆さんが想像もできない夢の世界です！」
「例えば、このシルクハットは東方の伝説の仙境に繋がっています！」
「例えば、この鏡の中は私たちの時空に縛られないスリリングな場所！」

マジックと詐欺、窃盗にはそれぞれ似たところがある。
前者は演技と物語性に、後者は技法を頼りとしたものだ。

「さっきのマスター·コペリウスのお芝居で、神出鬼没の義賊がいたでしょ？」
「私たちの芸名はそれにしよう！どう？」
サーンドル河の水路沿いの屋台で、若者が興奮冷めやらぬ様子で言った。
「パルジファル？じゃあ、私は…あなたに攫われたサファイアの美女ね？」
パートナーはこう応えた。陽の光が差さない地下の町から笑い声が響いた。

こうして、詐欺や窃盗で生計を立て、グロリア劇場に出没していた泥棒姉妹は、
舞台で演じられた義賊の喜劇に魅せられ、劇場に入った当初の目的を忘れた。
そして、自分のやり方と演技で舞台へと上がり、スポットライトを浴びると、
ショーの光でボックス席の賓客も立ち見席の観客も、公平に照らしたいという夢が芽生えた。
一人が「パルジファル」を演じ、もう一人が助手のジョセフィーヌ。
最初のショーはエドワルドの酒場、用水路のそば、露店のそばで…
泥まみれの子供たちのキラキラした目と住民の拍手の中で行い、
後は太陽のように明るいスポットライトが照らす、グロリア劇場で行われた。
「サナギから蝶へ」、「仙境」、「鏡の中の火」、「金魚」…
こうしたショーの光が劇場の豪華なボックス席と立ち見席を照らすように、
パルジファルの名は地上の街でも地下の街でも褒め称えられた。

人には自分の居場所があるとよく言われるが、舞台でも同じだ——
そう、舞台を見下ろせる洗練されたボックス席でも、立ち見の席であっても。
だが、ショーの光が両者を平等に照らすとしても、劇場の外において、
一時的に忘れられた怒りと悔しさは、木の根が石垣にもぐり込むようなものである。

サーンドル河の整備が進む中、石垣はついに倒壊した。
いつもジョセフィーヌ役を担当していた少女は、サーンドル河に戻った。
長年漂っている錆びた鉄と腐敗した匂いのほかにあるのは、
怒りと悲しみと、完全に乾くことのない血のみ。

皆が知っているのはパルジファルで、助手は助手にすぎない。
それだけのことであれば、シンプルですっきりしている。
鋭い剣で真っ二つにされる助手が、いつも無傷であるように…
消えた懐中時計が、それを見失った観客の手元に戻ってくるように…
少女はついに安心して暮らせる「居場所」を失った。
そこで彼女は、自分たちだけの「大魔術」を考案した。

「私は大魔術師――『偉大なる者』パルジファル！」
「これからお目にかけるのは、皆さんが想像もできない夢の世界です！」
「貴族も王もおらず、皆さんに向けられる刀剣もありません。」
「生まれつきの富貴もなければ、抜け出せない貧困もないのです！」