
古き宮殿の廃墟を抜けた荒原の果てには、アームスヴァルトニル湖に寄り添う静かな聖なる森がある。
森の金枝を手折った者は、白昼にその身を隠す仙霊の王宮を見つけられると言われている。
それは天光の届かぬ影に隠れ、時と空に忘れられた古の国である。
かつての主は遥か昔に去っており、長きに渡って手入れされていない庭園と、時の流れに華美な装飾を剥ぎ取られた広間だけが残っている。
しかし、誰もいないはずの宮殿には、少女の声なき哀歌が響き渡っている。
「天空の巨匠はかつて金色の琴の弦を用いて、生きとし生けるものの運命を紡いだ。」
「それは天空の神聖なる計画。従えばこの世は幸福に染まる。」
「しかし無知な者は夢を見て、その夢の中で彼女のもう一つの未来を覗いた。」
「彼女は人々が天に通ずる塔を建て、高塔の聖徒が天に敵対する様を見た。」
「彼女は山より巨大な獣が、轟音と共に大地の束縛を断ち切る様を見た。」
「彼女は三つの月が海を照らし、太古の巨龍が波のように湧きたつ様を見た。」
「全ては夢が覚めると同時に、最初から何もなかったかのように消えてしまった。」
「最後に残ったのは、星のような瞳のきらりと光った一瞥だけ。」
「それは愛？それとも希望、野心、死への欲望が混ざった妄念？」
「しかし、もうどうでもよい。彼らの物語の幕は閉じ、楽園はフィナーレを迎えた。」
「かつての秋夜に響いたひぐらしの声は、放逐されし者の吟唱であり、人類の口から出た初めての歌声。」
「彼らは姿かたち、そして神が宿る故郷を失い、残されたのは歌と思い出だけ。」
最後の歌い手が、最初の仙霊が、終末の曲を弾きながら天の使いの広間に座っていた。
かつてここに立ち入った狼は、遥かの昔に去った。ここでは果たせぬ夢が、ただ幻影を追い続けている。