
あらゆる水の秩序が、まだ硬い真鍮のように鋳造されていなかった時代、かつて蛮族を統率していた酋王たちは次々と文明の衣を身にまとった。
かつて湖面のきらめきに照らされた長剣の前でそれぞれ異なる志を抱きつつ誓いを立てた時のように——今や貴族と称される立場になった者たちは、独自の「解釈」をもって規則や正義について説いた。
高海の王や勇士の系譜には、仁道を知り民に施す者もいたが、狡猾な野心家や陰で私利私欲の限りを尽くす悪党もおり、
忠実さの仮面で富と権力に執着する狂気の素顔を偽り、貧しき者の怨念や苦しみを盃の中の紅き美酒のように啜った。

「もちろん俺は、黄金の狩人が設けた禁令をよく知っている。都市の争いから遠ざかれ、刃を同胞の血で染めるべからず——」
「しかし、あなたがたは俺に教えてくれた。正義の者を殺戮する盗賊や、弱き者から搾取する支配者は、無実の人々の命を奪う邪悪な者どもと何ら変わらないのだと」
「友よ、レムリアの末裔たちよ、同胞よ。俺の言葉を聞いてくれ——正義を守るのは目標であり、自らを縛り付ける拘りではない」
「もしあなたがたがあの苦しみの海を見てもなお、その高貴な名を汚したくないと言うのであれば…俺はウォルトの名を捨てて、ここで猟団と決別する」

こうして、帝国の継承者は再び高海の北の諸王の子孫を敵に回した。
しかし皮肉なことに、貧民の味方をしているのは、往日の侵略者の末裔なのであった…
彼は黄金の狩人に伝わる長剣を、仲間が蔑む短弓に持ち替え、
影のように高楼の間に潜み、血をインク代わりに断罪の縄を描いた。
痩せた狩人は魔物に立ち向かうのは不得手であったが、悪人の命を奪う芸術には精通していた。
血で真っ黒に染まった黄金の宴席で、貴族は喧騒を酒の肴とし、衝突や乱戦をも憚らなかった。
そのため、突然の静寂と秩序ある死の兆しは、彼らを恐れさせた…

……

おそらくは実用主義的な考えから、無数の貴族の命を奪った暗殺術や、
圧政者の喉を貫くための弓術、そして追手をまくための逃亡術は、
ウォルト家の反逆者が裁かれ、貴族たちの戦いの中で濡れ衣を晴らし、
歌劇で幻影猟団の処刑人として讃えられ、無害な偶像になってもなお、
失われることなく、権力者の黙認のもと、後世のファントムハンターに伝承されたのであった。
数百年後の「ポワソンの包囲」では、その技術で人々を守った者が、血で川を赤く染めることとなる——