
流泉の水に決まった形が無いように、人間と精霊の心も夜風に揺れて形を変える。
龍王の業火が青年の体を焼き尽くそうとした時、彼女は自分の目的がすでに変わっていたことに気づいた。
ここで正義を盲信する者たちをここへ連れてきて、そして見捨てればいい。まして彼に対して村を捨てろと忠告していたのなら、なおさらそうするべきだろう。
王となる別の人物を見つければいい、ただそれだけで良かったのだ。それに、彼の理想は彼女とは関係がない。

それなら、彼の愚かさのために、龍の業火に立ち向かう必要はどこにあるのだろうか？
ひょっとするとこれこそが、衆の水の主が求める「意思疎通と理解」なのかもしれない、と水の精霊の少女は思った。
太陽のような炎を覆い、立ち上る水蒸気の中に虹色だけを残して、彼女は最後に彼へ微笑みかけた。

……

メツトリに古くから伝わる巻物には、それとはまったく異なる物語が描かれている——
穏やかな月光の下、英傑ウヌクは水の精霊の少女と出会い、恋に落ちたが、
一時の疑心暗鬼から、彼はシネイラ（またはイアイネイラ）という名の恋人と離れ離れになってしまった。
「人の心は潮の満ち引きのように気まぐれだと言う。潮を制するのはたやすいが、人の心を制するのは難しい」
自責の念を抱きながら、英傑ウヌクは愛する人を探すため、焼け野原を彷徨い歩いた。
何十年かけて探し歩いた末、とうとう水の精霊の少女の固く閉ざした心に、憐みの感情が生まれた。
彼女は空から柔らかな雲を摘み取ると、それを虹に変え、英傑を海の向こう側へと導く。
聖火の祝福を受け、英傑ウヌクはついに恋人と再会し、以降二人が離れることはなかった。
部族の長者たちは、現在の貝殻が、当時海に落ちた虹のかけらそのものだと信じており、
貝殻が常に一対になっているのも、まさに再会の願いを象徴しているからだという。