
それは遠い昔、今では神話として語り継がれる時代のことだ。その頃、龍はまだ木々の上空を自由に飛び回っていた。
後世では盗炎者の英傑として崇められているが、当時はただの大胆不敵な若者で、
生まれ持った力と勇気を誇り、森を彷徨っては行き交う者たちに戦いを挑んでいた。
しかし、勇者の従者である半人の英雄の巧妙な足技により、沼地に誘い込まれ簡単に倒されてしまった。

若者の慌てたような姿を見た弓使いは思わず吹き出す。
普段は寡黙な混血の者でも、こうやって他人をからかうのだろうか？
恥ずかしさと怒りが入り混じった若者は決意した。
この奇妙な者たちについて行き、敗北の恥を誤魔化そうと。

「おい、お前ら…まさか…あれを討つつもりなのか？まぁなんでもいいけど、とにかく俺様も連れていけよ！」
「いいか、よく聞け！俺の名はユパンキ、いずれ世界を変え…おい待てって！行くなって！」

それから何年か経ち、当時のことを思い出すと、己の子供っぽさや不器用さにいつも苦笑してしまう。
忠告を聞かなかったために何度も危険な目に遭い、騒がしさで寡黙な職人を何度も怒らせたこともあった。
この剣は数えきれないほどの敵を切り倒してきたが、それでも貢献した数は招いた混乱の数よりも少ない。
にもかかわらず、勇者と共に旅に出た仲間たちは、当時まだ若く無知であった彼に対し、寛大な心を持って接していた。
その光景が幻覚の炎に奪われたとき、またもや沈黙の祭司の声が聞こえたような気がした…

「いつか、この翠色の道に足を踏み入れた理由が分かるだろう」
「往日の灯火は燃え盛り、方今の烈炎に至る。すべては振り返らぬ命の為」
「すべての所業を、必ず炎が審問するだろう。これこそが、お前が進むべき道なのだ」