
人々が歌うのをよく耳にしたり、それを話題にする姿もよく目にしたりした。
この楽しいパーティーで、人々が集まるその時に。
私の願いは、あなたのために新しい歌を歌うこと。
弦を弾き、メロディを奏で、
さあ歌おう、そして物語を語ろう。
古代の祖先、巨体の英雄トゥパックの物語を…
……
若く勇敢なテノッチは、この言葉を聞くと怒るだろう。
猛々しいワニのように、誇り高いブラウンディアのように。
彼は長い棒を高く掲げ、トゥパックに言い放った。
なぜ海に来た？なぜ波を越えてきた？
君の祖先であるウヌクさえ、ここまで傲慢ではなかった。
もし俺を止めようものなら、魚の腸に埋めてやるからな！

山のように屈強なトゥパックは、その言葉に吹き出した。
猛々しいサイのように、誇り高いエミューのように。
彼は角杯をしっかりと握りしめ、テノッチに言い放った。
あんたみたいな小さい奴が、どうやって俺を傷つけるんだ？
この角杯は、俺のものであり、故郷の同胞のものでもある。
もしこれを奪う勇気があるなら、俺とレスリングで勝負してみろ!

山のように屈強なトゥパックは、常に英雄的な存在であった。
彼はかつて、怒りに任せて素手で山を壊し、
また、岩を大地に突き刺して地中から温泉を湧き出させたこともある。
（現在、南西にある温泉は、
彼の遺産であり、今でも目にすることができる）
かつて、彼は一人で海に行った時、二つの尾を持つの巨鯨と激しく戦ったことがあり、
猛獣の牙を折って、常にそれを持ち歩いていた。
あの時湧き出た湯のように、彼の心は熱く荒々しかった。
若く勇敢なテノッチは、彼の目にどう映っていたのだろうか?
……
山のように屈強なトゥパックは、急に数十年前のことを思い出した。
テノッチとの一戦で、角杯を奪い合った時のことだ。
彼は炎の主の前で、話をする。
山のように屈強なトゥパックは、角杯を炎の主に献上しようとしていた。
それを捧げることで、最後の希望を実現させようとしたのだ。
そのために、彼は炎を高く掲げた。
息絶えるまで、炎を握りしめていた。
息絶えるまで、彼は決して誓いを破らなかった。
……
俺の物語はここまでだ。若者よ、どうか覚えておいてほしい。
俺が発した言葉を、古き伝説を覚えておいてほしい。
かつて父は歌ってくれた。黄金の海風の中で。
母もまた教えてくれた。俺がまだ純真で無知だった頃に。
漆黒の時代はとっくに過ぎ去って、災厄も今は静かなものだ。
流泉の上ではいつも歌が響いて、夕暮れの下ではいつも宴が催される。
しかし若い世代よ、この戒めを忘れてはならない。
団結だけは放棄してはならず、約束だけは反故にしてはならないのだ。