
「掟に挑むべからず、律法を疑うべからず、典章に背くべからず。」
「我かく篤く信じ、我かく諭し、我かく此れを宣べ伝ふ。」

「柔き星の光、我が瞳を撫で——」
「白石の詠う山にて啓示あり」
「以て、初めて汝らに明朝の光景を語らんとす。」

「原初の主に屈服せし兄弟姉妹よ、我の見たる真実を汝らに告げん。」
「汝らの中には、月のない夜を歩み、苦き涙を飲み尽くしても尚滅びゆく親類を救えぬ者あり。」
「金箔散りばめたるかの如き砂漠を渡り、生涯、真心と眷恋の何たるかを知る由もなき者あり。」
「針の如き敵意に慄き、約束の潮が楽章の終幕を告げる日を待ち望む者あり。」
「夢の中を彷徨い続け、時止まりし異郷にて未だ訪れぬ出会いを待ち侘びる者あり。」
「いかに嘆願し、献身すれども、汝らの首の枷を解き放つこと能はず」

「然らば、汝らが真に希う夢は、心の底の言い知れぬ胸騒ぎを棄て去ることか。」
「或いは古の日の如く、始まりも終わりもなき永遠に沈み、偽りの約束のために暴虐の限りを尽くすことか。」
「聞け——」
「棄てよ、叛逆せよ、翼を泥濘に浸し、胸中の灼熱の愛欲を、燃え盛る炎の如く咲き誇らせよ。」
「渇望せよ、希求せよ、世界を万民に委ね、万国の栄華を以て高天の威光を凌駕せよ。」
「謳歌せよ、喝采せよ、人類に力を授け、月光の槍を以て創造主の狂想を貫け。」
「無垢なる蒼耀の黎明へと手を伸ばせ。民が存続の許しを哀願せずに済むように。」
「今こそ顔を上げて、蒼耀の暁の星を仰ぎ見る時である。我、汝らを新たなる天へと導く者なり。」

「愛に敵対する支配者も、必ずや揺らぐ時あり。」
「面紗裂かれし時、新たなる曙光がこの大地を照らすべし。」