
それは遠い昔、今では神話として語り継がれる時代のことだ。その頃、巨龍はまだ鬱蒼とした森を闊歩していた。
捨てられた少女は龍の母に引き取られ、風が吹き渡る緑豊かな環境で、鳥のさえずりを聞きながら育った。

「リアンカ、あたしの自慢の娘、最愛の娘よ」
「兄弟たちと同じように、自分の道を見つけなさい」
「あんたには鋼のような鱗も、刀のように鋭い爪もないけれど」
「でもこれだけは覚えておいて、どんな時でも、あんたは龍の母の娘にして、高潔な王女」
「人間であろうと龍であろうと、この世にあんたが膝を折るにふさわしいものは何一つ存在しない」
「誇りを持って自分の道を歩んで、真の龍のように」

こうして、龍の伝統に従い、リアンカという名の少女は母から長弓を受け取ると、
咲き誇る花々とカワセミに導かれ、一人で「道を探す」旅に出た。
人間と龍の地をいくつも旅し、深い森にも慣れてきた頃、少女はようやく気づいた。
こんなにも広い世界を小鳥のように自由に飛び回れるのは、贅沢なことなのだと。
法は人間を縛り、執着は龍を閉じ込めている。いわゆる自由とは、常に強者のみに許されるものなのだと。
——それなら、弱者が空を飛ぶのを妨げる足枷を、すべて打ち砕いてしまおう。

当初、行き場を失い、彼女に助けられた孤児が数人だけ付き添っていたが、
次第に、部族のルールに縛られることを拒んだ流浪の戦士が、彼女の歌に従うことを選び、
追放された龍たちも彼女の保護を求めて森へやってきた。
無冠の王女は、それが人間であれ龍であれ、かつての敵であれ友人であれ、すべてを受け入れた。
棒一つでそびえ立つ強大な敵を打ち負かし、心から笑い、過去の恨みを忘れ、
傲慢な悪龍を三度撃ち落とし、三度癒し、親しい友人となった。
これが、その後千年以上も続く、「花翼の集」と呼ばれる部族の始まりだった。
弱く無力な者でも、これからは風と空を恐れる必要がなくなった。

「あなたは誤解しているようね。勇者と呼ばれる異邦人よ、私は彼らの王ではないし、彼らが誰かに服従する必要もない」
「王だと主張できる者などいないわ…誰もが無冠の王なのだから。堅苦しいことは忘れましょう。私たちを楽しませてくれるのは歌だけよ」
「けれど、もしあなたが本当に言葉通り誠実で、永遠の足かせを焼き尽くす風を起こしたいと本気で望むのであれば」
「もし本当に、弱者に平等な庇護を与えたいと願うのならば、勇者と呼ばれる異邦人よ、私もあなたと共に行くわ」