
……
周知の理由で、『クロックワークコッペリア』の脚本は公開も出版もされていない。ただ、当時のグロリア劇場の生存者のうち、一部の観客が記憶に基づいて幕間の休憩までのあらすじと台本を書き写している。
コペリウス氏の遺族と上記の方々の同意を得て、弊社はその原作の一部を復元できるよう、関連資料をまとめて整理した。
一部分から全貌を推し量ることができれば幸いである。
……
内容概要：コペリウスの計画がファントムハンターに露見し、劫罰を受ける前にコッペリアに最後の別れを告げる。
……
コペリウス：私のために歌っておくれ、私のコッペリアよ。わが愛欲、わが罪、わが魂よ——最後に私のために歌っておくれ。
コペリウス：私の心に絹糸を巻きつけ、それで私をしっかり縛り、首かせをはめるのだ。君の見ている前で、破滅を迎えさせておくれ。
コペリウス：私の心は決まっている。だから、これからは私を喜ばせてくれる人を探すのではなく、私が選んだ人に喜びをもたらしたい。
コペリウス：それで君に笑われようとも…それは私の考えが愚かなのではなく、私の行動がかくも不器用だからだ。
コッペリア：私に何を歌えと仰るのですか、愛する人よ。この罪と避けることのできない罰のために、どう歌えというのです？
コッペリア：世の人々は、表面的に華やかな現象を見ただけで喜びます。情熱的な人が、命取りになる毒が潜んでいることにも気づかず、金メッキの果実を求めるようなもの。
コッペリア：コペリウス、私のコペリウス、あなたが追い求めたものは空虚な場面のように跡形も残っていません。誘惑はいつも旅を終わらせるものだからです。聡明な人であれば知っています。
……
内容概要：コッペリアは同行していた青年に旅に出た真意を打ち明けると、彼女の目の前で亡くなった創造者の後を追うことを決意した。
……
ナサニエル：この件は荒唐無稽だが世の常だ。知恵ある者は、いつも愚か者の言いなりになる。人生は低俗な喜劇のようなものだ。
コッペリア：まさにその通りです。私のことはご心配に及びません。すぐにこの辛い苦難は跡形も無く消えるでしょう。
コッペリア：私を創造してくれた人は、この世を去りました。あとはこの錆びた歯車も同様に消えてしまえば、一切の罪は忘れられるでしょう。人間にとって、忘れることは許しを意味します。
コッペリア：私はもう陽や月や星を見る必要はありません。林の中を飛び回る鳥の歌を聞く必要はありません。この心臓を与えてくれた人が去った世で、なお鼓動を続ける必要はありません。
ナサニエル：どうするつもりだい？
コッペリア：この心——人間のように鼓動する心臓は、すでに旅の途中で同じ重罪に染まっています。苦痛と後悔に苛まれる心は、どこで安らぎを求めるべきなのでしょうか。
……