
「母上には王の崇高な決断が理解できない。もし知られれば、花翼の集は間違いなく大同盟に対して真っ先に反旗を翻すだろう」
「王よ、輝かしい明日と千年の願いのために、我々は一刻も早く潜在的な危険を排除すべきです。もはや躊躇してはなりません」

それは、多くの部族の旗がまだ灰色の埃をかぶっておらず、盟約もまだ色褪せていなかった時代。
キヌバネドリが鳴き止んだ夜、薄暗い暖炉の傍で、若者は僭主にそう提案した。
野心を煽られたのか、あるいは貪欲さのせいなのか、今となっては分からない。
人々はただ、灰燼の都で血塗られた宴の火が、王の最後の恐怖を焼き尽くしたことだけを知っている。

「ああ…友よ、私一人を処分すれば良いものを、まさか何百人もの兵を送り込んでくるなんて…」
「しかし、この血統を見誤ったのは私自身…それならば血をもって償うわ」

弓の弦は切れ、血は流れ出し、携えていた一振りの短刀も折れてしまった。
かつて無数の悪龍を空から撃ち落とした英傑も、とうとう力尽きた。
それでも、花翼の集のリーダーは、溢れんばかりの朱の中に凛と立っていた。
裏切者の子孫に最初の矢を、僭主の配下に残りの矢を。
彼女の脛骨はとうに砕けた。ならば、最後の矢で残躯を玉の弓に釘づけよう。
その旅路の果て、死さえも誇り高き龍の娘を跪かせることはできなかった。

「敬愛する母よ…あなたの娘はついに自分の道を見つけた」
「苦しみと歌だけがこの身にふさわしい…これらを墓碑銘として残すことにするわ」
「それらを擁していたことを…そして、最後にそれらを『超越した』ことを記念して」
「これまですべての者にこの命を捧げてきた。今…この世に私の死を捧げよう」