「風があればいいのにな。」
果てなき荒野を歩む旅人は嘆いた。
高天には、大気の子が住む。そのうちの、一陣の風が旅人の嘆きを聞いた。風は、旅人に清風をもたらしてよいかどうか尋ねた。
「——良いだろう。ただし、東の海岸から出発することだ。山と谷を越えて、小川と大きな川のほとりに沿って…そうしてはるばる、彼のもとに辿りつくのだ。」

そうして風は海岸線から旅に出た。
蒲公英の種も旅がしたいと言ったので、ついでに種たちを遠くへ運んであげた。
殻を破った鳥の雛も飛びたいと言ったので、彼らの羽根を浮かせてあげた。
年寄りが小麦を挽けずにいたので、少しのあいだとどまって風車を回してあげた。
人助けをし、大地を優しく撫でた風は、なんと変化し始めて人の姿を持つようになった。
だから、旅の終点であの旅人と再会した時、
彼はもはや、旅人が祈った風ではなかった。

「風があればいいのにな。」
彼はあの旅人と、大地を渡り歩く旅に出た…

——「これが西風教会の聖徒の物語よ。なかなか可愛らしいでしょう？とにかく、大切なのは人々を助ける精神を持つことなのですよ。あなたの善良さと優しさを称えて、この風の翼を贈るわ。」
