Pemasangan inti telah selesai, hasil pemeriksaan bagus, dan sudah siap untuk digunakan dalam pertempuran.

Catatan penting tentang teknik:
Dengan menggunakan Luonnotar (pecahan jiwa Columbina) untuk menjalin hubungan dengan variabel-variabel dunia (Descender), efek pengambilan jiwa Columbina secara utuh dari dalam pantulan bulan bisa tercapai ....

Keselamatan Pengembara adalah syarat penting untuk keberhasilan teknik ini.

....

Catatan Update:
Telah memperbarui fitur inti Pulonia: Diubah ke Mode Dunia.
Telah memperbarui fitur pencarian untuk Pulonia.
Telah menambahkan mekanisme perlindungan diri untuk Pulonia. Prioritas pertarungan diubah: Objek yang dilindungi diubah dari "Aku" menjadi "Pulonia".
Telah menambahkan fitur inti palsu dan penghancuran informasi untuk diri sendiri: Jika tingkat kerusakan melebihi nilai kritis, maka semua isi jurnal akan dihapus.
Telah memperbarui mekanisme perlindungan untuk diri sendiri.