Ini adalah kelima kalinya aku terbangun di sini.

Setelah dioleskan (...), luka bakarnya sembuh, dan risiko infeksi juga sudah bisa diabaikan. Diperkirakan hanya perlu tidur dua kali lagi, kakiku harusnya sudah bisa berjalan normal.

Aku tidak tahu apa aku harus mencatat semua yang kulihat, karena tidak ada kata-kata atau logika yang bisa menjelaskan pengalamanku. Namun, jika aku tidak bisa menghapus ingatan ini, berarti aku tidak bisa menahan keinginanku untuk menulis. Aku mencatat semua ini di sini dan berdoa kepada (...), berharap tidak ada orang yang bisa membacanya

Pada saat itu, di bawah patung raksasa yang jelek itu, di tengah api Och-Kan, aku melihat seorang wanita muda.

Dia berjalan ke arahku dengan santai, seolah-olah api itu hanyalah embusan angin di musim semi. Wajahnya ... aku belum pernah melihat wajah seperti itu, bahkan kristal paling jernih pun tak dapat meniru kulitnya, bahkan batu pirus yang paling murni pun tidak dapat dipahat menjadi mata seperti itu. Aku tidak tahu kenapa, tapi wajah yang seharusnya indah itu ... malah membuatku jijik.

Aku tidak tahu siapa dia. Aku bahkan tidak tahu dia itu apa. Aku membuka mulutku, ingin memohon padanya untuk menyelamatkanku, tapi bibirku sudah terbakar sampai tidak bisa berkata apa pun.

Dia tersenyum, tersenyum dengan kejam dan arogan. Dia mengangkat wajahku, dan air mata keemasan yang mengalir dari mata pirus itu jatuh ke mataku.

Dan aku melihatnya.

Aku melihat sesuatu yang jauh lebih besar daripada pegunungan yang membentang, bersinar dengan kilaunya yang lebih terang dari obsidian, melayang di atas langit seperti asap gunung berapi, dikelilingi oleh burung logam raksasa yang tak terhitung jumlahnya, menyedot darah yang gelap dengan rakus. Aku melihat bayangan yang digerakkan oleh api, menghampiri bulan di atas langit dari kejauhan, hanya dengan benang yang terbuat dari emas dan perunggu, dapat menyebarkan getaran dan helaan napas ke tempat yang tak terbayangkan dalam sekejap. Dia tertawa di telingaku, seolah-olah semua yang telah dia capai sampai saat ini hanyalah permainan kecil seperti semut, dan semua yang bisa dia lakukan hanyalah meringkuk di bawah langit, mencari kuburan yang tidak bersinar untuk dirinya sendiri. Dan yang mereka lawan adalah musuh yang cukup kuat untuk dibandingkan dengan seluruh dunia. Melalui pupil mata yang seperti batu pirus, pupil mata yang begitu indah hingga membuatku takut, yang kulihat hanyalah kegelapan dan kehampaan yang tak terbatas dan tak terjangkau: Ruang yang tidak dapat dijelaskan dengan bahasa apa pun, dan tidak ada yang mirip dengan apa pun yang pernah kulihat dalam hidupku yang singkat selama puluhan tahun ini. Jadi aku berteriak keras dan berjalan dengan terhuyung-huyung ke jalan setapak itu, tapi teriakan yang mengerikan itu tenggelam dalam tawa dirinya, menghilang tanpa jejak.

Saat aku terbangun, aku menemukan diriku tergeletak di sini, sendiri. Aku tidak berani menoleh ke belakang, takut kalau-kalau pengetahuan terlarang yang tidak boleh diketahui siapa pun itu, mengejar dan mencabik-cabikku. Mereka semua pasti sudah mati, mati terbakar dalam api Och-Kan.

Mungkin itu bukan air matanya, mungkin itu adalah setetes air yang jatuh dari patung batu besar dan jelek di belakangnya. Mungkin api itu pada awalnya memang kosong, dan wanita itu hanyalah halusinasi yang aku lihat saat sekarat. Tapi semua itu sudah tidak penting. Aku masih hidup. Itu sudah cukup.

Och-Kan mengira bahwa tidak ada yang tahu tentang jalan rahasia ke kota terlarang. Dia mengira bahwa pemerintahannya akan bertahan selama seribu tahun. Dia salah. Pemerintahannya paling lama akan bertahan selama seribu minggu.