Aku sangat senang bisa bertemu dengannya lagi. Namun, tidak ada apa-apa di sini selain air. Hal ini membuat hatiku sangat sedih. Sejujurnya saat aku pergi bersama dengan Jakob dan Paman Carl ke Sumeru sebelumnya, aku juga merasa seperti ini. Bangunan yang tidak ada orangnya terlihat kesepian, tetapi di saat yang sama terlihat abadi .... Saat menghadapi hari kiamat, struktur batu ini bisa bertahan puluhan juta kali lebih lama dibandingkan manusia. Tempat ini juga sama, tempat ini seperti suatu adegan di hari kiamat .... Rektor sudah melihat pemandangan-pemandangan ini dalam waktu yang lama. Harusnya hatinya juga merasa sangat sedih. Selanjutnya kalau ada kesempatan, aku akan datang mengunjunginya ... membangun rumah baru dan membawanya kemari? Jakob juga seharusnya akan senang.

Jakob meninggalkan ornamen bulu yang dulu diberikan oleh wakil rektor kepadanya di sini. Sebelumnya, dia selalu menjaganya dengan baik ... tetapi pada akhirnya, kami tidak pernah menggunakan bulu ini untuk dijadikan mainan.
Kami menemukan bahwa kemungkinan besar tempat ini adalah ... fasilitas zaman kuno. Kalau memang seperti ini, harusnya kami bisa menemukan data yang berguna ... isi naskah ....

Lain kali aku akan datang mengunjungi Rektor lagi. Katanya, Mary-Ann juga akan ke sini untuk mencarinya. Baguslah kalau mereka bisa bertemu. Bagaimanapun juga, saat ini Allan ....
