....
Bagian Ketiga Puluh Empat: Optimalisasi Kru dan Pengulangan Sistem Pertempuran
....
Berdasarkan data dari prototipe mobilitas dasar pertama dengan mekanisme pergerakan yang dimodifikasi, penguji coba telah memberikan beberapa masukan untuk mengoptimalisasi Meka.
1. Ubah jumlah kru dari tiga orang menjadi empat orang untuk meningkatkan pengoperasian Meka.
Untuk saat ini, pembagian tugas dari ketiga anggota kru adalah Pengontrol Navigasi, Pengontrol Pertempuran, dan Komandan. Ini sudah cukup untuk mengendalikan pergerakan, pengejaran musuh, dan pertempuran Meka-nya.
Namun, penguji coba menunjukkan bahwa, satu pengontrol pertempuran saja tidak akan mampu untuk mengendalikan kedua jenis senjata yang ada di kedua lengan Meka, jadi perlu minimal satu asisten untuk membantu.
Di saat yang sama, penambahan anggota kru juga akan mengurangi beban pada saat melakukan pemeliharaan Meka.
2. Ganti senjata tetapnya menjadi senjata yang bisa ditukar, lengkap dengan akses penukarannya. Senjata atau tangan mekanis yang besar untuk menggenggam bisa dipasang dulu sebelum berangkat.
Meka sering menemui halangan. Kerangka yang terus-menerus bertabrakan dengan sasis dan mekanisme pergerakan untuk membersihkan penghalang akan mengurangi masa hidup Meka secara signifikan, dan akan meningkatkan kegagalannya dalam medan perang.
Oleh sebab itu, memasang lengan mekanis yang besar akan membantu Meka membersihkan penghalang. Hanya struktur dua cakar yang sederhana saja sudah cukup untuk menarik pohon-pohon yang sulit dibersihkan dengan tabrakan, sehingga akan membantu bagi keseluruhan tim meka.
Di saat yang sama, saat dalam misi melawan Hilichurl dan kelompok musuh di alam liar, tidak perlu menggunakan senjata tembak yang mahal atau senjata jarak dekat yang mengonsumsi energi yang tinggi, seperti bor berkekuatan besar.
Saat memasang lengan mekanis yang besar, Meka ini bisa mengandalkan keuntungan ukuran dan kekuatannya untuk menghancurkan target dan mengurangi biaya dari setiap operasi.
3. Pasang kabin internal untuk mengakomodasi personil pertempuran dan Gardemek untuk memberikan perlindungan dan meningkatkan ketahanan Gardemek.
Untuk saat ini, Meka ini memiliki ruang penyimpanan yang cukup banyak untuk menyimpan komponen cadangan dan persediaan untuk para kru. Juga ada ruang istirahat dan ceret teh untuk tim kru.
Tapi, berdasarkan uji coba kami, meski sistem kru beranggotakan empat orang sudah diterapkan, kru tidak mungkin melakukan pemeliharaan meka di barisan depan sendirian. Bantuan dari insinyur khusus tetap diperlukan.
Di saat yang sama, persediaan yang dialokasikan cukup untuk memenuhi kebutuhan tim kru selama satu tahun. Jelas sekali, kru di dalam Meka ini tidak akan mungkin menghabiskan begitu banyak persediaan dalam satu misi.
Oleh sebab itu, akan sangat mungkin untuk memodifikasi ruangan yang digunakan untuk menyimpan komponen dan suplai menjadi sebuah kabin kru untuk mengangkut personil pertempuran dan Gardemek untuk bertempur bersama.
Penguji coba juga menyarankan untuk mempertahankan ruang istirahat, terutama bagian ceret teh, karena ini berperan penting untuk meningkatkan semangat kru ....
....