....

Rumor tentang "Bukti Cognoscenti" sudah tersebar.

Begitu orang tahu keberadaan kunci itu, mereka tidak akan mencari cara lain untuk membuka pintu. Jadi, kita hanya perlu mengarang beberapa kisah tentang pemburu harta yang mencoba mengambil jalan pintas namun berakhir dengan tangan kosong. Kisah-kisah itu akan disebarkan melalui identitas "Penyair Brahe" dan "Duke Trubetskoy". Hal ini seharusnya cukup untuk meyakinkan generasi mendatang tentang perlunya mencari "Bukti Cognoscenti".

"Sama seperti ayahnya yang serakah, sang Duke Trubetskoy yang baru mendengar desas-desus tentang harta karun, berusaha mencuri hadiah yang ditinggalkan pencuri ulung untuk orang-orang miskin ...."

"Betapa megahnya harta karun itu! Lebih indah dari emas Hiisi, lebih berkilau dari perak Kitezhgrad, bahkan daging dan darah sang Archon Geo pun sulit menentukan nilainya ...."

"Itulah harta yang ditinggalkan oleh pencuri ulung di tempat ini, berupa Iron Coin yang jumlahnya tidak terhitung dan mampu mengguncang perekonomian Daratan Utara ...."

Tunggu dulu, kalau isi harta karunnya langsung ditulis begitu saja, mungkin ada orang yang tidak tertarik.

"Itulah harta yang ditinggalkan oleh pencuri ulung di tempat ini, yang jumlahnya tidak terhitung dan mampu mengguncang perekonomian Daratan Utara. Bahkan penyair yang lidahnya lincah sepertiku pun sulit mengekspresikan semuanya ...."

Oke, sudah bagus! Untuk bagian terakhir, aku akan menambahkan cerita tentang bagaimana Duke Trubetskoy yang baru diangkat, dengan mudah dikalahkan oleh "Burung Kicuit", si wanita cantik yang merupakan rekan Reed Miller si pencuri ulung. Kalau ditulis dengan keren, Nona Alia sepertinya tidak akan keberatan.

....