Bulan: Tak diketahui. Hari: tak diketahui. Berkabut ....

Akhirnya aku sampai di sini, Ochkanatlan, kota kuno yang dijadikan sarang oleh naga jahat yang kejam ini, juga adalah tempat ██ dikubur ....

Kalau Bibi Liriwu tahu, dia pasti akan marah. Tapi, aku tidak punya pilihan. Meski aku dimarahi karena tidak menanggung kesalahan generasi sebelumnya, aku tetap mau menyelesaikan hal ini ....

Meski ancaman Abyss sudah tidak seberbahaya saat aku lahir, tapi aku harus pergi ke sana demi "Giok Kepulangan" yang dicari oleh para petualang, dan juga untuk memecahkan misteri terakhir ██ ....

Tidak apa-apa, jangan gugup. Bukankah kamu sudah melewati banyak petualangan? Kamu sudah menjadi petualang yang dewasa, jadi tidak apa-apa. Lagi pula sudah bertahun-tahun berlalu, mungkin naga itu juga sudah menghilang ....

Baiklah, mari kita mulai dari sini! Petualanganku dimulai ....
