... orang gila ... menyebutnya "permata" dan menanamnya di ....
... Tindakan penghinaan ini ... sudah melukai banyak orang ....
... sudah mengetahui keberadaannya ... akan segera menangkapnya ....

(Dua baris catatan yang ditinggalkan di ruang kosong di bawah pemberitahuan hadiah, ditulis dengan tulisan tangan yang berbeda dari teks lainnya.)
... Sulferite. Benda berkualitas tinggi yang langka ....
... seperti ada Phlogiston yang mengalir di dalamnya. Selama disimpan dengan benar, kali ini, pasti bisa ....