... Iblis jahat itu sudah terkurung di dalam patung, tapi dia tidak mau bernyanyi sesuai keinginanku. Binatang buas memang binatang buas, meskipun tahu bahwa perlawanan itu tidak ada artinya, mereka masih tetap melakukannya. Bisa dilihat, hanya dengan mengurung semua kaumnya yang lebih rendah, kita baru bisa menghindari ancaman terhadap kaum manusia ....

... Untuk saat ini, satu-satunya masalah yang harus diselesaikan adalah, hanya darah kotor dari monster yang bisa mengendalikan mekanisme kuno ini. Namun, monster tidak bisa dipercaya, dan aku tidak bisa mencurahkan seluruh tenaga seperti monster di dalam patung ....

... Perlu menemukan cara untuk membangun Core of Chu'ulel, milik manusia ....

....

Baiklah. Aku mulai memahami semuanya sekarang ....

Karena hanya darah monster yang bisa mengendalikan mekanisme ini, satu-satunya pilihan yang masuk akal adalah mengubah bagianku sebagai "naga" untuk menjadi budak ....

Dengan begini, meskipun sebagian dari diri "manusia"nya telah mati, sebagian dari diri "naga"nya akan terkurung di sini sebagai budak, selamanya tunduk pada "manusia", menyerah pada kehendak dan impian "manusia", dan mematuhi perintah dari jiwa-jiwa yang pernah diselamatkan oleh orang itu ....

Siapa pun yang mungkin menjadi musuh umat manusia harus ditahan...

Tidak ada yang bisa dipercaya, kita tidak boleh menempatkan harapan pada kebaikan mereka. Selain orang itu, tidak ada lagi yang bisa diharapkan dari keberadaan kuat yang lebih lemah lembut dan murah hati. Tidak pernah ada orang kuat yang tidak melakukan kejahatan yang mengerikan. Aku juga tidak terkecuali. Karena itulah, satu-satunya cara adalah melarang semua hal ....

(Bagian selanjutnya dicoret dan tidak dapat dibaca.)
