Oh, saudaraku dan anakku, dengarkanlah baik-baik,
Dengarkan namaku dengan saksama: Djeli Mamoudou, dari Putra-Putri Gema.
Aku adalah penyanyi Putra-Putri Gema, penyebar kisah epik.
Aku adalah keturunan dari penyair pertama, Bilali.
Keitan Kouyate dan Bintu Kouyate adalah keturunanku.
Bilali pernah belajar bahasa kuno yang digunakan oleh Sage pengembara,
Pasangan Kouyate yang menenun bahasa kuno menjadi karpet dan tenda.

Pikiranku memahami para penguasa naga dan raja-raja barbar di zaman kegelapan,
Lidahku bisa berinteraksi dengan Monetoo yang paling rumit dalam bait,
Ceritaku mengungkapkan banyak kebenaran, kata-kataku memurnikan lebih banyak kemunafikan,
Sejarah adalah kisah yang dibersihkan dari kebohongan, sejernih cermin kristal.
Kristalnya memancarkan sinar cahaya pelangi pada masa kuno, tapi cahaya hitamnya juga berkilau,
Layaknya pancaran cahaya dari mata orang yang telah mati.
Sejarah mengajarkan para penyintas, tapi cerita akan berakar pada mereka yang telah mati ....
Bagaimanapun, harta karun masa depan akan tumbuh dari batu masa lalu.

Mari dengarkan sebuah kisah sembari kulantunkan lagu akan sang pahlawan,
Dengarkan nyanyian ratapan jiwa untuk anak-anak banteng liar dan anak-anak badak raksasa.
Aku akan menceritakan pencapaian dan takdir Magan Sundjatta,
Aku akan menceritakan ambisi dan semangat Mali Djata,
Aku akan memuja nama terhormat, Sogolon Djata,
Dan juga pertempuran akhir melawan musuh besar, Nare Magan Djata ....
Oh, pahlawan mana yang pernah memiliki julukan sebanyak ini?
Tidak ada sihir segelap apa pun dan roh sejahat apa pun yang bisa melukainya!

Saudaraku, anakku yang tercinta, Putra-Putri Gema yang aku banggakan,
Dengarkanlah kisahku, tentang ribuan raja dan pemimpin suku barbar yang terlupakan,
Dengarkanlah kisah tentang bagaimana mereka ditaklukkan oleh sang pahlawan, Sundjatta.
Dan bagaimana mereka bertarung bersamanya setelah ditaklukkan,
Biarkan aku bercerita tentang musuh yang menjadi teman, dan keburukan yang menjadi kebaikan ....
Dengarkanlah kisahku tentang bagaimana pasukan kegelapan datang menyerang bagaikan gunung,
Dengarkanlah kisahku tentang bagaimana sang pahlawan, Sundjatta, membasmi mereka,
Menceritakan tentang semua pencapaian yang belum pernah dicatat, dan pengorbanan yang disalahpahami ....