....
Chapter VII: Guillotin di Tahun Terakhirnya
 
"Tidak ada yang tahu alasan di balik setiap kejadian di dunia ini. Tidak ada kebijaksanaan yang cukup untuk meramalkan masa depan, sehingga tidak bisa mencegah kecelakaan yang tidak diinginkan. Sungguh disayangkan, tidak ada lagi yang bisa dikatakan."
—Alain Guillotin, saat ditanya tentang pengalaman masa lalunya oleh Nellie Cochran, pemimpin redaksi "The Steambird"
 
Setelah pensiun dari Institut Penelitian Fontaine, Guillotin menolak semua undangan dari Palais Mermonia dan organisasi sipil Court of Fontaine, dan mengasingkan diri ke pedesaan di Beryl Region. Sejak saat itu, dia hampir sepenuhnya terisolasi dari masyarakat—meskipun sebelumnya, orang tua yang penyendiri ini tidak pernah memiliki hubungan yang dekat dengan siapa pun. Kalau kita dengar pernyataan Nona Nellie Cochran, Alain Guillotin adalah orang yang kesepian dan tertutup, selalu dibebani rasa tidak aman yang mendalam. Karena itulah dia selalu menjaga jarak dengan orang lain. Seolah-olah dengan berpura-pura tidak peka, dia bisa menutupi kepekaannya yang tajam. Dia tidak tahu cara mengurangi penderitaannya sendiri, dan juga tidak tahu cara menceritakan penderitaannya kepada orang lain. Dia hanya bisa menyimpannya di dalam hati seperti mutiara, mengasahnya dengan darah dan daging dirinya. Tentu saja, para murid Guillotin tidak akan menerima pernyataan seperti ini dan menganggapnya sebagai omong kosong yang hanya mencari perhatian dan mencemarkan nama baik guru mereka. Inilah yang menjadi penyebab utama Rektor ketiga Institut Penelitian Fontaine, Rogier Cotes, mengajukan tuntutan hukum kepada The Steambird ....
 
Dia tidak pernah mempekerjakan pelayan untuk mengurus kebutuhan sehari-harinya. Ada rumor yang mengatakan bahwa sejak muda, dia sudah menciptakan mesin yang memiliki kemampuan berpikir, dan menggunakan mesin tersebut untuk membantu kerjaannya dengan Mary-Ann Guillotin di Marechaussee Phantom. Karena itu, dia tidak membutuhkan pelayan sama sekali dan hanya perlu membuat beberapa mesin yang serupa. Namun, pernyataan ini jelas bertentangan dengan fakta, karena tidak ada mesin seperti itu yang ditemukan dari peninggalan Guillotin. Ditambah lagi, konsep "mesin yang memiliki kemampuan berpikir" juga sangat bertentangan dengan gagasan yang dia ungkapkan dalam manuskrip-manuskripnya, seperti yang di dalam "Mesin Penghitung Hierarkis dan Kecerdasan":
 
"... Permasalahan yang sebenarnya bukanlah apakah mesin dapat berpikir, tetapi apakah manusia dapat berpikir ...." (Bab 13, Halaman 5, Edisi Ketiga Penerbit Filsafat Alam dan Teknik Fontaine)
 
Kami punya alasan kuat untuk meyakini bahwa semua mekanisme yang dibuat oleh Guillotin di bengkelnya selama masa tuanya, pasti sudah dihancurkan oleh dirinya sendiri. Lagi pula, itu hal yang biasa jika seorang insinyur membuang desain mereka. Karya fiksi populer banyak memberikan imajinasi yang berbeda tentang hal ini, tetapi semua itu bertentangan dengan bukti yang ada. Meski demikian, kita harus mengakui bahwa sebagai simbol populer, "Karya Terakhir Alain Guillotin" juga memainkan peran penting dalam menginspirasi imajinasi generasi muda ....
 
....