....

Aku sudah memahami semuanya.

Manusia sama sekali tidak perlu dan tidak seharusnya menguasai pengetahuan apa pun yang melampaui kemampuannya. Ini berarti, bukan manusia yang sedang mengejar pengetahuan, tapi pengetahuan yang sedang mengejar manusia.

Aku punya gagasan. Sebelum Golden Hunter pergi, aku tidak pernah membahasnya kepadanya. Bagaimana kalau kita bangun kembali Petrichor yang sudah lama ditelantarkan? Menarik para pengembara untuk menetap di sini, lalu menyebarkan legenda lain. Dengan begitu, segel yang dibangun ulang bisa otomatis dilindungi oleh mereka, dan rahasia di sini juga bisa selamanya ....

....