Kepada Haniyyah dan Souka:
Halo, sudah lama kita tidak jumpa. Apakah kalian dan teman-teman Fungus baik-baik saja?
Dengar-dengar kalian akan segera menetap di Pelabuhan Bayda? Kita harus merayakannya!
Nanti tolong kasih tahu ya. Aku akan berkunjung bersama Nona Najah!
Selain beberapa hadiah yang sudah kusiapkan untuk kalian berdua, aku juga sudah menyiapkan baju kecil untuk si Putar-Puter.
Nah, belakangan ini ada kabar buruk dan baik.
Kabar buruknya berhubungan dengan Wisdom Orb ....
Tidak semua masalah bisa diselesaikan dengan uang. Nona Najah sudah berusaha semaksimal mungkin selama ini, tapi dia tetap tidak bisa mengubah mekanisme dasar Wisdom Orb tersebut.
Menurut Nona Najah, perangkat jenis ini menyebabkan anomali pada gaya-gaya elementer karena keterbatasan dalam prinsip kerjanya, dan risiko ini akan selalu ada selama fungsi dasarnya tetap terjaga.
Karena itu, semua orang cenderung meninggalkan teknologi Wisdom Orb.
Namun berdasarkan surat kalian dan perkembangan teman-teman Fungus yang baik selama bertahun-tahun ini, aku percaya pada kemampuan kalian! Aku yakin kalian bisa menemukan cara baru yang tidak bergantung dengan peralatan apa pun, untuk mencari teman-teman Fungus yang ramah demi hidup berdampingan dengan mereka!
Kabar baiknya, bahan-bahan yang dikirim Haniyyah dan naskah "Ciri Khas Spesies Fungus" memberikan studi kasus yang tak tertandingi untuk mendukung "Penelitian Fungus".
Bahkan aku, murid Rtawahist pun sudah mendengar bahwa "Penelitian Fungus" mendapatkan dukungan finansial yang jauh lebih banyak dari sebelumnya.
Jika suatu hari nanti bidang ini berkembang menjadi cabang studi yang besar ... mungkin saja Akademiya akan mengundang Haniyyah untuk menjadi konsultan.
Kita lanjutkan lagi lain kali ya!