Hari ini, aku akan mengucapkan selamat tinggal kepada Profesor Maagees. Sesuai dengan keinginannya, nanti aku akan melakukan operasi penciptaan itu padanya hari ini, sama seperti yang pernah ia lakukan saat menciptakan Ungie.
Ini adalah sesuatu yang harus kulakukan sendiri, karena itulah keinginan Profesor Maagees. Pengalaman yang kudapat dari operasi ini akan sangat penting bagi Proyek Penatap Bulan yang akan datang, terutama dalam pekerjaan menciptakan kehidupan itu sendiri. Hal ini juga sejalan dengan nasihat bijak Raja Xiuhcoatl.
Sudah lama aku percaya bahwa desakannya untuk mengirim pesan itu hanyalah duka yang berubah menjadi obsesi, kemelekatan seorang manusia yang telah kehilangan orang yang dicintainya.
Namun kemudian ia menunjukkan kepadaku keseluruhan pesan yang dibawa oleh Entitas Bintang Hitam. Baru saat itulah aku akhirnya memahami apa yang selama ini ia perjuangkan.
Kini aku pun mengerti mengapa tim Eye of Ibni-Belum memilih untuk berpihak padanya, meskipun itu berarti harus menentang pasukan keamanan Kalag, dan meskipun bagi para Penatap Bulan pertama, baik dirinya maupun Profesor Ungien dianggap sebagai pengkhianat ....
Ibni-Belum sang perintis pernah menyerukan kepada para peneliti yang telah menginjakkan kaki di bulan: "Langit berbintang di atas kepala kita bukanlah lahir dari mimpi Sang Raja. Ia selalu ada di sana, misterius dan sunyi, menanti hari ketika anak-anaknya akan mendongak dengan penuh rasa ingin tahu ...."
Ya, para guruku memang seperti anak-anak bintang. Mereka mencintai langit berbintang dengan penuh pengabdian, sehingga dari tempatku berdiri di belakang mereka, aku hampir bisa melihat bentuk alam semesta dalam siluet mereka.
....
Para guruku yang terhormat, merupakan suatu kehormatan bagiku untuk menghabiskan waktu bersama kalian di bulan ini.
Meski kalian telah pergi, kehendakmu tetap ada. Aku, Lusalim, muridmu, akan meneruskannya.