<I>Saat menyentuh sumsum pohon ini, kamu merasa sangat asing, tapi sulit dijelaskan terhadap zat atau kondisi seperti apa dirimu merasa asing. Kamu seperti sedang berpikir, tapi tak bergerak. Beberapa informasi diam-diam menyelinap ke benakmu, dan muncul ke permukaan dalam bentuk paling mudah dibaca yang bisa mereka tampilkan.
Kamu menyadari: informasi ini berasal dari dalam Irminsul, berupa ingatan dalam wujud informasi. Namun, kamu tidak merasa dirimu menjadi gelisah atau bersemangat karenanya. Informasi tersebut mengalir di benakmu bagaikan aliran air. Kamu memandangnya dengan objektif dan tenang.</I>

....

Aku harus menghadiri rapat ini, kataku pada "diri sendiri". "Diri sendiri" memegang posisi yang tidak penting di duniaku, ada terlalu banyak diriku, sehingga terlihat ada cukup orang untuk bertanggung jawab atas situasi apa pun di dunia.
"Diriku" yang berusia dua puluh lima tahun melirikku sekilas, lalu berjalan pergi sambil tersenyum sinis. Aku tidak dapat menjelaskan aturan apa yang "kami" gunakan untuk menentukan urutan atau membangun kedudukan satu sama lain, tidak ada kedudukan yang sesungguhnya di antara kami. Namun, begitu sebutan "The Doctor" digunakan, tingkatan yang berbeda akan terbentuk dengan orang-orang lain di organisasi.
Aku pergi ke pertemuan rahasia itu. Pierro menjelaskan informasi mengenai "langit palsu".
Bagiku, langit palsu adalah hal yang kurang penting. Papan penelitian belakangan ini sedang penuh, aku tidak membutuhkannya. Tapi, apa yang ada di luar langit? Layak untuk dipikirkan.
Aku mencatat informasinya. Aku berterus terang pada Pierro, mungkin suatu hari nanti rahasia ini bisa ditukar dengan sesuatu yang lebih menguntungkan. Pierro tertawa kecil, sikapnya tidak terbaca, Pantalone setuju dengan prinsip penaksiran nilainya, tapi tidak berkata apa pun, sementara Pulcinella menggumamkan beberapa kata, sebagian besar tentang protokol kerahasiaan.
Aku tidak berniat menjelaskan apa pun. Hari itu cepat atau lambat pasti akan tiba.

....

Pada tahap uji coba obat baru, data subjek hidup masih sangat kurang.
Aku rasa mengalihkan fokus eksperimen itu perlu, meskipun aku harus meyakinkan diriku sendiri untuk melakukannya.
Umur manusia terlalu singkat, fisiknya juga terlalu rapuh. Fantasi soal keabadian begitu marak, hanya karena manusia terjebak dalam keterbatasan.

....

Sudah beberapa waktu sejak aku kembali dari Sumeru. Aku kehilangan banyak aset dalam operasi itu, misalnya "hanya aku", "diriku" dan "aku", dan yang lainnya. Mengurangi beban secukupnya membuat suasana hatiku membaik, dan dua Gnosis yang kubawa pulang pasti juga bisa membuat Tsaritsa senang.
Aku bertemu dengan Sandrone dan Columbina di Zapolyarny Palace. Mereka sering berjalan bersama, tapi selalu berjarak satu atau dua langkah. Saat aku berjalan melewati mereka, Sandrone mendengus.
Aku menghadap dan melapor kepada Tsaritsa, menyerahkan barang rampasan. Aku memberikan beberapa rahasia sebagai gantinya kepada Penguasa Dendro, itu adalah harga yang harus dibayar. Pulcinella sering membahas rahasia, tapi hari ini dia tidak bicara apa-apa, Pantalone juga tidak membantah, rela hanya jadi pajangan di pertemuan, Harbinger lainnya tidak berada di aula istana, mereka akan segera menerima kabarnya.
Bahkan Lesser Lord Kusanali pun terkejut dengan rahasia dari Pierro. Pernah ada empat Descender yang datang ke Teyvat, dan ketiga di antaranya dihapus karena melanggar aturan tertinggi, dengan cara yang masih belum diketahui.
Untuk yang lainnya, aku hanya perlu menyebutkan nomor mereka, dan Lesser Lord Kusanali seolah sudah mengerti. Renungannya pasti berkaitan dengan hubungannya dengan Descender keempat.

....

Temanku menganggap keegoisanku, tidak hanya pada orang lain, tapi juga pada diriku sendiri, sudah lama melampaui definisi duniawi. Dia kemudian sadar telah salah bicara. Definisi duniawi pada dasarnya memang tidak layak dibahas di dalam Fatui.
Ruang operasi sangat sunyi, tidak ada lagi segmen yang mengganggu. Aku menikmati kenyamanan ini, sambil mengenang diriku sendiri sewajarnya.


Memisahkan jiwa bukanlah hal tersulit. Target selanjutnya yang harus ditaklukkan, adalah bagaimana cara memindahkannya agar jiwa sendiri bisa menuju ke tempat tujuan.
Pertama, taklukkan dunia orang hidup terlebih dahulu, lalu pergi ke dunia setelah kematian.
Rencananya akan dimulai dari eksperimen hewan. Jiwa orang lain juga bisa menjadi subjek eksperimen.

....

Eksperimen jiwa tahap kedua selesai. Penyusutan lebih rendah dari perkiraan, ini menunjukkan bahwa jalur transfer lebih penting dibandingkan jumlah total.
Digitalisasi ... adalah cara yang bagus.

....

Aku merasakan suatu pemandangan ajaib: separuh jiwaku masuk ke Ley Line melalui kematian, separuh jiwa ditanamkan secara buatan ke Ley Line sebagai data, lalu menyusuri jalurnya, dan menyatu dengan informasi dari masa lalu. Melalui cara ini, aku bisa menyimpan ingatanku.
Kematian sesekali bisa dianggap sebagai kelalaian yang langka.
Sesuatu yang lebih abadi dari kehidupan abadi?
Hehe ... tentu saja bisa berupa catatan yang abadi.

....

<I>Kamu samar-samar mendengar suara tawa. Bagaikan gemuruh guntur, suara itu menyentak kesadaran dirimu yang hampir terkubur oleh ingatan-ingatan tersebut. Kamu melepaskan inti pohon itu, lalu mengusap wajahmu. Awalnya kamu mengira ada keringat di wajahmu, tapi ternyata itu hanya sebuah ilusi.
Kamu mencoba menggambarkan perasaan yang samar ini, tapi sayangnya sedikit sulit dilakukan. Moral dan tujuan, niat baik dan niat jahat ... hal-hal indah yang tadinya ada di dalam dadamu melawan semua sensasi dalam ingatan yang bukan milikmu. Entah berapa lama waktu yang berlalu, mungkin puluhan detik, atau beberapa menit, kamu akhirnya bisa tenang dan menyimpan benda aneh ini ke dalam tas.</I>