Kak Anna yang tercinta, aku sudah menerima suratmu dan sudah tahu tentang semua yang terjadi di kampung halaman sana.
Tapi sekarang, pekerjaan analisis reruntuhan kuno baru saja berjalan dengan baik, dan aku juga harus bantu meneliti tentang kuuvahki.
Terlebih lagi, Lord Harbinger menunjukku menjadi peneliti yang bertanggung jawab atas proyek ini. Kesempatan seperti ini sangat langka, aku tidak ingin melewatkannya.
Meskipun pekerjaan di sini sangat melelahkan dan sering terjadi perselisihan dengan orang lain, tapi setidaknya para peneliti sangat menghormatiku, jauh lebih baik daripada orang-orang di lingkungan rumah.

Tentu saja, aku akan berhati-hati tentang hal-hal yang kamu peringatkan.
Aku akan berhati-hati dengan Letnan Tinggi Tatiana. Jangan khawatir, ini bukan pertama kalinya aku mengarungi lautan, pasti tidak akan ada masalah.

Selain itu, aku rasa ketiga pertanyaan dalam surat itu bisa dijawab dengan menggunakan sebuah garis pendukung yang bertahap. Dengan detail caranya sebagai berikut ....