Kepada tamu terhormat yang telah mengumpulkan semua "Bukti Cognoscenti":

Jika kamu membaca pesan ini, berarti kamu sudah berhasil memecahkan teka-teki yang aku buat. Selamat, kerja bagus!

Sekarang, "Harta Karun Maha Besar" legendaris yang kamu cari ada tepat di depan mata.

Tidak perlu sungkan, nikmatilah dengan puas. Harta yang tak bertuan ini adalah rampasan yang menjadi hak milik Cognoscenti.

Namun, sebagai pendiri Treasure Hoarder, aku mau kasih satu nasihat lagi untuk kamu.

Tidak peduli siapa pun dirimu, memamer dan menyombongkan kekayaan yang berlimpah di bawah sinar matahari ini bisa mengundang rasa iri dari orang-orang yang tamak, bukanlah tindakan yang bijak.

Silakan bawa pergi harta karun yang sudah menjadi milikmu ini dengan diam-diam, lalu ambil pesan ini dan berpura-puralah kamu tidak menemukan apa-apa. Biarkan orang-orang percaya bahwa "Bukti Cognoscenti" masih tersebar di berbagai penjuru daratan ini, menunggu orang beruntung yang terpilih oleh takdir untuk mengambilnya. Biarkan cerita ini terus berlanjut, biarkan orang-orang yang ingin cepat kaya terus berusaha keras. Maka, harta yang sudah kamu temukan setelah melalui berbagai cobaan ini akan lebih aman berada di tanganmu.

<right>— Reed Miller, Si Pencuri Ulung</right>