Menjalin kontrak di sini sebagai kepala dari tiga suku,
sejak saat ini, ketiga suku tidak akan saling mencelakai.
Tidak akan meneteskan lem ke sarapan suku lain lagi,
tidak akan memukul kepala orang lain dengan alat penambangan lagi,
tidak mencuri minum ramuan orang lain lagi.
Kami meyakini bahwa kebenaran yang dipilih oleh roda gigi agung,
Kami akan menghormati suku yang sebenarnya sebagai yang agung.

Ketiga saksi sejarah akan menunggu di dalam ruangan batu Bangsawan,
dengan sabar menunggu kedatangan Bangsawan Carabas, yang diramalkan dapat mencabut kunci roda gigi agung dari tempatnya sekarang.
Biarkan dia menuntun kita, mengungkapkan satu kenyataan dan dua kesemuan.

Tentu saja, jika Klan Tertinggi masih belum memilih,
kami masih bisa melanjutkan perseteruan selama masih di dalam batas yang ditentukan.
Tapi jangan pakai lem lagi, kerusakannya terlalu besar,
ini sudah di luar lingkup kemanusiaan.
