Ini adalah kisah tentang seorang gadis penyihir yang berkelana untuk mencari "api yang tak pernah padam".
Kisah ini dimulai dengan seorang gadis penyihir di ujung barat benua sihir. Dia sedang menjalani "ujian tahap akhir untuk ujian kualifikasi penyihir". Menurut tradisi, asal dia lolos ujian ini, dia akan bisa menjadi penyihir yang sebenarnya.
Ujian ini menggunakan sistem undian, hasil undiannya bersifat acak, dan desain seperti ini sering memicu terjadinya hal-hal di luar dugaan. Namun karena kebiasaan mematuhi tradisi di benua sihir, aturan undian ujian telah diturunkan dari zaman paling kuno hingga saat ini!
Ada teori yang disebut "Hukum Morphy" di dunia luar. Sepertinya bunyinya begini ... Artinya kita khawatir sesuatu yang buruk mungkin akan terjadi. Sehingga hal di luar kejutan menghampiri gadis penyihir itu tanpa di luar dugaan.
Ada beberapa gadis penyihir yang berhasil mengundi soal yang sederhana, seperti "batu bertuah" yang adalah jawaban akhir untuk menyempurnakan dunia material, atau mengambil kembali balin dari paus raksasa pengelana alam semesta, atau mungkin mencari cara untuk pergi ke dunia lain dan melintasi waktu, atau mencari buku sihir yang sudah tidak ada lagi karena perang sihir kuno di dunia paralel, dan lain sebagainya.
Pemeran utama cerita, sang gadis penyihir, malah mendapatkan soal tingkat neraka: menemukan dan membawa kembali "api yang tak pernah padam". Mungkin guru penyihir yang terhormat punya pendapat tentang soal ini?
Guru penyihir sedang menikmati teh sore yang manis dengan teman-temannya. Dia menghibur gadis penyihir, "Kamu ditakdirkan untuk menjadi penyihir yang lebih hebat, jadi soalnya harus sedikit lebih sulit dari yang lain. Mencari jawaban untuk teka-teki yang belum terpecahkan adalah hal yang menarik, kan?"
"Oh ya???"
"Iya dong, saat kamu kembali, aku akan siapkan pesta teh yang lebih menakjubkan dari yang satu ini untuk menyambutmu yah!"
Teman guru penyihir itu berbisik kepada sang guru: "Hei, kamu yang keterlaluan! Jelas-jelas kamu tidak mau membuat soal ujiannya dengan serius, jadi mengarang sembarangan saja. Kalau ada hal seperti ini di dunia, kamu pasti sudah bisa ciptakan mesin penggerak abadi. Kenapa kamu tidak suruh dia membuktikan Teori Besar Terpadu berdasarkan Teori Elektrolemah Terpadu?"
"Tidak apa-apa, banyak kebohongan kok dalam hidup ini." Ucap guru penyihir dengan penuh percaya diri. "Lagi pula, ini juga tidak bisa disebut bohong! Aku tahu 'api yang tak pernah padam' itu memang ada, bintang yang terbakar itu ... Eh? Kapan ya aku pernah melihatnya ...? Kayaknya sudah lupa deh."
Guru penyihir itu berbalik dan berkata, "Ehem! Karena tantangan ini memang sulit, aku akan berikan waktu tiga kali lipat dari penyihir lainnya! Hehe, semangat ya!"