....
... Tinet belakangan ini semakin sakit, Danil membawanya untuk melihat dokter terbaik yang bisa kami sanggupi, tapi tetap tidak membantu. Kami tidak berani memberi tahu dia tentang diagnosis dokter, tapi dia pasti sudah menebaknya. Dia terlalu pintar. Kadang aku berharap dia tidak begitu pintar, mungkin agar dia bisa tetap tersenyum di wajahnya yang kurus?
Anak yang malang, aku tahu dia punya temperamen yang buruk, tidak suka berbicara, dan bisa mendadak marah, semua ini disebabkan oleh sakitnya. Cahaya di matanya seperti lilin yang hampir padam, apa yang harus kulakukan untuk mempertahankan cahaya redup ini?
....
Penyakit Tinet membuatnya tidak bisa ikut rombongan. Kami memutuskan untuk mendirikan kemah di Danau Amber Biru. Di sini ada gudang bawah tanah yang dibangun oleh orang-orang tak dikenal dan "warisan dari zaman keemasan", cocok untukku. Aku mengubah ruang bawah tanah menjadi sebuah bengkel. Danil dan anggota karavan juga sudah banyak membantu.
....
