....

4. Panggung
Para boneka robot mengganti komponen "protagonis" dengan yang paling canggih, membangun teater paling mewah, dan merekrut penonton paling banyak.
"Protagonis" sekali lagi naik ke panggung, lalu menari dengan penuh sukacita. Namun, karena penuaan sirkuit, langkah tariannya jadi tersendat-sendat, dan gerakannya jadi aneh.
Namun, di bawah panggung masih terdengar suara tepuk tangan robot dan teriakan kompak dari penonton: Pahlawan! Pahlawan!
"Protagonis" pun menjadi bingung. Di dunia tanpa manusia ini, apa masih ada yang akan mengagumi tariannya ....

....