Setelah membaca banyak buku, sepertinya semua ini ditinggalkan di sini oleh kelompok kepercayaan zaman kuno .... Setelah kebangkitan dan hancurnya peradaban suatu negara, pasti akan muncul peradaban baru. Hal ini disebut "Fatuna" di dalam buku .... Walaupun tidak detail, sepertinya punya banyak kemiripan dengan teori pola komputasi hasil deduksiku yang kunamai "Formula Dunia" ....
Semua catatannya tidak jelas. Tapi, kalau bisa dihitung sampai batas tertentu, mungkin bisa membantu komputasi "Formula Dunia" ....

Tidak peduli berapa banyak deduksi yang dibuat, hasilnya tetap sama. Walaupun hasilnya sesuai dengan dugaanku .... Gambaran tentang dunia yang digambarkan orang-orang zaman kuno ini berbeda dan sudah tidak ada peradaban baru lagi yang muncul .... Kecuali kalau kita mempertimbangkan "hal-hal" di luar sistem ... kalau ada kekuatan seperti itu, mungkin bisa terjadi ....
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
Di tempat ini sudah ditemukan teknik sihir yang ditinggalkan oleh "Golden Troupe" (Sepertinya ada banyak nama, kita sebut saja namanya seperti ini untuk sementara). Berdasarkan informasi yang sudah ditafsirkan, ia sepertinya disebut "Segel Penggabungan". Harusnya segel ini terdiri dari dua bagian, tetapi karena pelapukan, segel ini sudah rusak dan aku tidak bisa menafsirkan lebih banyak informasi .... Simbol yang sama juga pernah aku lihat di buku-buku dalam perpustakaan Daffodil Cross Academy .... Sepertinya ini sangat kompleks, tetapi teorinya sangat jelas .... Jika tulisan di catatan ini benar, harusnya masih ada sejumlah lokasi penting di wilayah bangsa ini .... Harusnya aku bisa menemukan catatan yang berkaitan di tempat lain .... Intinya, aku harus mencatatnya dulu di sini. Harusnya akan ada gunanya nanti ....