...
Setelah dipertimbangkan, lebih baik catat pembukuannya dengan jelas deh. Soalnya sudah berumur juga, kalau suatu hari nanti ingatanku memburuk, mungkin benda ini akan jadi berguna.

...
Tiga tamu, total donasi 1.000 Mora. Disimpan untuk perbaikan tablet.
Dua tamu, total donasi 300 Mora. Disimpan untuk perbaikan tablet.
Lima tamu. Katanya peduli sekali dengan penerusan sejarah, berharap ingin mempromosikan budaya tradisional. Pergi tanpa mendonasikan apa pun.
Dua tamu, total donasi 3.000 Mora. Disimpan untuk perbaikan tablet.
Satu tamu, menginjak rak kayu tanpa sengaja dan merusaknya, ganti rugi 500 Mora. Disimpan untuk perbaikan rak kayu.
Dua tamu, total donasi 1.000 Mora. Disimpan untuk perbaikan rak kayu.
Memesan rak kayu dari Dermaga Yilong. Menghabiskan total 1.200 Mora. Sisa 300 Mora disimpan untuk perbaikan tablet.

...