Konon katanya di kedalaman gunung Lembah Chenyu, di mana lotus dan bunga teratai tumbuh, setiap pagi hari atau saat hujan di sore hari, bayangan masa lalu kadang muncul di sana.
Menurut para orang tua di desa, penduduk di Gunung Lingmeng dulunya memuja banyak dewa dan iblis, dan bepergian bersama para pemimpin dari peri, burung, dan binatang di pegunungan. Namun setelah perang yang menggulingkan dunia ribuan tahun yang lalu, banyak dewa dan iblis menghilang bersama para penduduk yang dulu. Meskipun demikian, pegunungan yang mencintai itu masih menyimpan gema kenangan di dalam Ley Line, dan terkadang muncul kembali di tengah hari atau malam ketika dikelilingi oleh kabut dan hujan.
Terkadang, pengumpul obat dan pengrajin batu giok yang masuk ke pegunungan akan tersesat di dalam kabut tebal, dan bertemu dengan bayangan-bayangan kesepian ini. Menurut para orang tua di desa, bertemu dengan para pendahulu yang sudah meninggal adalah hal buruk, merupakan pertanda malapetaka. Ley Line yang menumpuk menjadi tumor membawa penyesalan dan kesedihan orang-orang di masa lalu ke dunia saat ini, sehingga kabut tebal terbentuk dan hujan turun tanpa henti. Karena itu, penduduk pegunungan setempat selalu berusaha menghindar dari kabut dan hujan, untuk menghindari terjerat dalam kesedihan masa lalu.
Meskipun demikian, setelah Rex Lapis menyelesaikan mahakaryanya, para tukang survei dari Pelabuhan Liyue masih berani ke dalam hujan dan asap, mengganggu mimpi lama mereka ... Tapi itu sudah cerita yang lain lagi.