Nona M. Laveaux, anggota resmi Asosiasi Narzissenkreuz, Level 4. Setelah pulang dari Natlan, Nona Laveau pun mulai mendedikasikan dirinya dengan penuh semangat terhadap cita-cita agung Narzissenkreuz. Sebagai seorang ahli kecantikan, dia juga sangat ahli dalam memanfaatkan ███ untuk meramal, sehingga menjadi sangat populer di kalangan wanita lainnya. Dia tidak hanya memberikan █████ dari Natlan kepada Asosiasi, tapi juga berkontribusi besar dalam mempromosikan nama baik Asosiasi di masyarakat kelas atas.