....
Pengumpulan data uji coba kesepuluh mengenai stabilitas Pembentuk Penghalang telah selesai. Datanya masih belum memuaskan, energinya meluruh terlalu cepat.
....
Lokasi uji coba sudah diubah, tetapi karena kesalahan operasional, sebuah Landcruiser dibesituakan, lokasi kejadian juga menjadi kacau balau. Data berhasil dipulihkan, tetapi juga menghabiskan waktu tambahan untuk membuat laporan kecelakaan.
....
Sampel penghalang baru sudah datang, ukurannya lebih kecil hampir sepertiga dari ukuran sebelumnya. Uji coba awal sudah dilakukan di pagi hari, hasilnya masih bisa diterima, tapi masih belum menembus batas energi.
....
Model pengeluaran energi dimodifikasi, pencocokan data ditingkatkan.
....
Permohonan pergantian posisiku ditolak, mengecewakan sekali, tetapi ini sudah bisa ditebak. Lagi pula, proyek itu tergolong sangat rahasia, jadi hanya sedikit orang yang memenuhi syarat untuk mengaksesnya.
Jika aku punya lebih banyak dana, atau setidaknya tidak perlu berbagi tempat dengan orang-orang yang memanipulasi tanaman atau bahkan hewan, hasilnya bisa lebih meyakinkan ....
....