(Catatan yang kertasnya sudah menguning, di atasnya terlihat tulisan jelek seperti cakar ayam. Begini isinya ....)
Telah ditemukan catatan yang ditinggalkan di sini ... Mungkin sudah ditinggalkan oleh orang yang sudah dulu sekali.
Hah, mungkin catatan yang kutinggalkan di sini juga akan dianggap oleh orang lain di masa depan sebagai "catatan yang sudah ditinggalkan oleh orang yang sudah dulu sekali" ... Tapi, kita hentikan dulu deh untuk saat ini.
Pada catatan ini bisa ditemukan petunjuk-petunjuk tentang apa yang terjadi di tahun yang bersangkutan.
Di sini tertulis ... "Berdasarkan perintah orang yang mukanya sudah hilang setengah itu, pertama-tama, sumber daya kota harus diputus terlebih dulu." ....
Orang yang mukanya sudah hilang setengah ... Hmm ... Kok kayaknya mirip karakter dari cerita menakutkan ya?
Tapi, kalau dilihat dari deskripsi ini, berhentinya "lubang" memang benar karena tindakan manusia ....
"Lalu, matikan sumber daya inti mekanisme pembakaran, supaya petugas militer Aliansi Akbar dapat memanfaatkan kekacauan ini, lalu membawa atasannya itu ke hadapan takhtanya."
"Orang yang menjalankan misi ini adalah orang yang mukanya hilang setengah itu ... Semoga tindakannya lebih bisa diandalkan dari perkataan dan rencananya."
Hmm ... Dulu sepertinya aku pernah dengar tentang jabatan tentang petugas persenjataan di Aliansi Akbar ....
Pokoknya, orang-orang yang menutup tempat ini sepertinya sudah pergi ke inti yang lebih penting lagi.
Kalau ... Kalau bisa menemukan sesuatu di inti itu ... hadiah utama penelitian asosiasi kali ini pasti jadi milikku!
Tidak bisa dapat izin untuk menyegel "Bunga Bersayap", lalu diam-diam datang ke sini untuk melakukan penelitian ... Harusnya tidak bakal ada yang salahkan aku deh ya ....