Aku tidak bisa menahan diri, dan memuntahkan semua jus Grainfruit pagi tadi. Tanganku masih gemetar sampai sekarang.

Kenapa (...) ini diizinkan untuk ada? Kalau memang ada harta karun rahasia yang bisa menghancurkan Abyss, kenapa mereka masih bergerak?

Setidaknya ... mereka sekarang bisa menemukan kedamaian. Meski jiwa mereka sudah lama dihancurkan menjadi pecahan, tapi setidaknya ... mereka tidak harus menderita seperti ini lagi ....

Paman Copan masih menghiburku, dia bilang semuanya akan bebas kalau kita bisa menemukan harta karun Raja Ular. Tapi kalau memang begitu, kenapa Raja Ular akhirnya mati di Abyss?

Jangan takut. Jangan goyah. Jangan kabur. Kalau bahkan Penguasa Angin Malam yang memanggilnya pun goyah ....

Aku harus, demi semua orang ....
