Aku sih mau tidur siang ya, tapi nanti masih ada pertemuan proyek penelitian. Jangan tidur ... jangan tidur ....
Semoga ketua proyeknya jangan tiba-tiba masuk untuk ngomongin masalah pekerjaan pas lagi jam makan siang deh. Kalau tidak, pasti nanti jadi canggung ....
Kopi gratis di Institut makin lama makin parah. Rasanya seperti serpihan kayu yang diseduh. Mending aku minum Fonta.
Duh ... Kapan ya bisa dimutasi ke proyek yang lain. Aku sudah tidak ingin lanjut meneliti mesin pendeteksi kebohongan pintar dari Profesor Mosso. Kalau tidak ada warisannya, kita itu sama seperti koki di atas Crafting Bench, mana bisa apa-apa!
Dengar-dengar Institut minta tolong kepada beberapa petualang untuk terus mencari alamat markas Profesor Mosso. Kalau aku bilang sih, setelah ketemu, proyek ini baru dimulai lagi juga tidak masalah. Sekarang tidak ada bahannya, main teliti saja, apa mungkin mereka pikir kita semua bisa mengejar Profesor Mosso ...?