....
Jika gulungan itu tidak palsu, maka tidak diragukan lagi bahwa pengrajin kuno dari ras naga pernah membuat senjata yang dapat menghancurkan Abyss dalam satu percobaan saja.

Sepertinya penulis catatan ini berasal dari zaman Ia yang Dimakamkan Dalam Api Purba, karena dia (pria atau perempuan) tidak menggunakan sapaan yang pantas saat menyebutkan nama raja imam Maghan, dan menganggapnya sebagai contoh yang "tidak cukup dewasa" (sikap tidak hormat seperti ini hampir membuat orang kaget). Dari detail-detailnya, sulit menarik kesimpulan bahwa ini adalah karya palsu dari generasi selanjutnya — setidaknya aku tidak pernah melihat peneliti atau penyihir yang bisa melakukan hal ini. Oleh karena itu, aku lebih condong untuk percaya bahwa ini adalah karya yang ditulis oleh orang kuno, dan senjata kuno yang disebutkan di dalam catatan ini juga bukanlah hasil imajinasi — apalagi, catatan ini bahkan menyebutkan "kapal harta karun yang berlabuh di Kota Bara".

Namun, orang yang mencatatnya sepertinya meremehkan kerusakan yang disebabkan oleh Abyss (bisa dimengerti sih, mungkin karena era saat itu). Bagaimanapun, kita harus pergi ke kota di atas awan, atau Abyss akan ....

....
Kami ditipu. Ternyata, semua orang di sini ditipu. "Harta pusaka yang bisa membakar semua kekotoran" sebenarnya adalah ....
(Bagian selanjutnya dirobek entah oleh siapa.)
