....

Pengetahuan Golden Hunter tentang Remuria jauh melebihi ekspektasiku.

Menurut catatan sejarah, Marechaussee Hunter seharusnya mulai beraktivitas beberapa dekade setelah kehancuran Remuria, sejak konsep Lochknight benar-benar lenyap dari Fontaine. Tidak peduli gubahan opera seperti apa pun, tidak ada satu opera pun yang menyatukan Marechaussee Hunter, Remuria, dan Lochknight ... Karena semua ini bukan berasal dari era yang sama. Bahkan anak kecil berumur lima tahun pun tidak akan salah soal hal ini ....

Namun, hampir semua yang dia bicarakan tidak ada hubungannya dengan Golden Troupe, melainkan ... selalu ... menceritakan tentang Remuria yang lebih kuno ....

Aku punya satu hipotesis, tapi tidak berani kuberitahukan secara langsung kepadanya. Mungkin saja Golden Hunter bukan "anak yatim tulus yang dipanggil oleh Egeria", melainkan adalah sisa penduduk Remuria. Satu-satunya masalah adalah, hipotesis ini tidak bisa menjelaskan keabadiannya ....

Aku secara tidak langsung membahas tentang Lochknight dengannya. Aku tidak bisa melihat ekspresinya, tapi sepertinya dia tidak ingin membahas topik ini. Mengejutkan sekali. Karena menurut pendapat yang paling umum, Marechaussee Hunter yang mengikutinya awalnya adalah keturunan Lochknight. Contohnya, Este dan Walter. Apa mungkin mereka sama seperti dia ...?

Bagaimanapun juga, menurutnya, prioritas utama saat ini adalah untuk mencegah (...) terbangun dari segel. Kalau soal masalah sejarah ini, kita bisa bahas nanti ....

....