"Menurut hukum Fontaine dan Pejabat Sementara ████████, juga Pasal 1█2 Undang-Undang Mermonia, Asosiasi Narzissenkreuz telah ditetapkan sebagai kelompok ekstremis ilegal dan kriminal. Lokasi ini akan disegel mulai hari ini sampai seterusnya."
"Menghancurkan papan █████ akan dipandang sebagai tindak pembangkangan terhadap pemerintah, barang siapa yang melanggar akan dikenai pasal ███████."
"Tanggal: ██████"
(Di sisi belakangnya ada stempel pengadilan serta tanda tangan Alain Guillotin dan Neuvillette.)