Kita tidak bisa kembali seperti dulu, membiarkan suku-suku menyatakan dirinya sebagai raja ... Pemerintah yang terlalu banyak tidak akan membawa keuntungan apa pun, dan hanya akan menjerumuskan kita ke dalam perselisihan internal yang tak berujung, seperti para suku barbar di laut utara atau bangsa di tengah-tengah pasir ....

Di sini hanya ada satu penguasa, satu raja, satu dewa. Pembagian kekuasaan dalam bentuk apa pun akan memberikan kesempatan bagi musuh umat manusia, jadi harus menghentikan segala kemungkinan yang bisa menimbulkan kekacauan ....

Jika sejarah yang kubaca dari ingatannya tepat seratus persen, berarti, manusia bisa terus berjalan di tempat monster itu terjatuh ... Asalkan terus berhati-hati, kekuatan ini cukup untuk menghancurkan semua makhluk jahat yang berani menghalangi manusia untuk mengendalikan takdirnya sendiri ....

Sebelum itu, semua upacara pengorbanan kepada (...) harus dilarang terlebih dahulu ... Ini adalah variabel satu-satunya. Roh jahat yang mengkhianati yang hidup tidak boleh menggoda yang hidup lagi. Yang mati haruslah mati dengan tenang ....

Dengan demikian, aku tidak akan mengecewakan namanya ... Manusia, hanya manusia ... Manusia-manusia yang pernah diselamatkan olehnya, akan menjadi penguasa dari segalanya. Tidak perlu takluk kepada malam dan api ....