Akhirnya kami berhasil membujuknya ikut dengan kami ke Gestalt yang masih dalam pembangunan ... Dia terlihat agak takut, tetapi semuanya akan menjadi lebih baik. Kami sudah tidak perlu takut dengan masa depan. Sekarang aku mempunyai kekuatan yang sangat kuat: Dengan adanya Jakob, orang asosiasi dan kami juga kira-kira tahu apa yang harus kami lakukan ... pada akhirnya dia setuju dengan kami. Dengan begini, kami sudah mendapatkan hal yang paling berharga ... Bagaimanapun juga, selain mutan-mutan rendahan ini, sudah tidak ada sesuatu yang primitif yang bisa dilihat di Fontaine ....
Aku sangat puas dengan desain Jakob. Modelnya terlihat sangat misterius dan formal seperti di suatu upacara. Mungkin dia sungguh memiliki talenta di bidang ini ....

....

Pengubahan Empat Kuadran sudah hampir selesai. Kami juga mengirimkan orang ke lokasi sesuai dengan peta ... Dengan membaliknya dan ditambah dengan kemampuan pedang kami, seharusnya kami bisa mengontrolnya ....
Kami, penduduk Fontaine, menggunakan cara ini untuk melampaui status quo dunia, serta melepaskan diri dari kekangan bentuk tubuh dan perpisahan. Untuk bisa mencegah datangnya hari kiamat ....

Pedang sudah didapatkan ... walaupun dengan harga yang mahal ... kondisi direktur masih tidak membaik. Semoga dia masih bisa bertahan ....

....

Aku meletakkan jam saku di sini. Sekarang sudah waktunya untuk berpisah. Aku akan menjadi target perpisahan yang pertama. Dengan begini sifat manusia yang tidak diperlukan bisa dihilangkan ... Untuk mengekstrak Carter agar terlahir kembali. Aku sudah mengecewakannya ... Alain akan kagum denganku. Mary-Ann juga pasti akan senang. Jakob juga. Orang itu sudah seperti figur kakak baginya ... Ya, benar, semuanya pasti akan membaik. Jadi, Jakob, semoga kamu tidak menunjukkan ekspresi seperti ini lagi.
Sampai jumpa. Aku akan menggunakan air untuk mengenal diriku lagi, menggunakan air untuk terlahir kembali. Tentu saja ini adalah tindakan yang tidak pernah dilakukan oleh orang di Institut Filsafat Alam. Jika ini gagal, aku juga tidak perlu khawatir akan masa depan lagi.
