(Surat dari beberapa bulan lalu)
Kamu ... kamu yang membiarkan lumiline-nya masuk, kan?
Aku tahu kamu yang beli bahan-bahan yang bermasalah waktu itu.
Kira-kira temanmu akan berpikir apa ya kalau dia tahu kesalahanmu yang membuatnya menderita? Apa juga yang akan dipikirkan orang-orang hotel?
Jadi, kamu pasti mau hal ini dirahasiakan dari Escoffier. Benar begitu kan, Kepala Koki Savanna?

(Surat dari beberapa minggu lalu)
Ambil kembali Codex Debord itu. Meski harus menghalalkan segala cara!
"Harta karun" sebenarnya ada di dalam buku asli itu! Kamu kok bisa-bisanya memberikannya begitu saja? Mau kalah taruhan atau paksa pun, pokoknya kamu harus ambil kembali buku itu!
Oh, aku tahu. Bukankah kalian sedang mengadakan "lomba masak" itu ya?
Dan kalau tidak yakin bisa menang, kamu bisa membuat lawanmu kalah saja. Di saat inilah asistenmu itu bisa berguna ....

(Surat yang diterima belum lama ini)
Kamu masih ragu soal apa lagi? Yang awalnya menyembunyikan resep rahasianya itu dia!
Kenapa kamu tidak bisa mengulang karya dia? Semua itu karena dia takut, takut kamu jadi lebih tenar!
Aku yakin semua orang sedang membicarakanmu di belakang, mau di dalam atau di luar hotel! Orang yang biasa saja, tidak berbakat! Pecundang yang tidak akan pernah bisa melampaui Escoffier!
Dan kamu tahu ini semua gara-gara siapa? Jelas saja karena Escoffier ... dan dia juga bukan orang suci kok, kenapa kamu masih ragu-ragu?