Profesor Maagees telah berhasil melakukan operasi pada Objek Penahanan-1 menggunakan bioteknologi baru yang belum terbukti. Ia berhasil mengubahnya menjadi sesuatu yang sepenuhnya baru: makhluk hidup yang merupakan perpaduan antara Energi Archaeolune dan materi objek hitam ....
Makhluk hitam kecil itu semakin besar setiap harinya. Mungkin suatu hari nanti ukurannya akan melebihi langit itu sendiri. Tapi kita semua tahu bahwa menjadi apa pun ia nantinya, ia tidak akan pernah menjadi Profesor Ungien yang kita kenal ....
Aku hanya berharap pasukan keamanan Kalag tidak mengetahui hal ini ... Jika tidak, bahkan Proyek Tirai Bulan pun tidak akan aman dari dampaknya.
Mereka belum memiliki akses ke laboratoriumku, jadi seharusnya mereka tidak mencari sampai sini ... setidaknya sementara ini.