Ini hari pertama aku datang ke pulau malam. Langitnya cerah, tapi suasana hatiku tidak.
Aku tahu aku datang untuk mengurus hama-hama berkeliaran ini, tapi aku tidak menyangka ada begitu banyak.
Sebelumnya, aku pernah dengar dari utusan Kota Bara, orang yang bertemu dengan hama ini akan sakit sepanjang hari dan malam, tubuhnya bengkak di mana-mana. Lalu, mereka akan muntah terus, akhirnya sifatnya berubah, menjadi lemah dan mati.
Semua orang tahu, bahkan pahlawan seperti Tuan Milchi pun, menjadi mengerikan setelah bertemu dengan kutu busuk ini. Dia mengatakan bahwa dia akan mencabik-cabik semua orang yang berani menginjakkan kaki ke pulau malam ini. Kalau dengan bahasa lain, pasti mati dong.
Lalu ada beberapa tentara yang belum diselamatkan oleh ayah ... Luka mereka seperti dirobek oleh sesuatu yang tajam. Tubuh hama jahat ini juga penuh dengan duri dan taring tajam, mungkin luka-luka ini adalah hasil perbuatan mereka ....
Hewan pemangsa seperti itu harusnya dibasmi sejak awal! Aku tidak tahu kenapa harus membuang waktu untuk mengurus dan memberi mereka makan. Seperti yang dikatakan Tuan Och-Kan, satu-satunya yang pantas mereka makan adalah tongkat bertempur!
*Huff* Kalau aku tahu dari awal, aku pasti belajar ilmu medis dari ayahku, atau baik-baik berlatih dengan ibuku. Sekarang aku tidak bisa jadi pejuang, juga tidak dokter, aku cuma bisa menjadi penjaga untuk hama-hama itu. Sial sekali.
....
Hari ke-475, cuaca cerah.
Untungnya Tuan Milchi hari ini kembali, akhirnya kembali juga. Kalau dua hari lagi belum pulang, pasti sudah kehabisan bahan makanan.
Grainfruit, Cacahuatl, dan berbagai jenis daging mentah sudah habis, Mora juga sudah habis.
Huh! Sarapan Saurus Crackers dan Grainfruit, makan siang daging, makan malam ikan. Pantas saja uangnya habis semua! Tabungan buat beli tangga, dipakai untuk mengisi perut mereka!!!
Sekarang Saurian yang paling kurus bahkan dua kali lipat lebih kuat dari aku, aku harus memanjat ke sana sini setiap hari, terus harus dibilang olahraga?!? Menurutku, misi memelihara saklar kayak begini seharusnya diberikan ke Saurian ini, biarkan mereka yang berolahraga, diet, supaya tidak sakit, jadinya aku yang disuruh obat lagi.
Tapi, kalau telur Saurian muda tidak boleh dihemat. Waktu baru menetas, masih dalam tahap pertumbuhan, jadi harus makan lebih banyak.
Selain itu, sepertinya ada beberapa penyusup yang datang hari ini. Dari gelagatnya sih, mereka mau membakar seluruh pulau, untungnya Secret Source Sentinel cepat tahu, jadi mereka berhasil diusir tepat waktu. Kalau tidak, gawat deh.
Orang-orang bodoh dari Kota Bara itu datang terus, segerombolan demi segerombolan. Setiap hari mereka membicarakan "kutukan" dan "hama", mereka tidak bisa diajak bicara, malah menghancurkan tempat ini. Benar-benar merepotkan ....
Cih, sakit? Infeksi? Dari mana orang-orang ini dengar omong kosong seperti itu? Mereka memang sedikit lebih aktif dan lebih bisa makan, tapi para Saurian ini masih sangat bersih. Aku yang mandiin mereka! Setiap Saurian ini sudah dicuci bersih, jauh lebih bersih dari kalian!
Kutukan apa lagi sih? Kalau bukan karena kebaikan hati Tuan Milchi, aku pasti sudah menghajar orang-orang bodoh seperti kalian dengan Secret Source Sentinel! Masih berani sumpahi Atlatl, konyol!
Duh, kalau Tuan Milchi bersedia dengar kata-kataku dan berikan senjata yang lebih hebat, dari awal pasti tidak akan terjadi seperti ini. Ya sudah lah, sudah capek, hari ini begini saja. Besok masih harus perbaiki sakelar dan latihan, masih banyak yang harus dikerjakan.
....
Aku sudah lupa hari ini hari ke berapa. Aku juga tidak tahu cuaca di luar. Anggap saja ini hari kelima aku bersembunyi. Mungkin ini benar-benar hari terakhir aku menulis diari.
Duh, kalau tahu situasinya akan jadi seperti ini, pasti kemarin aku akan menghentikan Tuan Milchi sekuat tenaga. Kalau dipikir-pikir lagi, jelas-jelas ada banyak sekali pertanda ....
Kejadian serangan yang semakin sering, gerombolan Saurian yang gelisah, telur Saurian yang tidak bisa menetas, pemberitahuan untuk mengeksekusi anak-anak, dan berita tentang pemberontakan suku-suku lain ....
Memangnya bisa ada hal menarik apa yang bisa datang dari surat panggilan ini?
Selain pedang, aku tidak bisa memikirkan benda apa pun yang bisa menunggu orang hebat seperti Tuan Milchi ....
Hasilnya juga sangat jelas, pulau malam tanpa Tuan Milchi tidak bisa disebut kuat, beberapa prajurit saja bisa menyerangnya dengan mudah.
Untungnya, Tuan Milchi sudah punya persiapan dari awal. Waktu situasinya sedang kacau, dia segera melepaskan para anak-anak begitu menerima pemberitahuan.
Tapi, telur Saurian tidak punya kaki dan tidak bisa dipindahkan, jadi aku harus menyembunyikannya. Kalau saja Tuan Atlatl tidak meninggal, kita pasti punya cara untuk memindahkan telur Saurian itu.
Aku benar-benar tidak mengerti kenapa Tuan Milchi tidak melarikan diri bersama kami. Kenapa dia harus berhadapan langsung dengan Och-Kan?
Oh ya, selain itu, aku sudah menyiapkan nama untuk telur-telur saat menyembunyikannya. Namanya Aguara. Nama ini terdengar cerdik, jadi mungkin bisa melindunginya.
Tentu saja, di depan pejuang yang berniat membunuh, keamanan lemah yang tidak fatal itu sama sekali tidak berguna. Aku sudah bilang dari awal ... Untung mereka belum menemukan ruang rahasia di bawah tanah, sekarang aku masih bisa sembunyi dua hari lagi.
Tapi, sampai kapan aku harus bersembunyi? Mereka tidak pergi, entah apa yang mereka cari, pokoknya, mereka tidak menemukannya.
Lagi pula, makanan sudah habis semua, tubuhku juga perlahan-lahan kehilangan rasa. Mau menyerah ke luar atau tinggal di sini, aku rasa akhirku pasti sama saja ....
Tapi, aku masih tidak bisa melepaskan Aguara. Walaupun telur Saurian sudah dibiarkan tertidur, tapi aku tidak tahu berapa lama lagi bisa bertahan. Duh, Aguara, kamu ini terlalu buru-buru deh, kenapa harus terburu-buru kayak begini sih? Tunggu saja, sekarang belum waktunya, Natlan saat ini belum bisa jadi rumahmu ....
Kalau dipikir-pikir, aku belum pernah pulang sekali pun sejak pindah ke sini. Aku bahkan belum mengirimkan surat untuk keluargaku.
Kalau dulu aku dengerin peringatan orang tuaku dan belajar ilmu medis, atau berlatih keras, apa hasilnya akan berbeda dari sekarang? Apa aku bisa melindungi semua orang?
Aguara aku ingin sekali melihat seperti apa kamu sekarang, tapi sayang aku tidak bisa melihatnya ....
