(Terlihat seperti formula campuran dari beberapa material yang tidak termasuk rumit, tapi memerlukan ketelitian.)
Dengan memadukan ketiga material utama sesuai rasio dan urutan yang tepat, kekebalannya akan berkurang drastis sehingga kembang api kecil bisa digunakan sebagai pengganti detonator.
Pasang di posisi yang ditunjukkan di peta. Kemudian, waktu ledakan dikendalikan oleh alat pengatur waktu sehingga dapat menghancurkan kapal di perairan terbuka dan menenggelamkan barang-barang ke dasar laut agar tidak ikut dilelang.
Setelah itu, pihak penyelidik dari Fontaine dan Liyue akan fokus ke aku sehingga bos tidak akan ketahuan.
Kalian selamatkan diri, lalu pura-pura berperan layaknya orang yang baru selamat dari bencana.
Setengah tahun kemudian di mana kondisi sudah tenang, kalian baru selesaikan semuanya.
Cukup kubur 15.000.000 Mora yang dijanjikan bos di pos ke-7. Tidak perlu menghubungiku.