Pengumuman Mengenai Upacara Peringatan untuk Monsieur Butor
Institut akan mengadakan upacara peringatan untuk Monsieur Butor pada pukul 9:30 besok malam di Aula Akademik untuk menghargai kontribusi penelitiannya terhadap Institut Penelitian Fontaine dan orang-orang di Court of Fontaine. Semoga almarhum bisa beristirahat dengan tenang.
Jika ada orang di luar Institut yang ingin mengikuti upacara ini, silakan daftarkan diri dulu di Kantor Pemakaman.
....

Pengumuman mengenai Anggota yang Melakukan Penelitian Tanpa Persetujuan
Kesimpulannya, Patrice berkelana ke Liyue dan mengadakan eksperimen tanpa persetujuan dari petugas administrasi Institut Penelitian Fontaine. Dia juga dicurigai mengubah dan memalsukan hasil eksperimennya. Posisinya tidak berubah sembari menunggu hasil penelitian.
Semua data dan tesis eksperimen dalam proyek ini akan disimpan sementara dan diserahkan untuk dijaga oleh Monsieur Anatole, sambil menunggu peninjauan dan verifikasi empiris selanjutnya.
....

Pengumuman Penarikan Posisi Edwin Eastinghouse
Berdasarkan regulasi yang berlaku di Institut Penelitian Fontaine, Edwin Eastinghouse sudah meninggalkan pekerjaannya tanpa izin dalam jangka waktu yang lama dan tanpa pengajuan apa pun. Sejak hari ini, posisinya sebagai Ahli Teknik Senior akan ditarik kembali sambil menunggu penyelidikan lebih lanjut.
....

Pengumuman Penarikan Posisi Coutrot
Berdasarkan hukum Court of Fontaine dan regulasi yang berlaku di Institut Penelitian Fontaine, posisi Coutrot sebagai peneliti di Institut Penelitian Fontaine ditarik, efektif secepatnya. Institut berhak untuk melakukan tindakan hukum lebih lanjut sesuai dengan hukum yang sesuai.
....