Yang terhormat Nona Katheryne,
Sebagai salah satu anggota Adventurers' Guild, aku tahu kalau Guild mencari orang berbakat. Aku dan Paimon bertemu dengan Nona Penny saat bertualang di area Erinnyes. Kami setuju kalau dia gadis muda yang ambisius, serta punya potensi yang besar dan layak mendapatkan perhatian Adventurers' Guild. Nona Penny sangat antusias menjadi petualang. Tapi, karena masih muda, saat ini dia masih kurang mengerti tentang hidup di jalan petualang.
Menjaga dan mengarahkan petualang muda adalah tanggung jawab dan kewajiban kami sebagai petualang senior. Kami yakin pihak Guild bersedia memberikan bimbingan pada Nona Penny. Kalau setelah melalui pengamatan yang lama dan Guild yakin bahwa dia punya kualifikasi menjadi petualang, itu bagus.
Salam hangat,
{NICKNAME} dan Paimon