<image name=UI_ReadPic_120627/>
Apalah arti sebuah nama. Dirinya menggelandang di Fontaine yang indah permai, permata hatinya, dengan mengemban nama Rouge.
Dia mempersatukan mereka yang mendamba keadilan, kesetaraan, dan pengharapan.
Dan mereka akan mengabdikan dirinya untuk menolong semua yang jatuh ke dalam kemsikinan serta kesusahan.
Dunia ini penuh dengan ketidakadilan, kemelaratan, serta keserakahan.
Dan hingga tiba waktunya semua ini berlalu, mereka akan mengembara di tanah Fontaine indah permai, permata hatinya.

Kawan yang budiman, setelah membaca semua ini, bersediakah kamu bersumpah untuk melanjutkan karya mereka?
Jika iya, <color=#00E1FFFF>carilah pokok kering yang di carangnya tergantung buah hikmat dan kebijaksanaan.
Di sana, mintalah sebanyak tiga kali demi mendapat kehormatan serta penghargaan dari Rouge.</color>