(Dongeng aneh, lalu ada komentar yang ditulis pakai tinta ungu.)
Jam saku kelinci adalah awal mula impian. Jam menandakan waktu yang tepat, tapi aliran waktu di dunia mimpi adalah kegilaan. Ketika jam berbunyi, segalanya pun berakhir.
Liddell, yang sering salah disangka sebagai Mary-Ann ... tapi apakah benar begitu? Mungkinkah keduanya adalah satu orang yang sama?
Caterpillar sudah menunjukan kedewasaan. Pipa, kacamata baca, dan pengetahuan. Tapi dia tetaplah ulat yang belum menjadi kupu-kupu. Barang siapa tidak berani memecah kepompong akan mati sebelum berubah menjadi kupu-kupu. Tapi ngengat tidak bermulut, dan hanya tahu melompat ke kobaran api.
Ratu Hati, yang suka memancung.
Kesatria Putih, yang menggumamkan penemuan-penemuan.
Permaisuri Merah ... semua ini hanya mimpi, dan dia adalah induk kucing kecil saja.