....
Tidak bisa memahami makna penelitian hanya akan menghambat jalan menuju ke keunikan teknologi.
Bukan merebut proyek penelitian dari tanganku, tapi merebut masa depan dari kaum manusia.
Jangan sampai berakhir seperti ini. Mereka semua sudah mati. Inilah akhir dari darah dan daging ....
Penderitaan, kelemahan ... Semuanya ini harus dihapus seluruhnya dari generasi ini, apa pun caranya ....

....
Baik, sangat bagus, luar biasa. aku sudah paham sepenuhnya. Pendekatan sebelumnya bisa dijalankan secara sempurna, hanya perlu eksperimen lebih lanjut saja.
Penyalinan diri ... sampai seluruh dunia akhirnya masuk ... Perintah dapat dikirim ke jarak ribuan mil jauhnya dalam sekejap mata melalui jaringan ....
Tidak akan ada efisiensi rendah lagi ....
Efisiensi ... Sama seperti Clockwork Meka. Efisiensi mutlak ... mengintegrasikan semua sumber daya ....

....
Sama seperti yang dikatakan Erinnyes dalam pertunjukkan ....
Sama seperti Lochknight yang melawan Remuria ....
Mereka masih belum mengerti, tapi pasti akan mengerti ....

(Tulisan setelah ini tidak bisa dibaca lagi karena terlalu berantakan.)