Tak seperti barbar atau makhluk hidup tak berpengetahuan di dalam air,
Seluruh kekuatan kita datang dari niat kita.
Niat adalah hal yang dimiliki bersama oleh kita dan dewa paling mulia,
Sama seperti daging dan tubuh yang dimiliki bersama oleh kita dan makhluk buas.
Mereka yang bisa memanfaatkan kebijaksanaan ini,
Akan bisa terlepas dari belenggu raga kasar,
Dan saat mereka menggunakan niat untuk memberikan perintah, yang lainnya akan bersimpuh dan mendengarkannya.

Disalin dari "Gema Suci dan Sekuler", Bab 5, Stanza 3.