Ada yang ditangkap lagi. Ini sudah orang keenam.
Atau sudah tujuh ya? Ada yang mencoba kabur kemarin, tapi gagal. Dia tidak kelihatan lagi.
Belum tentu kemarin sih. Sudah tidak tahu waktu lagi.
Maaf, aku tidak tahu menulis ini masih berguna atau tidak, dan berapa lama lagi masih bisa menulis.
Riwayatku sudah kelihatan ujungnya. Tapi yang lebih mengerikan lagi ....
Aku lihat ada orang lain dari rombongan di sini.
Aku ... berhasil melindungi mereka, kan?
Maaf. Maafkan aku ... sudah tidak bisa lagi menulis.