Luka bakarku sudah sembuh. Sudah waktunya untuk pergi ....

Mau ke mana? Entahlah. Sekarang bahkan kampung suku Bunga Bersayap pun belum tentu aman. Penerus pemimpin mereka jelas sekali setia terhadap Och-Kan ....

Atau cari perlindungan dari Yupanqui ... Jenderal tua itu selalu sendirian. Jangankan informan, pelayan pun tidak punya ....

Asalkan dia tertarik dengan jaringan jalan bawah tanah yang dibuat oleh pengrajin bangsa naga kuno, rahasiaku dijamin tidak akan sampai ke telinga Och-Kan ....

Bagaimanapun, biarlah nama pengrajin Manqu dilupakan, ditelan bumi bersama tempat terkutuk ini.