....
Mulai hari ini, aku akan mulai pakai buku catatan baru!

Bagaimanapun, dari petunjuk (...), besok kita bisa mengejar Paman Taika dan lainnya, lalu bersama-sama memulai petualangan menuju Kota Bara. Jadi harus terkesan seperti ritual beneran!

Benteng megah yang dibangun oleh tiran kuno ... Mendengarnya saja sudah membuat orang bersemangat, kan? Hehe, apa pun bahaya yang menghadang, asalkan diserahkan kepada muridnya murid-murid Guru Besar Sanhaj yaitu Liriwu si Dukun jenius, pasti bisa diselesaikan dengan mudah!

....
Aku tidak tahu apa yang bisa kulakukan. Bahkan suara Wayob pun tidak terdengar di sini. Semua ilmu yang pernah kupelajari tidak berguna, dan bahkan kemampuan penyembuhanku tidak efektif ....

Aku khawatir bahkan para penyihir yang paling berpengalaman sekalipun, atau bahkan Guru Besar Sanhaj tidak akan bisa mengangkat kutukan di tempat ini.

Atas nama leluhur, apa yang sebenarnya terjadi di sini?

....
