Mengenai Golden Troupe ....
Penelitian perbandingan tentang reruntuhan kepercayaan kuno yang ada di berbagai tempat di benua sudah dilakukan ... Meski memiliki berbagai macam nama yang berbeda, kalau dilihat dari pola tulisan dan gambar yang ditinggalkan, bisa ditarik kesimpulan kalau semuanya punya asal yang sama. Peneliti kuno beranggapan bahwa semua teknik rahasia berasal dari peradaban sebelum Remuria. Sepertinya sekarang ini bukan cuma spekulasi belaka ....

"Fortuna" sepertinya merupakan sebuah judul simfoni ... Dokumen kuno mencatat keberadaan sebuah simfoni agung yang menghubungkan Kekuatan Fundamental ini ... Dewa-dewa dari era pra-peradaban sepertinya menguasai Fontaine dengan kekuatan simfoni ....
Orang Remuria kuno menggunakan musik untuk mencatat semuanya, tidak terkecuali sihir ... Tapi pemikiran mereka benar-benar aneh deh, berbeda sekali dengan kaum manusia. Bahkan peneliti kepercayaan kuno, yang mengaku-ngaku kalau mereka adalah keturunan dari legasi pra-peradaban itu, tidak bisa mengerti secara sepenuhnya ....

Aku sudah mengumpulkan beberapa keong khusus dalam perjalananku untuk mencari bukti keberadaan Simfoni Agung ... Meski legenda tentang keong ini berbeda di berbagai tempat, tapi ada sebuah pandangan yang sama terhadap satu masalah: Keong-keong ini merupakan alat yang dipakai di peradaban kuno untuk menghantarkan sejenis informasi ....

Ada jarak yang jelas antara teknik sihir yang ditinggalkan pada zaman yang berbeda. Ini benar-benar membuat pekerjaanku jauh lebih sulit ... Tapi kalau aku berasumsi di sebuah titik waktu yang tak diketahui, pernah terjadi sebuah perpecahan total di antara semua kepercayaan kuno ini ... Maka semuanya akan lebih mudah dimengerti ....

Petrichor, nama yang aneh. Kalau dalam bahasa dulu, artinya sepertinya sama dengan "Golem" ... Meski sekarang tempat itu cuma desa nelayan yang hancur berantakan, aku bisa merasakan ada kekuatan misterius yang mengelilingi tempat ini dan menarikku ....
Pulaunya jauh dari perairan Fontaine. Ini mungkin alasan kenapa tidak ada manusia yang tertarik selama ini ... Kalau bisa menemukan Kastil Pudar yang diceritakan oleh legenda di sana, mungkin masalah-masalahku akan bisa terpecahkan ....

(Catatan Bravais: Sebagai pendiri Consilium Sapientium, Ruggiero itu benar-benar master luar biasa pada zamannya. Namun karena lingkungan akademis yang hancur, keberhasilannya sampai saat ini masih belum mendapatkan evaluasi yang adil. Duh ... kayak aku dong ....)