Kidung Pujian 21: Huurrekuutar, Dewi Bulan Embun
Ya Huurrekuutar, ibu cahaya suci, dengarkanlah permohonan kami, dan lihatlah dari atas langit.
Semoga air matamu mengoyak dinginnya malam, menyalakan obor perak yang tidak pernah padam, dan memberikan cahaya pada orang-orang di ujung utara.
Ya Huurrekuutar, ibu wahana perak, dengarkanlah permohonan kami, kenakanlah tudung satin di langit.
Semoga benang perak yang engkau tenun menjauhkan jiwa-jiwa dari kekotoran dunia bawah, agar mereka tidak kehilangan arah di malam yang dingin.
Ya Huurrekuutar, kami setia mengikuti perintahmu, dan kiranya kehendakmulah yang mengatur hidup kami.
Lebih baik menjadi buta oleh dinginnya malam kematian, daripada bernyanyi dalam aib di bawah terang kepalsuan.

(Catatan penghulu Ehrnrooth: ini bentuk kuno doa yang belum diubah. Aslinya lebih pendek, karena yang tabu untuk dibicarakan terlalu panjang adalah dewa utama yang melindungi leluhur kita, serta asal mula, masa lalu, dan masa depan bulan-bulan. Pelantun Rembulan pertama, Aila, mengubah dan meringkas doa ini. Saat dinyanyikan, harus mengikuti kalimat berikut:

Ya Bulan Embun yang terang benderang, atas nama keturunan ujung utara, kiranya engkau berkenan untuk memandang kemari dari kubah langit.
Semoga air matamu mengoyak dinginnya malam, serta menganugerahkan pada kami, yang terlantar dan terlupakan, cahaya penuntun.

Kidung Pujian 22: Kuutar, Gadis Bulan
Ya bulan baru yang suci dan tanpa cela, atas nama utusan Bulan Embun, aku memohon belas kasih dan karuniamu.
Ampunilah dosa kami, hapuskanlah air mata dan kesakitan dari orang-orang yang tak memiliki tempat di Utopia.