Pendahuluan
Sejak Monsieur Bosseut menjadi penyelia di Institut Penelitian Bossuet (dulu merupakan Institut Penelitian Peringatan Alain Guillotin), keputusan tanpa cacat dan kepemimpinan cerdas Monsieur Bossuet sudah berhasil menghasilkan penelitian yang menakjubkan dari berbagai arah penelitian.
Sebagai bentuk penghargaan dan wujud terima kasih terhadap Monsieur Bossuet (Catatan: Sama sekali bukan dipaksa oleh Monsieur Bossuet sendiri), hasil penelitian Monsieur Bossuet yang memiliki kreativitas sangat tinggi akan dikumpulkan di sini sebagai bahan bacaan di masa mendatang.

Peneliti Junior Chisseray

....

Judul: Analisis Teoritis dan Desain Konfigurasi Inti Buatan yang Baru
Penulis: Bossuet dan Chisseray
Pendahuluan: Tulisan ini memperkenalkan konfigurasi inti buatan teoritis yang menjelaskan prinsip kerja dan persyaratan proses desain dari konfigurasinya, juga membandingkannya dengan konfigurasi tradisional (Konfigurasi Guillotin). Dari perhitungan bisa terlihat, bahwa dalam kondisi ideal, hasil optimal konfigurasi ini sedikit lebih baik daripada konfigurasi tradisional.

Catatan:
Tulisan ini dipilih menjadi Makalah Terbaik Tahunan di Institut Penelitian Energi Kinetik Fontaine. Sebagai hasilnya, Monsieur Bossuet memperoleh Teknisi Senior.
Peneliti Junior Chisseray

....

Judul: Penelitian tentang Kontrol Bersamaan dan Pengaplikasian Berdasarkan Konfigurasi Inti Buatan yang Baru
Penulis: Bossuet, Maillardet, dan Chisseray
Pendahuluan: Tulisan ini membahas tentang kelayakan pengaplikasian konfigurasi inti buatan baru ke kontrol bersamaan dan mengajukan mode performa seni yang baru.

Catatan:
Duh ... Kalau saja Maillardet tidak terlalu terobsesi dengan mainan menari ....
Peneliti Junior Sevigne

Tolong jangan tuliskan hal-hal aneh di kolom catatan.
Peneliti Junior Chisseray

....