....
Kasih sayang orang tua kepada anaknya adalah yang paling murni di dunia ini.
Jika ikatan darah yang seharusnya mengikat keluarga, malah digunakan sebagai jerat pemaksaan.
Tekad sekuat apa pun, akan patah dalam kecemasan dan kegelisahan.
Menjadikan kerabat terdekat orang lain sebagai bidak dalam permainan politik,
ini sama saja dengan menodai berkah suci yang diberikan oleh dewa kepada umat manusia.
Inilah salah satu dari tiga dosa besar.
....
Dengan pilar batu sebagai segelnya, dan mantra sebagai penutupnya.
Dengan bukti kejahatan Serpent of All Evils yang tersimpan di bawah sinar bulan.