<image name=UI_ReadPic_120637/>
Apalah arti sebuah nama. Dirinya menggelandang di Fontaine yang indah permai, permata hatinya, dengan mengemban nama Rouge.
Dia mempersatukan mereka yang mendamba keadilan, kesetaraan, dan pengharapan.
Dan mereka akan mengabdikan dirinya untuk menolong semua yang jatuh ke dalam kemsikinan serta kesusahan.
Dunia ini penuh dengan ketidakadilan, kemelaratan, serta keserakahan.
Dan hingga tiba waktunya semua ini berlalu, mereka akan mengembara di tanah Fontaine indah permai, permata hatinya.

Kawan yang budiman, setelah membaca semua ini, bersediakah kamu bersumpah untuk melanjutkan karya mereka?
Jika iya, carilah pokok kering yang di carangnya tergantung buah hikmat dan kebijaksanaan.
Di sana, mintalah sebanyak tiga kali demi mendapat kehormatan serta penghargaan dari Rouge.


Dia difitnah, dan ketika hendak dijebloskan ke dalam penjara, dia diselamatkan oleh orang media yang baik hati.
Freeman bebas berkat bantahan para nona yang terhormat.
Seperti kata Nona Euphrasie yang budiman:
"Kebenaran akan terus maju dan tidak ada yang bisa menghentikannya."
Dia terus menunggu. Menunggu saat ada sosok yang melanjutkan cita-citanya.

Kawan yang budiman, setelah membaca semua ini, apakah kamu yakin dan percaya kepada keadilan dan pengharapan?
Jika ya, silakan nyalakan api.
Dari keempat lidah api, hanya satu yang tinggi menjulang, itulah harapan. Nyalakan, dan terimalah rasa syukur dari Freeman.


Liam mengenakan baju warna-warni dan tertawa gembira. Pernah.
Liam menulis lagu tanpa takut pantangan dan tanpa hinaan kaum munafik. Pernah.
Liam tidak lagi menyanyi dengan nyaring dan bertingkah lantam.
Namun Liam tidak akan pernah mengemis.
Dan Liam tidak akan pernah kompromi.
Liam dan lagunya akan dikenal. Namanya akan terbang tinggi.
Dan di tanah yang kosong nan luas Liam terus menyanyi.

Kawan yang baik, setelah mendengar lagu ini, apakah kamu juga memutuskan untuk pantang menyerah?
Jika ya, tolong ambil kembali kebanggaan Liam,
dan kamu akan diberi ganjarannya.


Tidak ada pencapaian, tidak ada yang dikasihinya. Hidupnya sirna di arena duel.
Hidup seperti itu selama sekian dasawarsa, Rocky Avildsen mendapati semua yang dia miliki telah direbut oleh pelayannya, Brandt.
Harta dan nama baiknya kini menjadi milik orang lain. Dia mundur ke dalam pengasingan.
Dia mengabdikan sisa hidupnya kepada para sahabat budiman, mengejar cita-cita mereka.

Kawan yang mengetahui perjuangannya, bahkan hanya jika oleh membaca surat ini,
atau karena mengetahui nasib dan kejayaan keluarga Averson,
pergi dan kumpulkanlah hartanya, pemberiannya yang terakhir untuk dunia.


Toko Serba Ada Athos menjual sayur, peralatan dapur, serta perlengkapan menjahit.
Toko kebanggaan Athos, tapi Brandt si tukang perhiasan mencuranginya, menghancurkan toko dan hidupnya.
Athos membalas dendam dengan cara menusuknya hingga tewas, lalu membuang jenazahnya di Salacia Plain.
Pembunuhan adalah tindak pidana. Tapi apakah korbannya bisa dikatakan tidak bersalah?
Brandt mendapat pembalasan yang setimpal, sementara Athos harus menghabiskan sisa hidupnya dengan bersembunyi.

Semua yang mengetahui cerita ini, jika ingin membantu menyebarkan kebenaran tentang Athos,
tolong cari tanda terima kasih yang dia tinggalkan di pantai di antara air terjun. Kebaikanmu akan dibalas.


Autumn tidak punya keyakinan selama hidupnya, dan tidak punya pesan terakhir ketika dia meninggal dunia.
Dia menari layaknya boneka di tengah lautan madu kebohongan.
Ketika terbangun, putrinya, hal yang paling berharga dalam hidupnya, telah diambil.
Autumn hanya menginginkan dunia yang sempurna untuk putrinya tinggal. Dia mengabdikan hidupnya demi hal itu.

Kawan, jika kamu memahami kepedihan yang dialami kaum ibu,
dan jika kamu bersedia mengabulkan keinginan seorang ibu yang mengasihi putrinya sepenuh hati,
tolong pergilah ke tempat berlindung di tengah danau dan ambil benda yang dia tinggalkan. Orang baik layak dipercaya.


Parker dan suaminya berjanji untuk berkelana keliling Fontaine, menghabiskan seumur hidup mereka di jalanan.
Mereka dikaruniai seorang putri, Penny, anak manis yang suka berenang dan ikan.
Mereka menitipkannya ke seorang sahabat, Rouge, agar hidupnya lebih stabil dan jelas arahnya.
Meski tidak punya tempat tinggal tetap, hidup Parker penuh kebahagiaan dan kejutan. Dia ingin putrinya dapat merasakan hal yang sama.

Parker juga ingin agar pembaca surat ini mendapat kebahagiaan. Cobalah temukan kejutan yang sudah dia siapkan untukmu pembaca yang budiman.
Petunjuk: "Kejutan" tersembunyi dalam perut "ikan". Kuncinya ada di "mata ikan".


Barrow dan istrinya berjanji untuk berkelana keliling Fontaine, menghabiskan seumur hidup mereka di jalanan.
Mereka dikaruniai seorang putri, Penny, anak manis yang suka berenang dan ikan.
Mereka menitipkannya ke seorang sahabat, Rouge, agar hidupnya lebih stabil dan jelas arahnya.
Meski tidak punya tempat tinggal tetap, hidup Barrow penuh kebahagiaan, petualangan dan kejutan. Dia ingin putrinya dapat merasakan hal yang sama.

Barrow juga ingin agar pembaca surat ini mendapat kebahagiaan. Cobalah temukan kejutan yang sudah dia siapkan untukmu pembaca yang budiman.
Petunjuk: "Kejutan" tersembunyi di antara "cakar". Pecahkan teka-teki di antara "cakar" untuk mendapat kejutan.