....

Pada akhirnya, Silvestr tetap pergi ....

Sepertinya ini akan jadi terakhir kalinya aku kembali ke sini untuk menulis catatan. Awalnya aku berniat membakar semua catatan yang sudah kutulis sebelumnya, tapi setelah membakar setengahnya dan berpikir sejenak, aku memutuskan untuk tidak melanjutkannya.

Lebih baik meninggalkan sesuatu, karena selain ini, tidak ada lagi yang bisa ditinggalkan.

Sesuai keinginannya, pemakamannya berlangsung dengan sederhana. Beberapa Lightkeeper yang dia latih sendiri tidak meneteskan air mata untuknya, tapi ini bisa dimengerti. Kalau aku bisa hidup sampai seusianya, bebas dari penyakit dan bencana, lalu kembali ke bumi dengan damai, aku juga tidak mau orang lain menangis untukku. Lagi pula, para Lightkeeper seharusnya sudah terbiasa dengan perpisahan karena kematian.

Aila tidak datang ke pemakamannya. Aku berasumsi dia tidak tahu, jadi aku sengaja pergi ke Pulau Hiisi.

Tempat itu hampir hancur sepenuhnya, hanya menyisakan kuil besar di tengah dan menara di sebelah utara. Pelayannya, yang aku tidak ingat namanya, aku hanya ingat Aila pernah bilang bahwa gadis kecil itu adalah anak yang dia adopsi dari negeri asing. Dengan malu-malu dia berkata padaku bahwa Nona Pelantun Rembulan sudah tahu aku akan datang, dan juga tahu kabar Penempa Obor. Dia tidak berniat menemui, dan memintaku untuk pulang.

Jika dia tidak ingin bertemu denganku, ya sudahlah. Lagi pula, tidak banyak yang bisa dibicarakan kalaupun bertemu.