....
Bagian Keenam: Persyaratan Pertempuran dan Kemampuan Teknis
Formula model pertempuran dasar yang dibahas pada bagian ini adalah integrasi logika yang mendasari "Efek Kehancuran Secara Empiris" armada kuno dan data tempur yang disediakan oleh para petualang. Algoritma ini sudah diperbaiki oleh tim proyek kami dan untuk sementara diberi nama sebagai "Formula Komprehensif Pertempuran Biasa".
Pada sistem data Formula Komprehensif Pertempuran Biasa, Mecha ini harus memenuhi kriteria pertarungan dan teknis berikut:
1. Sebagai pelopor di dalam tim, membuka jalur untuk mendobrak barisan depan, menerima serangan musuh tujuh kali lipat dari unit standar, dan masih tetap bisa bergerak maju dalam jarak sepuluh peleton tempur.
2. Saat berada dalam mode patroli, mendeteksi dan mengalahkan semua musuh yang ada di kedua sisi saat berpatroli, dalam jarak tiga kali jarak pistolet.
3. Mampu menyambut dan menahan musuh yang setara dengan Emperor of Fire and Iron sendirian sampai bala bantuan tiba.
4. Saat bertemu dengan halangan yang lebih kecil dari standar bangunan Fontaine tiga lantai, bisa membereskan halangannya dalam setengah jam dan terus maju.
5. Saat sedang menyerang area benteng musuh, tidak terpengaruh oleh serangan terfokus dari senjata jenis ringan musuh, menghancurkan struktur pertahanan musuh dalam dua jam, dan menggiring musuh keluar dari posisi pertahanan mereka.
Untuk bisa mencapai target-target yang disebutkan, Meka ini akan diproduksi sebanyak tiga gelombang dengan total sembilan prototipe tahap awal. Tiga tipe gelombang di antaranya adalah:
Prototipe Sistem Penuh: Memverifikasi sistem tenaga, mekanisme pergerakan, dan sistem pertempuran.
Mobilitas Dasar: Menyelesaikan masalah yang muncul dari prototipe. Grup uji coba mulai turun tangan untuk mengoptimalisasi struktur Meka berdasarkan interaksi antara manusia-mesin dan estetikanya.
Mobilitas Penuh: Mengerahkan salah satu prototipe ke grup uji coba, tim proyek akan tetap menyimpan dua unit yang lain.
Produksi massal Meka jenis ini bisa tercapai dengan menggunakan pengalaman pengembangan dan data uji coba dari kesembilan prototipenya.
....