Bulan: Tak diketahui. Hari: Tak diketahui ....
Monster Abyss ada di mana-mana, penduduk lokal juga sudah menghindari kami. Berkemah di sekitar reruntuhan ini sepertinya bukan solusi jangka panjang ....
Tuan Roland tidak berkata apa pun terhadap masalah ini. Dia hanya menyeka pedang di tangannya dalam diam ... Mungkin memang kami yang terlalu lemah ....
Untungnya, setelah mengetahui kondisi kami yang kesulitan, para pejuang yang menyebut diri mereka Lightkeeper menawarkan mercusuarnya untuk kami tinggali sementara, benar-benar murah hati ....