"8": Buku catatanku hilang, apa kalian yang ambil?
"25": Berdasarkan pengalaman dulu-dulu, kemungkinan besar kamu taruh di laci.
"8": Sudah kucari, tapi tidak ada.
"45": Di ruang obat juga tidak ada?
"65": Kalau kamu ingat, ruang obat tidak terbuka untuk orang di bawah delapan belas tahun.
"25": Catatan seperti apa?
"8": Sampulnya warna hitam ....
"35": Yang dibagikan ke semua anggota Fatui.
"25": Apa ada catatan penting di dalamnya?
"8": Ada rencana eksperimenku di sana.
"45": Jangan-jangan rencana untuk menangkap Aranara sebagai percobaan? Ahahahaha!
"65": Ada yang lucu?
"45": Kamu tidak merasa ini lucu?
"35": Oh ya? Kamu merasa dirimu sendiri lucu?
Zandik: Kamu diam saja, ada apa?
"18": Pelakunya tidak boleh banyak bicara, kan? Aku yang membuangnya.
Zandik: ....
Zandik: Kenapa?
"18": Karena terlihat terlalu kekanak-kanakan.


"25": Kalian sudah terima notifikasi kumpul bersama para Harbinger?
"65": Kalau kamu sudah terima, artinya kami juga sudah terima. Tidak ada bedanya.
"25": Perlu tanda tangan sebagai bukti konfirmasi. Kamu yang tanda tangan?
"65": Aku tidak mau tanda tangan.
"25": Siapa yang tanda tangan, dia yang pergi. Aku tidak mau pergi, masih ada laporan yang harus ditulis.
Zandik: Nanti juga diserahkan ke aku. Aku beri kamu cuti satu hari.
"25": Aku tidak perlu!
"35": Baiklah.
"18": Kamu benar-benar mau pergi?
"8": Kamu kalah taruhan ya?
"35": Ada rekan kerja baru, aku mau lihat-lihat.
Zandik: Aku samar-samar ingat mulai lebih introver sejak umur empat puluh atau lima puluhan.
"45": Dan mulai kehilangan rasa empati sejak umur delapan tahun.
"35": Tidak ada yang simpati dengan rekan kerja, aku cuma mau lihat apakah rekan kerja baru mudah diajak kerja sama atau tidak.
"25": Semoga dia di divisi SDM.
"18": Kalau aku berharap dia di divisi Keuangan.
"35": Pantalone kenapa?
"18": Dia tidak menyetujui permintaanku.
"8": Hehe ....
"45": Bisa jadi cuma masalah administrasi.


"18": Bagaimana pertemuannya?
"35": Biasa saja. Cuma ada gadis dari divisi lain yang datang.
"18": Dia benar-benar gadis kecil, atau hanya terlihat seperti gadis kecil?
"35": Pertanyaan itu kurang sopan, aku tidak akan tanya. Tapi berdasarkan pengalaman, harusnya yang kedua.
"18": Kalau dipikir-pikir ... Tsaritsa sekarang umurnya berapa ya? Aku belum pernah hitung.
"35": Kamu tahu? Kamu yang jawab dia.
"65": Buang-buang waktu saja.
"18": Kenapa? Tidak boleh tanya?


"45": Nona Columbina? Nona muda Columbina?
"65": Lebih baik panggil saja Columbina.
"45": Dia membuatku merasa dekat. Kamu tidak merasa begitu?
"35": Hanya karena dia terlihat butuh perhatian?
"45": Dan juga kelaparan, jauh dari segala urusan.
"18": Asumsi sembarangan bukan sesuatu yang baik.
Zandik: Dia adalah orang yang belakangan ini sangat dipercaya oleh Yang Mulia Tsaritsa. Karena dia tidak terlibat dalam berbagai urusan, itu berarti dia sendiri adalah sebuah urusan.


"8": Sandrone baru saja mengirimkan laporan.
"65": Taruh saja, akan kubaca nanti.
"45": Tidak ada yang perlu dilihat, teorinya terlalu kuno dan semangat penelitiannya kurang progresif.
"35": Menurutku, dia sendiri lebih menarik daripada teknologinya.
"45": Kalau maksudmu kepribadiannya, ya bisa dibilang begitu.
"18": Peralatan ruang operasi sudah diperbarui, siapa yang jaga hari ini? Tolong periksa.
"45": Dari pemasok peralatan ya. Kenapa surat ini tidak menyebutkannya.
"18": Aku baru lihat.
"45": Ya, orang yang meminta bantuan paling mudah diajak bicara. Aku selalu berpikir begitu, dan aku suka kesungguhan dia saat meminta kerja sama.
"25": Jadi pihak pertama itu enak, jadi pihak kedua malah sulit. Nanti tunggu sampai proyekmu diajukan, baru kita lihat sikapmu.
"45": Kita perlu menyatukan sikap kita. Il Dottore mendukung, tapi dia juga suka membiarkan segala sesuatu mengalir begitu saja.
"65": Itu juga masuk akal. Oh ya, besok pagi ada rapat yang diselenggarakan Il Capitano, jangan lupa datang.
"35": Oke.


"35": Tadi siapa yang pergi ke kantin? Kamu?
"25": Kok kamu tahu?
"35": Aku bertemu The Rooster, dia bertanya padaku, kamu bukannya barusan datang makan?
"25": ....
"35": The Jester mungkin menyadari masalahnya, tapi dia tidak memperbaikinya.
"25": Karena dia punya sopan santun?
"35": Dia mungkin cuma belum yakin.
"25": Wajar saja, siapa yang bisa membedakan begitu banyak "aku"?
"35": "Aku." Dia itu kan Zandik, diri yang asli, bukan segmen.
"25": Diri sendiri tidak dihitung.
"35": Sendiri? Hehe.
"35": Kalau menurutku, aku dan kamu juga tidak bisa disebut sendiri.


"45": Tubuh utamanya baru saja mati, bahkan belum mulai membusuk. Ayo semua bantu! Siapkan pembedahan, mulai pencatatan.
"25": Sudah dicatat. Bisa tidak jangan terlalu bersemangat?
"65": Serius ya, konsistensi kepribadian kita dalam hal ini terlalu tinggi.
"35": Kamu juga tidak simpati sama Zandik? Padahal kamu yang paling dekat dengannya.
"65": Tentu saja aku simpati dengan Zandik, bukankah aku ini kan Zandik?
"35": Ah, kamu benar. Aku juga berpikir begitu. Tunjukkan sedikit simpati dan kasihani diri kita sendiri.
"45": Kalau eksperimen dengan jasad sendiri, efektivitas obatnya harusnya lebih baik.
"18": Mari kita mulai! Aku sudah tidak sabar.