(Setelah beberapa halaman kosong, muncul teks baru. Sebagian besar berisi literatur tentang Asosiasi Narzissenkreuz dengan konten yang rumit dan sulit dibaca, membuatmu pusing jika dibaca terlalu lama.)
(Ada beberapa catatan ringan, sepertinya ini adalah catatan harian Sandrone dari beberapa waktu yang lalu.)

....

■ / ■, Salju Lebat

Il Capitano tetap tinggal di Natlan. Sayang sekali.

....

■ / ■, Cerah

Setelah mengundurkan diri, Columbina tidak hidup dengan baik. Hah, sudah kubilang dia harus pikir baik-baik sebelum masuk atau keluar dari pekerjaan, tapi dia tidak mau dengar.

....

Data dari Arlecchino sangat lengkap. Terima kasih banyak.
Penting: Kirim hadiah ke House of the Hearth. Setiap anak harus dapat.

....

Proyek baru ternyata harus kerja sama dengan Dottore?! Aku harus mengeluh kepada Yang Mulia ....

....

Rencana Yang Mulia Tsaritsa ... harus berhasil.

....

Columbina benar-benar menyebalkan!!

....

Pulonia dalam kondisi stabil, mulai mengoptimalkan logika algoritma. Diperkirakan akan berhenti selama beberapa jam.
Rapat dengan Arlecchino, 20 menit.
Minum teh bersama Arlecchino, 1 jam.

....
