....
Petugas Patroli: Riku. Pagi. Tidak ada kejanggalan.
Petugas Patroli: Dima. Sore. Ada satu Tassel Jelly yang entah bagaimana bisa sampai ke sisi dalam penghalang. Kami mengeluarkannya, selain itu tidak ada kejanggalan.
Petugas Patroli: Riku. Malam. Hm ... ada Tassel Jelly yang terjebak lagi di penghalang. Bagaimana mereka bisa masuk ke dalam? Ah, sudahlah ... lepaskan dulu saja. Tidak ada kejanggalan lain.
Petugas Patroli: Dima. Pagi. Riku, kamu sudah lepaskan atau belum sih? Kenapa pagi ini masih ada Jellyfish di dalam? Kamu pasti ketiduran dan tidak melepaskannya! Lalu, aku lupa bawa kartu identifikasi ... Aku malas kembali untuk mengambilnya, kamu saja yang melepaskan mereka nanti sore! Tidak ada kejanggalan lain.
Petugas Patroli: Riku. Sore. Kemarin aku sepertinya sudah melepaskannya ... mungkin ada yang lolos ... Lain kali aku akan lebih teliti lagi! Ugh, menggunakan banyak waktu membersihkan Jellyfish, tidak ada kejanggalan lain.
Petugas Patroli: Dima. Malam. Kesal sekali! Semalaman tidak bisa tidur nyenyak ... Setiap kali patroli, selalu ketemu Jellyfish yang terjebak di dalam penghalang, aku juga lupa bawa kartu identifikasi ... Aku sudah menyembunyikan kartu identifikasi di sekitar, agar lebih mudah membuka pintu lain kali ... Nanti aku beri tahu kamu di mana aku menaruhnya. Tidak ada kejanggalan lain.
Petugas Patroli: Riku. Pagi. Tidak ada kejanggalan.
Petugas Patroli: Dima. Sore. Tidak ada kejanggalan.
Petugas Patroli: Riku. Malam. Malam ini ada beberapa ekor, aku sudah melepaskan mereka, juga sudah membersihkan semua yang tidak bisa pergi ... Tidak ada kejanggalan lain.
Petugas Patroli: Dima. Pagi. Tidak usah dipikirkan. Atasan sudah bilang, urusan ubur-ubur nanti biar robot pengintai saja. Tidak ada yang aneh.
Petugas Patroli: Riku. Pagi. Robot pengintai punya fungsi seperti ini? Hebat. Tidak ada kejanggalan.
....