(Di catatan yang sudah terhapus, tiba-tiba terlihat tulisan Phlogiston yang awalnya tak tampak.)

... Oh makhluk-makhluk bodoh dan pengecut, yang selalu berlarian seperti kutu busuk, menggerogoti daging kerabatmu sendiri tanpa berpikir panjang, seperti seekor anjing gila. Meringkuk dalam bayang-bayang dia yang agung, gentar saat memikirkan perubahan dan kemajuan, tetapi masih berani merebut kekuasaan. Dasar kaum bodoh yang menyedihkan, kaum malang yang tidak berdaya — bahkan fitnahmu pun terasa sangat menjijikkan ....

... Namun kini Kota Suci telah runtuh, dan tidak ada gunanya lagi untuk menyimpan omong kosong ini ....