<image name=UI_ReadPic_Photo_Girl/>
Petualang {NICKNAME}
Sudah menjalankan tanggung jawabnya dengan baik dan memenuhi kewajibannya dengan serius saat membantu berbagai pekerjaan Institut Penelitian Fontaine.
Selama menjalankan misi, {NICKNAME} memegang prinsip mengutamakan kesabaran di atas detail pekerjaan; menerapkan cara kerja yang berpedoman pada sains, ketelitian, dan keselamatan. {NICKNAME} menyelesaikan semua misi yang diberikan Institut Penelitian Fontaine dengan baik, tanpa kenal lelah, dan tanpa rasa takut.
Setelah melalui penilaian tim peninjau Institut Penelitian Fontaine, maka kami dengan ini memutuskan untuk menganugerahkan gelar Peneliti Honoris Tingkat Lanjutan kepada {NICKNAME}.
Demikian sertifikat ini diterbitkan sebagai bentuk penghargaan!