Tuan Griffin L. Randolph, anggota kehormatan Asosiasi Narzissenkreuz, Level 1. Tuan Randolph berasal dari garis keturunan bangsawan yang panjang dan kaya. Kemurahan hatinya sudah memberikan dukungan finansial yang besar bagi proyek arkeologi Asosiasi Narzissenkreuz. Sayangnya, dia tetap tidak dapat lulus tes Level 1 meskipun telah mencoba beberapa kali, karena ketidakmampuannya mengingat kata kunci yang relevan. Karena hasratnya, dan atas izin khusus dari Tuan Ingold, dia telah diberikan keanggotaan kehormatan dan akses Level 1.