Aku janji tidak akan kabur lagi.
Aku janji cuma akan bicara kalau sudah diizinkan.
Aku janji akan tetap sadar selama "dinasihati".
Aku janji akan tetap menjalankan perintah apa pun yang diberikan oleh Tuan Dougier.
Aku janji akan secara aktif mengungkapkan semua perilaku satu tim yang mungkin memengaruhi kesatuan anggota kelompok.
Aku janji kalau aku sampai melanggar sumpah, aku bersedia menerima hukuman di atas tingkat empat atau lebih tinggi.

(Semua kalimat di atas ditulis dengan tangan, kertasnya kusut, tulisannya berantakan. Terlihat bahwa penulisnya penuh kesakitan saat menulisnya.)
(Cap di bagian terakhir kertas diganti dengan cap jari tangan. Tapi kalau dilihat dari jejak capnya, pasti bukan berasal dari bahan lembut seperti bantalan stempel.)
