Instruksi No. 15 Tim Investigasi Mandiri ke-34

Sejak Letnan Malinovskyi pergi untuk mengawasi menara pengawasan di timur laut, kedisiplinan tim makin melemah kian harinya.

Untuk memperbaiki kedisiplinan, meningkatkan rasa tanggung jawab, kesadaran, dan rasa kehormatan tim, perintah berikut akan diberlakukan:

Prajurit dan Prajurit Tingkat Dua yang bermarkas di sini, setiap hari harus berkumpul tepat waktu di depan menara pengamatan. Lalu, <color=#00E1FFFF>mengetuk panci</color> sebagai tanda makan bersama di area yang sudah ditentukan. Jika tidak diizinkan, dilarang makan sendiri, apalagi mengetuk panci sendiri sehingga tidak mengganggu waktu kerja dan istirahat yang teratur.

Demikian diumumkan.

Wakil Kapten Tim Investigasi Mandiri ke-34, Letnan Dua A.M. Shumilov.