Laporan Tentang Pembalikan Evolusi Degeneratif Keturunan Naga
....
Melalui eksperimen dan percobaan, kami mendapatkan kesimpulan sebagai berikut: Evolusi degeneratif sebelumnya memiliki dampak signifikan terhadap plastisitas tubuh Keturunan Naga.
Di satu sisi, Keturunan Naga yang mengalami evolusi terbalik dapat beradaptasi dengan lingkungan stabil yang telah diubah (...)
Tapi di sisi lain, kekuatan yang dapat diterima tubuhnya tidak dapat dipulihkan oleh (...) ke bentuk aslinya. Hanya melalui darah ... dengan tanda yang disebut "Berkah Sang Penguasa Api", dan menyaring (...) untuk melakukan transformasi multigenerasi yang jinak ....
....
Penilaian Laporan:
Mungkin dengan cara ini, kita bisa mengembalikan kecerdasan para Keturunan Naga yang kehilangan kecerdasannya. Tapi harganya terlalu mahal.
Waktu yang dibutuhkan terlalu lama. Sekarang, hanya sebagian kecil dari rekan-rekan yang sudah mengalami degenerasi dapat menanggung kekuatan ini.
Laporan ini disimpan saja sudah ... meskipun para rekan yang degenerasi itu sudah ....
Tapi eksperimen ini terlalu kejam.


[Komentar Mengenai Catatan Phlogiston]
Waktu Penulisan:
Tidak Diketahui
Isi Komentar:
Ini kesempatan emas.
Jika ... memanfaatkan eksperimen ini ... mungkin bisa menembus penghalang takdir yang dibuat oleh (...).
Ah, kakak, selama bertahun-tahun, kemungkinan yang kuharapkan untuk umat manusia ... entah semuanya itu benar atau salah ....
Masa depan yang pernah diharapkan, dunia yang pernah direncanakan ... Kalau benar-benar ada keturunan kita yang mencapai "pilihan terakhir" itu ... maka suku kami ....
Apa dia bisa menggantikan jawaban terakhir yang kuharapkan di masa-masa yang tandus ini?