Di luar dugaan, redaksi kalian tidak menyesal sedikit pun.
Karena kalian tidak mendengarkan permintaanku, aku akan membalasnya dengan menepati janji. Sir Arthur sudah dibelah tiga dan dikuburkan di alam liar, bersama dengan bukti kejahatan kalian dari 30 tahun silam.
Aku telah menyebarkan berita: peta harta karun, "petunjuk menuju markas Doktor Mosso". Tentunya para pemburu harta akan datang berbondong-bondong, ya?
Saatnya akan segera tiba, pelanggaran kalian akan mencuat ke permukaan bersama sisa-sisa burung roda gigi itu.
Dengan hormat, "Gagak atau Burung Hitam?"