Pekerja direkrut dari setiap suku, satu dari setiap sepuluh rumah tangga, dengan dalih pembangunan saluran air ....
Hanya pemimpin Bunga Bersayap yang menolak untuk menyumbang tenaga kerja, sementara semua suku lainnya tidak menentang ....
Meninggalkan pertemuan tanpa izin, menganggap dirinya terlalu penting dan mengabaikan sumpah aliansi ....

Tidak peduli apa pun akibatnya, semua air harus disingkirkan sebelum musim dingin tiba ....
Kalau dilihat dari laporan para pengawas, para pekerja sepertinya sangat antusias ....
Memang ada beberapa pekerja yang malas-malasan, tapi tidak memengaruhi kemajuan ....
Setiap bentuk kemalasan adalah pengkhianatan terhadap aliansi, harus ....
Jumlah penduduk kota melebihi ... Tidak ada potensi bahaya yang dapat diterima, dan tidak ada risiko yang dapat diambil, tidak peduli bagaimanapun, untuk menyelamatkan nyawa puluhan ribu orang-orang yang dia selamatkan ....

Kalau Ueneku tidak meninggalkan aliansi karena (...), kalau Oceanid yang dulu mengikutinya tidak hilang, proses eksplorasi tempat ini pasti akan jauh lebih mudah ....

Efisiensi pekerjaan manusia biasa terlalu rendah, kekuatan mereka terlalu lemah ....
Karena itulah, makhluk fana tidak berdaya melawan yang berkuasa ....
Dan itulah kenapa, semua yang melebihi pemahaman manusia, harus dibasmi ....

Rasa terbakar di bawah kulit masih tetap ada. Darah mengalir seperti biasa, tapi (...) masih belum mereda ....
Selagi aku masih sadar, aku harus mengingat perintah (...), agar dia memberikan tambahan jatah biji-bijian untuk menyemangati pekerja yang rajin ....