Sayani sudah mati. Mungkin hari ini, mungkin kemarin. Aku tidak yakin. Aku tidak bisa melihat kehidupan dan kematian di dalam kegelapan ... semuanya tergeletak, berantakan di sana sini, tempat ini sama seperti kandang Alpaca, memancarkan aroma yang menjijikkan ....

Tidak ada yang cukup kuat untuk menguburnya, jadi dia dilempar ke dalam saluran pembuangan ....

Semuanya mengutuk, memaki, marah ... Tapi siapa yang harus dibenci? Mereka sendiri pun tidak tahu ...

Seperti yang mereka katakan, semua orang bekerja untuk diri mereka sendiri dan untuk saudara-saudara di aliansi, bukan untuk para naga jahat yang pernah memperbudak kami ... Mana mungkin kami menyumpahi diri sendiri ....

Ya sudahlah ... kalau sampai tidak bisa gali selokan ini dalam lima hari, pasokan pasti putus ... Sampai nantinya, tidak akan ada yang bisa hidup, sama seperti orang-orang yang bertanggung jawab soal pompa ....

Apa sih sebenarnya yang ada di dalam air sana? Entahlah. Setidaknya tidak ada nyawa kami di dalamnya.