Mekanisme pengunci ini membutuhkan dua orang untuk mengoperasikannya secara bersamaan agar dapat diaktifkan. <color=#00E1FFFF>Perangkat penyimpanan energi sudah dipindahkan dari Terminal Penelitian di depan</color>.
Ada Pencuri Energy di Tambang Geode. Tidak disarankan membawa perangkat penyimpanan energi untuk membuka Terminal Penelitian di depan tanpa adanya tindakan perlindungan.
Pencuri Energy adalah produk uji coba yang masih belum ditinjau secara internal atau dievaluasi oleh rekan yang lain. <color=#00E1FFFF>Ia bisa melacak individu yang membawa perangkat penyimpanan energi dan membuat perangkatnya kehilangan fungsi.</color>
Jika produk uji coba lepas kontrol atau meledak saat sedang dioperasikan, akan dianggap sebagai kecelakaan dan tidak berhubungan dengan niat awal pembuatnya.
Sangat tidak disarankan untuk keluar melewati tempat ini. Pekerjaan di Zona Produksi memang sangat melelahkan, tetapi setidaknya tidak membahayakan nyawa.
Kembalilah. Kalau ada yang membuatmu tidak puas di Benteng Meropide, silakan temui Nona Monglane untuk mengisi survei.