Untuk mengejar perkembangan penelitian Institut Penelitian Energi Kinetik Fontaine, tim internal telah memutuskan untuk memulai proyek perluasan Tahap 2 untuk Institut Penelitian Energi Kinetik Fontaine, dengan Peneliti Senior Raimondo Havenport sebagai penanggung jawab proyek ini.
Setelah melalui penyelidikan, perdebatan, penelitian, dan analisis, medan tanah di bagian timur Liffey sangat mendukung, lingkungan transportasinya unggul, dan tidak ada ancaman monster alam liar. Tempat ini sangat cocok untuk dijadikan lokasi Institut Penelitian Fontaine kedua.
....
Proyek ini ditangguhkan untuk sementara karena Raimondo Havenport sudah dimutasi ke posisi Ahli Teknik Senior di Institut Penelitian Energi Kinetik Fontaine.
....
Selama proyek pembangunan perluasan Institut Penelitian Fontaine kedua, pekerja konstruksi menemukan adanya terowongan yang tak terdokumentasi yang digali manual yang mengarah ke laboratorium pribadi almarhum Peneliti Senior Bravais. Fasilitas penelitiannya masih belum rusak. Kontraktor sudah memberitahukan kondisi ini kepada Maison Gestion dan sedang menunggu penanganan selanjutnya.