... Ini adalah kata-kata dari pemimpin tertinggi Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun ....

... Menarik .... Pemimpin manusia ini lebih menarik dari yang kuduga ....

... Dia bukanlah Keturunan Naga, namun kekuatannya tidak kalah dengan yang paling mulia di antara kita... Sebaliknya, dia bahkan jauh lebih kuat ....

... Siapa yang memberinya pengarahan? Tidak masuk akal. Jika seorang manusia biasa benar-benar memiliki kepintaran untuk menebak rencanaku, lalu mengapa ia harus bersujud di hadapan yang lain ....

... Apakah aku telah mencapai batas tubuh dan pikiranku? Apakah inderaku telah tumpul, dilemahkan oleh beban pangkat dan kekuasaan .... Sampai-sampai aku lupa bahwa manusia juga ....

... Rajaku ... kami — kerabatmu — telah melemah, membusuk .... Mengapa butuh waktu begitu lama bagi kita untuk menyadarinya ....