Nomor: B-CL-16130
Topik: Usulan Eksekusi Pemimpin Tertinggi Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
Partisipan:
CL-01 "Sang Pemberani" Aj Nimalaj Chuq'ab Hun
CL-02 "Gadis Batu Giok" Ix Je'lal K'ua'l Ka'
CL-03 "Penenun Rahasia" Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-05 "Pemberi Mata Air Pahit" Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o
CL-07 "Hujan Beracun di Tengah Hutan Tak Terbatas" Aj Chojojik Kamikabal U'uk
CL-08 "Pemimpin Suci Lilin Bunga dan Bulu Langit" Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
CL-12 "Mata Air Berbisik" Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun

[Catatan Dimulai]
CL-01: Aku minta kamu segera menjelaskan semuanya, Kursi Kedua Belas. Apa maksudnya ini? Ini di luar dugaan, kau akan meminta eksekusi atas darah dagingmu sendiri, dan di saat kritis seperti ini?

CL-12: Yang Mulia Ketua, penjelasan seperti apa yang Anda inginkan? Kata-kata yang ingin saya sampaikan — kata-kata yang harus saya sampaikan — sudah jelas tertuang dalam proposal saya. Saya, Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun Ch'ule-L, Pengatur Q'umqaraq'aj, menuduh bahwa Kursi Kedelapan di antara kita, yaitu Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak Ch'ule-L, telah mengkhianati bangsa kita, dan karenanya meminta agar dia segera dieksekusi. Alih-alih terus mendesak saya tentang hal-hal yang sudah Anda ketahui, mengapa tidak terlebih dahulu menanyai Kursi Kedelapan sendiri untuk mendengar apa yang mungkin dia katakan dalam pembelaannya?

CL-08: Aku tidak bermaksud membela diri. Jika di antara kalian yang percaya kalau aku telah mengkhianati kaum kita dan telah menodai visi Raja, maka pilih saja untuk eksekusi diriku. Hanya orang lemah yang akan membuang-buang ludah untuk hal-hal seperti itu.

CL-12: Betapa anggun dan sombongnya dirimu, saudariku tersayang. Namun menurutku, kau hanya mencari-cari alasan — yang tak dapat kau temukan — untuk menjelaskan pengkhianatanmu sendiri. Bagaimana lagi kau bisa membenarkan mengapa manusia yang kau lindungi — bandit keji itu, penampung para sampah masyarakat yang telah kita asingkan, serangga yang berani menginjakkan kaki di wilayahku yang kau sebut sebagai "putri," yang menggunakan senjata buatan pandai besi naga — telah memilih untuk mengikuti jejak Xbalanque, membantunya membantai kaum kita? Dan mengapa, bahkan sampai sekarang, kau terus membiarkan kebiadabannya alih-alih mengusirnya sendiri? Bukankah begitu, Yang Mulia Pendeta Agung Lilin dan Bulu Angkasa kita yang terhormat?

CL-08: Kamu menyebutku pengkhianat, Kursi Kedua Belas. Kalau benar, kamu sekarang pasti sudah bersimpuh di hadapanku, memohon belas kasihan dariku untuk menyelamatkan hidupmu yang menyedihkan. Soal putriku yang tercinta, kamu tidak berhak membuat tuduhan seperti itu. Dia telah memilih jalannya sendiri, sama seperti aku telah memilih untuk tetap setia kepada Raja. Jika cacing lemah sepertimu bahkan tidak bisa membunuhnya, atau melindungi wilayah yang telah diberikan oleh Raja, maka itu semua salahmu sendiri, bukan salahku atau salahnya.

CL-01: Aku juga menolak tuduhanmu, Kursi Kedua Belas. Manusia bernama Xbalanque adalah pejuang yang kuat, layak mendapat rasa hormat kita. Bahkan di mataku, dia telah membuktikan dirinya layak untuk bertarung melawanku, dan layak untuk dibunuh olehku. Ini adalah fakta yang harus kau hormati. Bahwa keturunan manusia akan berbondong-bondong mengikuti jejaknya adalah hal yang wajar, seperti tumbuhan yang bergerak mengikuti matahari, atau bijinya yang terbawa angin. Hal ini tidak bisa disangkal, dan tentu saja bukan merupakan pengkhianatan.

CL-07: Kau akan membela umat manusia yang lemah itu?

CL-01: Aku tidak berniat membela siapa pun, Kursi Ketujuh. Kata-kataku sejelas kristal, sama seperti kilau gemerlap gigiku yang bagai permata. Aku menghargai musuh tangguh bernama Xbalanque, sama seperti hasratku untuk mengoyak dadanya dalam pertempuran agung, dan membasuh diriku dengan darahnya sebagai bentuk hormat atas kebangsawanannya. Jika kau menyebut ini pembelaan, aku pun tak keberatan untuk membela kehormatanmu dengan cara yang sama, Kursi Ketujuh.

CL-07: ... Mohon maafkan saya. Saya tidak bermaksud untuk memprovokasi Anda.

CL-01: Usulan yang sangat keterlaluan ini sendiri adalah penghinaan terhadap Chamber of Deliberation. Aku juga tidak menganggap mengikuti Xbalanque sebagai kejahatan yang tak termaafkan. Mungkin kau juga harus meminta untuk mengeksekusiku juga?

CL-02: Kursi Kedelapan berbicara benar dalam hal ini. Jika kau bahkan tidak bisa mengalahkan manusia lemah, Kursi Kedua Belas, maka kalian semua memang pantas binasa.

CL-05: Kau juga akan menyangkal pengkhianatannya, Gadis Batu Giok?

CL-02: Aku tidak akan merendahkan diri untuk menyebut Kursi Kedelapan sebagai pengkhianat. Namun rasa hormatku padamu, Kursi Kedelapan, tidak cukup kuat untuk membuatku menolak proposal ini. Bahkan jika kemungkinan pengkhianatanmu hanya satu berbanding seratus ribu, setitik noda itu sudah cukup untuk membuatku muak. Api primordial yang murni tidak mentolerir secuil pun ketidakmurnian — dan kau pun tahu betul akan hal ini.

CL-08: Aku paham sekali. Aku juga akan membuat pilihan yang sama denganmu jika aku berada di posisimu, Kursi Kedua.

CL-02: Bagus. Kamu membuatku merasa sedih dan iba, Kursi Kedelapan. Bahkan aku mungkin sudah mulai merasakannya.

[Hasil Pemungutan Suara]
Setuju: CL-02, CL-05, CL-07, CL-12
Tidak Setuju: CL-01, CL-08
Tidak Memilih: CL-03

Hasil Akhir: Setuju 4 - Tidak Setuju 2 - Tidak Memilih 1. Kesepakatan tercapai.
[Catatan Berakhir]