Untung saja lokasi kejadian dan rumah pamanku tidak jauh. Aku pun menyeret tubuhku yang lelah kembali ke rumah.
Melihatku pulang, tidak ada reaksi khusus yang ditunjukkan oleh paman. Dia tetap sama seperti biasa, duduk di tempat duduknya sambil membalik bacaan di tangannya.
"Edisi 'The Steambird' besok pasti akan sangat luar biasa."
"Anda sepertinya sama sekali tidak cemas." Setelah aku menggantung mantelku, aku lepas kancing kerahku, lalu duduk di sofa sambil mencari posisi yang nyaman. Kemudian, aku menceritakan semua yang terjadi dan detailnya di lokasi kejadian.
"Ledakan pertama mungkin bukan ditujukan untuk merusak struktur bangunan rumah, tapi untuk menutupi suara gerakan Clockwork Meka dengan suara yang lebih besar."
"Clockwork Meka? Kalau membawa mesin yang berat seperti itu, pasti akan sulit melarikan diri, kan?! Jadi, Clockwork Meka ini pasti ditinggalkan di dekat lokasi kejadian. Mungkin kita masih bisa menemukan suatu petunjuk di Clockwork Meka itu .... Sepertinya kemampuan Robben cuma begini saja. Dia cepat atau lambat pasti akan segera ditangkap."
"Belum tentu begitu. Sama seperti ledakan pertama yang terjadi untuk menutupi suara gerakan Clockwork Meka, Clockwork Meka itu sendiri juga mungkin hanyalah pengalih perhatian yang lain."
"Rumit sekali." Aku mengusap-usap rambutku yang berantakan. "Kalau begitu hal yang paling penting adalah di mana keberadaan bros itu ...."
"Masih tersimpan di dalam rumah." Paman terdiam sejenak. "Semua yang dia lakukan hanyalah demi satu tujuan, yaitu membuat polisi di lokasi kejadian percaya kalau bros itu sudah dicuri. Tidak akan ada yang menyangka kalau barang yang dicuri itu masih ada di dalam ruangan."
"Selanjutnya, dia cuma perlu memalsukan identitas yang cocok untuk bisa masuk ke rumah, lalu mengambil bros itu tanpa membuat orang lain merasa curiga, kan?"