....
Aku sudah menemukan pekerjaan yang paling bagus!

Bukannya aku belum pernah bekerja sebagai guru privat sebelumnya, tapi keluarga "kelas atas" di Nod-Krai ... Yah, kamu tahulah mereka seperti apa. Tapi Nona Salme sungguh berbeda! Setiap gerak-geriknya memancarkan keanggunan seorang bangsawan sejati! Meskipun saudara kembarnya, Salomea, agak nakal (tapi anak mana yang tidak suka jahil di usianya?), aku berharap mereka akan semakin dekat. Melihat para gadis muda ini berkembang menjadi wanita-wanita yang sempurna ... Wah, itu akan menjadi kebanggaan terbesarku.

Waktu aku lagi menidurkan kedua anak kesayanganku, mereka minta aku menyanyikan "Mama di Kandang Domba" buat mereka ... Itu sama sekali bukan lagu pengantar tidur favoritku karena liriknya terlalu aneh ... Tapi karena anak-anak itu suka, kurasa baiklah.
....