Ternyata benar-benar menemukan reruntuhan Remuria. Tidak salah lagi ....

Sesuai dengan pengaturan Tuan Ingold, mengatur pekerjaan pembangunan resmi. Orang-orang Palais Mermonia sudah memastikan pemilihan lokasi, tim pekerjaan juga sudah siap ... Memang benar, daripada menunggu mereka datang, lebih baik berinisiatif melaporkan kepada mereka ....
Khusus mengundang Marechaussee Hunter untuk mengambil alih pekerjaan keamanan, bermaksud menggunakannya untuk menghapus kecurigaan mereka, sepertinya terlalu berisiko deh ... Meskipun indera Nona Calafia tidak terlalu tajam, tapi dia tetap saja berguru di bawah bimbingan ....

Master dan Tuan Ingold membawa satu Oceanid ke dalam menara yang pembangunannya belum selesai. Maksudnya adalah ....

Pergi berguru kepada Master dan menanyakan pendapatnya ... Kali ini hanya melihat Tuan Ingold, sepertinya dia sedang mencari-cari sesuatu ....
Menurut penuturan Tuan Ingold, Master sedang menjalankan "Upacara Agung", konon katanya berhubungan dengan rasi bintang dan api purba ... Situasi detailnya tidak bisa dibeberkan, jika tidak, akan merusak "kesucian keheningan dan tekad diri" ... Harus terus diperhatikan dan memutus hubungan dengan dunia luar ... Selama beberapa waktu kemudian, akan diwakili oleh Tuan Ingold ....

Sudah ada orang di tim pembangunan yang mulai menyebarkan rumor ajaib. Yah, sebenarnya itu tidak bisa dianggap sebagai "rumor" sih, soalnya ....
Untungnya, Nona Calafia sepertinya hanya menganggap sebagai kecurigaan pekerja terhadap arkeologi saat ini ....

Kondisi mental sudah ... dilaporkan ke Tuan Ingold. Setelah menerima laporannya, dia mengatur pengobatan bagi pihak yang terpengaruh ....
Nona Calafia sepertinya sudah menyadari sesuatu, dia bahkan langsung bertanya kepada Tuan Forsamiro tentang tablet batu itu ....
Nyonya Laveau dan Nona Lenore bisa meredakan kecurigaannya untuk sesaat ... Tapi kalau tidak ... cepat atau lambat mereka pasti akan berada di tempat Iudex ....

Pekerjaan sudah rampung, Tuan Ingold mengumpulkan semua orang atas nama Master untuk menyatakan ... Semoga "Upacara Agung" Master berjalan dengan lancar ....
Karena memang dikatakan Tuan Ingold, harusnya tidak ada bagian yang menipu ... Tapi kok masih tetap ada sedikit keanehan ya ....

Nona Zenaida datang berkunjung larut malam. Dia bilang dia khawatir tentang keberadaan Master, jadi diam-diam menggunakan waktu pasang surut ██ yang ketiga kali dan menggunakan ███ ██ untuk meramal ... Hasilnya ... mengkhawatirkan ....
Dia curiga bahwa Tuan Ingold tidak mengatakan yang sebenarnya, jadi dia berencana merekrut anggota senior untuk mempertanyakan hal ini secara terbuka. Dia sudah siapkan sebuah laporan rahasia ....
Pura-pura untuk plin-plan dan menyuruhnya untuk mempertimbangkannya lagi. Soalnya, berdasarkan hasil ramalanku, Master masih berada di tempat di dalam menara, dia belum pergi ke mana-mana ....

Setelahnya, dengan meminjam status sosial Profesor Griffin L. Randolph, menyebarkan sederetan cerita yang ditutup-tutupi ke dunia luar ... Meski cukup membosankan, tapi setidaknya bisa membantu Asosiasi Narzissenkreuz untuk mengulur sedikit waktu ... Mungkin satu-satunya fungsi dari kelompok bangsawan ini ....

Bertanya secara tidak langsung kepada Nyonya Laveau. Dia tidak mengkhawatirkan masalah Master ... Hasil ramalannya mirip dengan punyaku. Master masih sehat dan masih berada di dalam menara ....
Ramalan api, ramalan air, ramalan bintang, bahkan ramalan █ ... Semua hasilnya selalu sama ... Kalau begitu, Nona Zenaida cuma menggertak saja ....

....

Nona Zenaida dengan ajaib membawa orang-orang yang mendukungnya keluar dari Asosiasi dan hanya meninggalkan secarik kertas, tertulis "kecewa terhadap masa depan" ....
Bagus juga deh. Soalnya, ramalan ███ miliknya, kalau dilihat sekarang sepertinya cuma omong kosong dari penipu saja -- sama sekali tidak membantu cita-cita Narcissus ....
Tuan Ingold terlihat sedikit kecewa ....

....
Karena penasaran, aku meramal keberadaan Nona Zenaida ....
Ada yang aneh. Mereka ... orang-orang yang kemarin keluar dari Asosiasi, tetap berada di lokasi menara ....
Kalau pinjam ramalan █, tidak mungkin ada salah.
Harus bicara langsung dengan Tuan Ingold.