....
Syukurlah, demamku sudah turun pagi ini, kalau tidak, aku mungkin akan melewatkan kesempatan untuk naik ke kapal Fosegrin, kalau sampai begitu aku harus bagaimana?! Kok bisa kedua anakku yang manis itu bepergian sendiri tanpa pengawasan guru privat mereka? Aku masih tidak yakin bagaimana aku bisa tertular flu itu — aku selalu teliti soal kesehatan dan kebersihan, terutama agar tidak menulari anak-anak.

Suasana hati Salomea sedang buruk seharian, dan dia enggan mengatakan alasannya. Waktu aku menidurkannya di malam hari, dia menutupi kepalanya dengan selimut dan membelakangiku. Apa dia marah padaku? Kurasa dia mungkin merasa tidak nyaman karena jauh dari nyamannya rumah. Tapi Salme kecil yang manis, yah, ceritanya berbeda. Dia meminta maaf kepadaku atas nama adiknya dan menyuruhku untuk tidak terlalu memikirkannya. Tentu saja — hatiku hanya berlimpah akan cinta pada mereka!

Tepat saat aku hendak menutup pintu, Salme berbisik, "Nona Vedrana, apa kamu bersedia berjanji padaku?" Tentu saja aku menerimanya. Demi kedua anak yang telah meninggalkan rumah dan ayahnya ini untuk merantau, aku akan menyanggupinya — apa pun itu.
"Silakan kembali ke kabinmu sekarang, dan janji ya jangan keluar dari kamarmu sampai matahari terbit."

Aku buru-buru menutup pintu. Begitu terharunya diriku sampai hampir menangis. Salme mengkhawatirkan kesehatanku! Begitu aku selesai menulis buku harianku, aku akan melakukan persis seperti yang dia katakan dan tidur hingga matahari terbit.
....