Saudara-saudaraku, kalian harus ingat ....

Manusia adalah kehidupan yang berada di puncak evolusi, dan akhir dari evolusi semua makhluk di daratan ....

Vishap dari Gunung Berapi pernah mengira bahwa mereka adalah ras yang sudah menguasai evolusi, namun mereka telah kehilangan kecerdasan dan kekuatan mereka dalam evolusi yang panjang dan tak teratur, dan akhirnya menjadi binatang buas yang bisa dibunuh siapa saja ....

Peristiwa kemunduran Geovishap Pyro membuktikan bahwa ras naga telah ditinggalkan oleh jalan evolusi. Keturunannya telah kehilangan kemurnian api purba, dan sang penguasa Api tidak akan lahir lagi dari di antara mereka ....

....

... Di bawah kepemimpinannya, manusia menguasai bumi. Dan suatu hari nanti, kita akan menaklukkan langit. Oleh karena itu, kita tidak akan terbelenggu oleh dunia Malam ....

Oh, orang-orang beruntung yang bisa naik ke kapal ini, ambillah langkah pertama untuk menjalankan misi besar kita ....

(Di prasasti, tiba-tiba terlihat tulisan Phlogiston yang awalnya tak tampak.)
(Kalau bukan karena hukuman yang sepihak itu, yang membagi kaumku dan memutuskan jalan evolusi mereka, kenapa aku harus mencari kemungkinan "evolusi" pada kaum manusia? Manusia yang diciptakan, kalian tidak akan pernah bisa memahaminya, karena kalian hanyalah bagian dari "evolusi".)
