Judul: Desain Sirkuit Inovatif Menggunakan Clockwork Meka untuk Menyimulasikan Permainan Batu-Gunting-Kertas Serta Dampak Sosiologisnya
Penulis: Bossuet, Sevigne, dan Chisseray
Pendahuluan: Tulisan ini membahas tentang kelayakan pengaplikasian konfigurasi inti buatan baru ke simulasi gim sosiologis dan mengajukan skema desain sirkuit yang baru untuk bidang gim tertentu.

....

Judul: (Dicoret)
Penulis: Bossuet, Genevieve, dan Chisseray
Pendahuluan: (Dicoret)

Catatan:
Chisseray, nanti jangan lupa robek yang ini ya. Jangan sampai ada kecacatan akademik yang tertinggal di sini.
Teknisi Senior Bossuet

....