....
Penelitian berjalan dengan lancar sesuai instruksi Guillotin ... Clockwork Meka yang bisa memancarkan energi sudah tercipta. Jujur, nama itu sudah tidak cocok dipakai untuk mesin baru ini, karena dia sudah tidak bergantung kepada energi potensial elastis ... Selanjutnya, tinggal menunggu hasil yang dicapai dalam bidang kinematika. Clockwork Meka model lama sama sekali tidak mungkin bisa menahan kekuatan seperti ini. Yah, orang jenius masih pun bisa tersandung kan.

....
Bisa kepikiran untuk menggunakan energi yang tidak stabil seperti ini juga luar biasa deh. Meski dari dulu sekali energi khusus regional semacam ini sudah bisa diamati di atmosfer, air, dan bentuk kehidupan, tapi selalu dianggap sebagai risiko potensial, sehingga tidak terpikirkan untuk digunakan seperti ini ....

....
Zaman sekarang tidak kurang orang jenius. Kepala institut boleh senang, tapi ya tolong jangan memandang kami rakyat jelata dengan sebelah mata juga. Tidak semua orang sebodoh Scherbius.

....
Mendapatkan penilaian yang tinggi sekali, seharusnya bisa dapat uang yang lumayan dari hak paten. Tapi pada akhirnya, mesin ini harus mengandalkan Guillotin untuk pembuatannya, sama sekali tidak berhubungan denganku, jadi aku tidak memohon hak patennya. Keluargaku lumayan menantang, tapi aku itu kan insinyur, jadi setidaknya aku masih punya sedikit harga diri dan kesadaran diri ini ....
Terus menyempurnakannya untuk meningkatkan efisiensi daya yang dihasilkan ....

....
Sudah direkrut ke tempat lain. Bagus lah. Kalau dia lanjut meneliti soal itu, entah cerita horor apa yang bakal kejadian ....

....
Sudah sampai tahap ini, terpaksa harus mundur. Kepala bilang setelah gedung institut dibangun kembali, semua orang akan kebagian dana penelitian dan diberi jabatan. Tapi kalau aku, mungkin akan manfaatkan kesempatan ini untuk melakukan perampingan. Orang yang seperti aku ini mana mungkin dipanggil lagi? Ya sudah lah. Selama ini juga sudah cukup senang, anggap saja pensiun dini. Aku mau buka bengkel di kota, sedia jasa perbaikan jam dan kamera. Ah, mungkin bisa bikin jam keda air juga. Bisa laku lah ke depannya.