Gagak dan Rubah

Suatu hari, seekor gagak bertengger di atas pohon sambil membawa keju yang dicurinya di mulutnya.
Melihat keadaan ini, rubah yang tinggal di bawah pohon, mendongak, lalu berbicara pada gagak: 
"Hei, Kawan,
yang ada di mulutmu itu bukan makanan yang enak,
setiap orang yang waras pasti akan membuangnya.
Tenggorokanmu sempit begitu, sedangkan kejunya setebal itu,
kalau kamu langsung menelannya, kamu akan mati.
Para pembuat keju di kota tahu tentang hal ini,
makanya mereka membiarkanmu mencuri kejunya, bukan karena mereka tidak menjaganya dengan baik."

Gagak sama sekali tidak memedulikannya, ia tetap menggigit kejunya, tidak melepaskannya.
Melihat gagak tidak ada niatan untuk melepaskan kejunya, rubah pun berkata lagi: 
"Hei, Kawan,
Awalnya keju ini bukan makanan yang layak dicicipi,
pada saat kamu terbang di dalam hutan dan gunung dengan bebas,
apa kamu pernah dengar ada nama keju di dunia ini?
Menurutku, makanan ini bukan sesuatu yang harus kita nikmati,
biarkan keju itu membusuk di pegunungan, terbawa angin, lalu masuk ke dalam laut,
keju tidak seharusnya menjadi belenggu yang mengikatmu, kawanku."

Gagak itu menggerakkan sayapnya dan masih menggigit kejunya, sama sekali tidak melepaskannya.
Melihat gagak tidak ada niatan untuk melepaskan kejunya, rubah pun menghela napas:
"Hei, Kawan,
kalau kamu sungguhan mau mencoba rasa keju seperti ini,
aku sebagai rubah, yang bukan keluargamu, tentu saja tidak akan menghentikanmu.
Tapi, kawanku, aku rasa kamu masih tidak tahu bagaimana cara menikmati keju;
Kalau kamu langsung menelannya begitu saja,
aku rasa sayang sekali. Keju itu begitu berharga dan langka.
Duh, sayang sekali. Padahal aku sudah belajar banyak resep dari tempat lain!"

Mendengar ini, gagak pun mulai tertarik, lalu berbicara tanpa sadar.
"Bisa tidak kamu mengajariku resep yang kamu bilang itu?"
Setelah berbicara, keju di mulutnya pun jatuh ke tanah,
Rubah pun mengambil keju tersebut, lalu berbalik kembali ke sarangnya.

Moral dari cerita ini adalah orang yang berusaha mencari pengetahuan yang tidak seharusnya mereka ketahui,
pada akhirnya juga akan kehilangan semua yang sudah dimilikinya.