■ / ■, Cerah

Orang tua bertanggung jawab atas kelahiran anaknya, dan anak bertanggung jawab atas masa depannya sendiri. Ini adalah aturan sosial, dan menurutku, pada akhirnya aturan ini berujung pada: Anak harus bertanggung jawab atas masa tua orang tuanya.
Alain telah mencapai akhir masa tuanya. Dia meninggalkan warisan yang berisi sedikit tabungan, Pulonia, dan beberapa catatan.
Dia memintaku untuk membakar catatannya setelah dia meninggal, agar tidak dicuri. Dari semua catatan itu, sepertinya hanya Pulonia yang sanggup mencurinya.
Pulonia adalah harapan terakhir Alain dalam hidupnya, sayangnya dia tidak sempat melihat mesin itu menemukan jawaban yang pasti.
Dia bilang aku tidak perlu khawatir, Pulonia bisa diserahkan ke Institut Penelitian Fontaine, hanya saja dia kecewa karena mereka tidak sepaham denganku soal cara merawatnya. Aku tidak setuju.
Pulonia sekarang milikku. Tapi aku tidak tahu apa kegunaannya ....

■ / ■, Hujan

Hari ini adalah pemakaman Alain, hujan turun dengan deras selama upacara. Tidak tahu siapa yang menangis di langit, menyebalkan! Memegang payung saat hujan benar-benar merepotkan! Menyebalkan sekali!
Alain sudah dimakamkan, semuanya berjalan lancar. Aku yang menghadiri pemakaman untuk mengucapkan selamat tinggal, sementara Pulonia menjaga rumah.
Cuaca baru membaik saat tengah malam. Aku duduk sebentar di pemakaman menemani Alain, dengan bulan di langit yang menemaniku.
Malam ini sangat sunyi.
Tidak ada lagi suara napas yang lemah ....
Di dunia ini sepertinya hanya ada bulan yang menemani aku.

■ / ■, Cerah

Aku pergi dulu. Sampai jumpa, Alain!

■ / ■, Mendung

Catatan Update:
Telah memperbarui fitur menyeduh teh untuk Pulonia.
Telah memperbarui fitur pengantaran makanan untuk Pulonia.
Telah menambahkan fitur pencarian buku untuk Pulonia.
Telah memperbaiki masalah Pulonia yang tidak bisa menjemur pakaian.
Aku akan bilang pada semua orang kalau Pulonia adalah pelayanku, dengan begitu orang-orang tidak akan menatapnya dengan penuh penasaran.
Aku harus melindunginya, dia adalah rahasia dan harapan Alain.