Kepada Departemen Statistik dan Matematika:

Akhir-akhir ini, institut kami mengumumkan sebuah ide dan meminta masyarakat untuk menyumbangkan buku untuk membangun kembali Perpustakaan Bossuet (sebelumnya dikenal dengan nama Perpustakaan Peringatan Alain Guillotin), yang hancur karena sebuah kecelakaan.
Sejak proposal ini diumumkan, Institut sudah mendapatkan respons yang jauh melebihi ekspektasi. Berbagai kalangan masyarakat menyumbang tanpa henti, dan sekarang kami sudah menerima banyak buku berharga. Rencana pembangunan kembali juga berjalan dengan lancar, seperti ekspektasi awalnya.
Setelah mengadakan penelitian terperinci, sudah diputuskan bahwa departemenmu (Departemen Statistik dan Matematika) untuk mengorganisir informasi buku sumbangan dengan formulir ini untuk mempermudah menghubungi dan menunjukkan rasa terima kasih kepada seluruh penyumbang di masa mendatang.
Silakan merujuk kepada format berikut:
Buku Sumbangan:
Kategori:
Penyumbang:
Pesan Penyumbang:

Peneliti Senior Joseph Diodenes

....

Kepada Tuan Diodenes:

Apa Anda sadar? Kenapa antarkan benda ini kepada kami?
Departemen Statistik dan Matematika bukan departemen yang bertanggung jawab untuk pekerjaan dokumen seperti ini.
Penyelia Departemen Maurice Juglar

....

Formulirnya dikirim kembali tanpa disentuh sedikit pun. Untuk menghindari masalah administrasi, sampai kami mendapatkan jawaban Tuan Diodenes, seluruh asisten peneliti di departemen kami harus mengisi formulir berdasarkan format berikut:
Buku Sumbangan:
Kategori:
Penyumbang:
Pesan Penyumbang:

Penyelia Departemen Maurice Juglar

....

Buku Sumbangan: Legenda Pedang Keenam Edisi Set Sampul Keras (Yae Publishing House)
Kategori: Literatur - Fiksi
Penyumbang: Renaud Montauban
Pesan Penyumbang: Tidak disangka ini jenis cerita seru. Salah beli.

Tolong berikan aku alamatnya. Aku mau mengoreksi kesalah pahamannya tentang keindahan literatur secara pribadi.
Asisten Peneliti Dupre

....

Buku Sumbangan: Kritik Tentang Sejarah Semu Remuria - Dimulai dari Ketidakberadaan Remus
Kategori: Literatur -Ironi dan Humor
Penyumbang: Areta Cappadoce
Pesan Penyumbang: Hadiah terima kasih dari seorang pasien, dia diam-diam berbisik soal kebenaran sejarah yang terkuak, jadi harus dibaca. Setelah aku baca dua halaman, sama sekali tidak mengerti. Harusnya buku sejarah yang lumayan bernilai.

Sudah diarsipkan berdasarkan skema klasifikasi standar.
Asisten Peneliti Bottin

....

Buku Sumbangan: Koleksi Tahunan The Steambird Set Sampul Keras (Dengan Poster Blubberbeast Lucu Gratis!)
Kategori: Informasi - Publikasi Berita
Penyumbang: Hermosa de Bellenot
Pesan Penyumbang: Buku gratis yang dikirim penerbit. Harusnya berguna kan ya?

Sudah diarsipkan berdasarkan skema klasifikasi standar.
Asisten Peneliti Bottin

Tunggu, posternya mana?
Asisten Peneliti Dupre

....

Buku Sumbangan: Seni Negosiasi
Kategori: Sains Sosial - Faktor yang Memengaruhi Perilaku
Penyumbang: Jean Faustier
Pesan Penyumbang: Aku bawa kembali dari Benteng Meropide. Silakan diterima. Buku ini berguna sekali!

Sudah diarsipkan berdasarkan skema klasifikasi standar. Karena sampulnya terlihat menarik, jadi dibuka sebentar, tapi sepertinya tidak ada nilai riilnya.
Asisten Peneliti Bottin

Aku setuju dengan pendapatmu, tapi ....
Asisten Peneliti Dupre

....

Buku Sumbangan: Cara Baru untuk Mencari Kamus: Analisis dan Refleksi Berdasarkan Filosofi Alami dan Evolusi Sejarah
Kategori: Bahasa - Ilmu Dialek dan Linguistik Sejarah
Penyumbang: Etlie Bergier
Pesan Penyumbang: Makalah ini sudah melewati proses evaluasi. Harap diarsipkan berdasarkan prosedur standar di bagian Ilmu Dialek dan Linguistik Sejarah.

Atas nama hasduk Neuvillette! Choiseul mendanai penelitian kayak begini?!?
Asisten Peneliti Dupre

Catatan di atas hanya merupakan opini pribadi dan tidak mewakili sudut pandang maupun posisi departemen ini.
Asisten Peneliti Bottin

....

Buku Sumbangan: Teori Putaran Inti Buatan yang Baru dan Interpretasi tentang Roda Gigi Terbalik (Keseluruhan Sepuluh Volume)
Kategori: Sains Kinetik - Teori Getaran
Penyumbang: Valin Mirlesse
Pesan Penyumbang: Sebagai bentuk terima kasih atas bantuan dan kontribusi berketerusan dari Institut Penelitian Energi Kinetik Fontaine. Silakan terima buku ini sebagai koleksi!

Sudah diarsipkan berdasarkan skema klasifikasi standar.
Asisten Peneliti Bottin

Eh? Tunggu dulu. Ada orang yang donasikan buku normal?!?
Asisten Peneliti Dupre

....

Buku Sumbangan: Formula "Pure Water"
Kategori: Belum Ditentukan
Penyumbang: Tanpa Nama
Pesan Penyumbang: Resep berharga yang awalnya merupakan milik Institut Anda. Aku sudah menguraikannya, dan dikembalikan dalam surat tertutup, beserta dengan rasa syukurku. Terima kasih.

Resep berharga yang dulunya milik kita? Kayaknya belum pernah dengar yang seperti itu deh, dan kayaknya tidak terlalu spesial sih ... Mungkin dibiarkan saja dulu?
Asisten Peneliti Dupre