(Tumpukan kertas tebal, entah siapa yang menyembunyikannya di ruang rahasia di dalam sampul belakang.)

....
Sesuai dengan peraturan yang ditetapkan oleh [...], seluruh hal yang berkaitan dengan Tekhneikos dan Mekhaneikos harus tercatat secara objektif dan sederhana, tanpa adanya perasaan pribadi, sehingga faktanya tidak berubah, untuk memastikan pengetahuan yang kami kuasai dapat terus diteruskan ke generasi mendatang dengan efisien, guna melayani kesejahteraan rakyat kami.

Konten artikel ini sudah disetujui oleh Spargapiris dari Haxathrausa. Semua anggota ordo, dimulai dari penghulu eksekutif, harus menghafal isinya dan mematuhi prosedur yang ditentukan tanpa penyimpangan, sampai rekonstruksi peradaban mencapai penyelesaian lima pertujuh sebagaimana dijelaskan dalam Buku Panduan Tekhneikos I-330.

....
Jika kamu sedang membaca ini, selamat. Berarti kamu sudah lulus ujian Mekhaneikos atau Tekhneikos mendasar, dan sudah berhasil menjabat sebagai seorang penghulu eksekutif.
Sayang sekali, gelar yang baru kamu peroleh bukan hak istimewa, tapi sebuah beban yang dipikul, dan penderitaan dalam diam milik bangsa ini dan makhluk yang melindunginya.
Kamu ditakdirkan untuk mengorbankan seluruh masa muda dan hidupmu demi melestarikan Benih Api terakhir dalam peradaban. Namun, mungkin hingga ajal menjemputmu, kamu tak akan pernah menyaksikan cahaya Bulan Embun, atau melihat fajar kembali menyinari tanah air kita yang indah. Cahaya-cahaya di ujung utara telah padam, dan generasi-generasi yang tak terhitung jumlahnya ditakdirkan untuk meringkuk di kegelapan malam. Dunia kotor di bawah rembulan tak pernah menyaksikan keajaiban, dan air mata tak pernah menyelamatkan rekan-rekan sebangsa kita.
Lalu ... demi apa semua hal yang akan kamu lakukan mulai saat ini?
Kurasa, mungkin juga demi "mimpi" yang jauh dan tak nyata. Demi mimpi hari esok yang tak terhitung jumlahnya, demi impian masa depan nan jauh di depan.
Hanya melalui darah, air mata, dan keringat kita, keturunan kita akan memiliki kesempatan sekali lagi untuk melihat sekilas masa kejayaan yang pernah kita saksikan, utopia yang hilang yang pernah kita rasakan. Tak seorang pun akan menangisi penderitaan, tak seorang pun akan khawatir tentang kelaparan atau kedinginan, semua makhluk akan saling mengasihi seperti saudara, dan semua orang akan menikmati kebahagiaan dan kedamaian.
Inilah impian terakhir dan terbaik kita. Agar saudara-saudara kita tak lagi terjerumus dalam takhayul dan barbarisme, demi harapan yang pernah digambarkan oleh para dewa dan manusia, kita harus terus maju, kita hanya bisa terus maju.
Harap mengingat hal-hal berikut sebelum membaca catatan penilaian dan prosedur pengoperasian.
Simpanlah mimpi masa depan di dalam hatimu. Jangan biarkan ia tertutup debu.
— Spargapiris dari Haxathrausa, Pelaksana Tugas Penghulu Utama Hyperborea

....
Ketentuan #3: Penilaian Akhir Mengenai Pemilihan dan Pemurnian Garis Keturunan
Setelah evaluasi dan konfirmasi oleh Pelaksana Tugas Penghulu Utama dan Penghulu Pelaksana Tekhneikos Tingkat Tinggi, Proyek Benih Kehidupan era Hyperborea (selanjutnya disebut Proyek "Penerus Kudus") tidak lagi layak untuk dilanjutkan sesuai rencana semula. Penghulu yang memimpin proyek ini (Vinda dari Hithamthrausa) telah meninggal dunia, proses Tekhneikos terkait dan peralatan Mekhaneikos terkait juga telah hilang selama kejatuhan Hyperborea, termasuk tetapi tidak terbatas pada:
· Proses pemotongan dan modifikasi [...];
· Proses penciptaan dan rekonstruksi [...];
· Proses [...] dan [...] adalah bersifat roh jahat;
· Proses edit adaptif (...) mandiri;
· ....
Proses Tekhneikos yang disebutkan di atas tidak dapat diproduksi ulang pada tahap ini.

Setelah diskusi, prosedur operasi alternatif yang bisa diterima saat ini adalah sebagai berikut:
· Melakukan pemurnian (...) yang sudah ada melalui seleksi buatan yang terkendali, dengan cara yang primitif dan tidak efisien.
· Mencatat stabilitas fenotipik setiap generasi, menghitung pasangan individu yang paling sesuai untuk dicocokkan, dan menggunakan metode non-koersif untuk membujuk kedua pihak agar bergabung.
· Jika bujukan tidak memenuhi harapan (untuk kriteria evaluasi, silakan merujuk pada Buku Panduan Tekhneikos O-90), harap segera beralih ke pencocokan prioritas berikutnya, demikian seterusnya dilakukan jika diperlukan.
· Untuk menghindari risiko penyakit, Indeks Kemungkinan Garis Darah dari semua kelompok pencocokan pembiakan tidak boleh lebih tinggi dari [...], yakni, semua individu kelompok pencocokan tidak boleh memiliki hubungan kekerabatan dalam lima generasi.

Tindakan ini diharapkan menghasilkan hasil yang mendekati target yang asli setelah [...] generasi penyempurnaan dan seleksi yang berikutnya. Pada saat itu, Pewaris Suci yang baru lahir tidak memerlukan alat ritual, atau kehilangan jiwa mereka sendiri, akan bisa memimpin kekuatan elemen murni dan tak berubah dengan sesuka hatinya, dan pada akhirnya akan menyatu dengan Dunia.

Catatan: Dengan mempertimbangkan pertumbuhan populasi dan daya dukung lingkungan, diperkirakan setelah tujuh generasi, pembiakan buatan akan dihentikan, dan perkawinan campur dengan orang asing akan diizinkan secara terbatas (silakan merujuk ke Buku Panduan Tekhneikos I-1012 untuk detailnya). Selain itu, atas dasar memastikan keberlangsungan peradaban, keturunan ujung utara harus memiliki hak untuk menentukan nasib mereka sendiri.

....
Prosedur Pengoperasian VI: Inti Turunan Massa Energi Subatomik (Tersegel)
Proyek ini merupakan perangkat Mekhaneikos canggih yang saat ini belum dapat sepenuhnya dipahami, diawasi, dan diproduksi secara pribadi oleh [...]. Perangkat ini digunakan untuk merekonstruksi materi pada skala subatomik, atau secara langsung mengubah materi menjadi energi stabil dan mengeluarkannya dalam bentuk [...].

Dari seluruh perangkat Mekhaneikos tercanggih di era Hyperborea, hanya Inti Turunan Massa Energi Subatomik (selanjutnya disebut "SAMPO") yang masih bertahan hingga saat ini, strukturnya juga relatif utuh, sehingga memiliki makna simbolis yang sangat besar. Namun, evaluasi Pelaksana Tugas Penghulu Utama dan Penghulu Pelaksana Mekhaneikos Tingkat Tinggi telah mengonfirmasi bahwa perangkat ini tidak dapat diandalkan pada saat ini. Modul kontrol koordinasi yang awalnya terhubung dengan perangkat ini hilang saat Hyperborea jatuh, dan ini tidak dapat dipulihkan dengan teknologi robotik sekarang. Tanpa modul kontrol koordinasi, SAMPO tidak dapat diaktifkan dengan tepat, dan diperkirakan bahwa bahkan dengan pengaktifkan paksa untuk memulai ulang, perangkat ini juga tidak dapat direkonstruksi dengan benar (silakan merujuk lampiran untuk keterangan lebih lanjut).

Setelah diskusi, telah diputuskan bahwa perangkat ini akan disegel tanpa batas waktu, tanpa perlu mengevaluasi ulang potensi aktivasinya selama [...] generasi. Personel yang tidak diberi wewenang oleh Penghulu Utama yang memimpin upacara dilarang membuka segel untuk mencegah kerusakan yang tidak diinginkan pada perangkat ini.

Catatan: Penghulu Pelaksana Mekhaneikos Tingkat Tinggi, Ariapeithea dari Massagetae, mengusulkan skema pemotongan jalan yang layak secara teoritis. Skema ini melibatkan pemasukan [...] unit Energi Alam pada frekuensi tertentu, atau secara alternatifnya, [...] unit Energi Alam (silakan merujuk pada Buku Panduan Mekhaneikos D-503 untuk yang kedua), melewati pemeriksaan modul kontrol terkoordinasi dan mengaktifkan SAMPO secara paksa. Setelah evaluasi, skema ini dianggap terlalu berisiko, dengan kemungkinan melebihi [...] untuk menyebabkan hilangnya kendali peralatan, yang mengakibatkan [...]. Oleh karena itu, keputusan awal tetap tidak berubah.

....
Ketentuan #10: Panah Terpikeraunas
Ini adalah peralatan Mekhaneikos tingkat rendah dari zaman Hyperborea, digunakan untuk mengubah Energi Alam (...) menjadi polimer semikristal, lalu diluncurkan setelah dipercepat dengan kecepatan tinggi [...] untuk membersihkan kontaminasi Energi Alam [...] yang mengotori area target.

Setelah evaluasi Pelaksana Tugas Penghulu Utama dan Penghulu Pelaksana Mekhaneikos Tingkat Tinggi, perangkat ini telah dipastikan layak untuk diproduksi ulang. Penghulu Pelaksana Mekhaneikos Tingkat Tinggi, Ariapeithea dari Massagetae, akan mengawasi proses produksi, prototipe perangkat ini diperkirakan akan selesai dalam [...] kuartal standar.

Setelah produksi selesai, peralatan prototipe perlu dilumasi secara teratur untuk menghindari kecelakaan keselamatan yang tidak diinginkan (silakan merujuk ke Buku Panduan Mekhaneikos D-306).
....