(Setelah beberapa halaman kosong, muncul teks baru)

■ / ■, Cerah

Columbina, kamu benar-benar menyebalkan!

■ / ■, Cerah

Arlecchino benar-benar menyebalkan!!

■ / ■, Mendung

Dottore sebenarnya mikir apa sih? Aku tidak bisa setuju dengan banyak kebijakannya.

■ / ■, Mendung

Proyek baru sudah mulai beberapa minggu, tapi masih terhambat di bagian persetujuan.
Pantalone ini ketat sekali soal persetujuan keuangan, dia kenapa sih? Uang itu kan bukan miliknya, tapi milik seluruh Fatui!

■ / ■, Salju Ringan

Proyek Dottore disetujui sepuluh kali lebih cepat dari proyekku?? Dottore dan Pantalone bisa hilang saja tidak dari pandanganku?

■ / ■, Cerah

Rapat dengan Yang Mulia Tsaritsa, 2 jam 15 menit.

■ / ■, Cerah

Rosalyne memberikan satu set peralatan teh baru dari Mondstadt, dan juga sebotol anggur.
Tapi ini agak ... bukannya dia bilang tidak mau repot-repot pergi ke Mondstadt?

■ / ■, Cerah

Mendengar pelajaran dari Pierro.
Lumayan, isinya tidak buruk.
Besok masih ada pelajaran dari Pulcinella.

■ / ■, Hujan

Rapat dengan Il Capitano, Arlecchino, dan Rosalyne, 40 menit.
Ternyata set teh yang waktu itu dibeli lewat pos, semua jadi masuk akal.
Suara sepatu hak tinggi baru Rosalyne ....
Berisik, tapi aku suka hadiah yang dia kasih, jadi aku tidak akan banyak protes.

■ / ■, Salju Lebat

Teh yang disukai Columbina biasa saja, tidak seperti Arlecchino yang punya selera tinggi. Ini sangat cocok dengan kepribadiannya.
Orang yang istimewa suka teh yang normal, orang yang normal suka teh yang istimewa ...?

■ / ■, Cerah

Tartaglia sudah setengah bulan tidak muncul, sejak pergi menjalankan misi.

■ / ■, Cerah

Sudah kembali. Hanya sedikit luka kecil.
Selain itu, sepertinya Columbina dan Dottore sedang berselisih. Aku tidak bertanya lagi, cepat atau lambat hal ini pasti terjadi.

■ / ■, Mendung

Arlecchino dan Columbina datang mengajak minum teh, lalu di tengah jalan mereka juga mengajak Rosalyne.
Hari ini sangat menyenangkan.
Harus beli kue kering untuk persediaan.

■ / ■, Salju Ringan

Rosalyne meninggal.