<color=#FFD780FF>Log Sistem - Tingkat Akses Publik | Pencatat: Nu-ur-Gestug</color>

... Fasilitas penentuan posisi orbit milik "Penatap Bulan" Ibni-Belum yang dibangun di Nephilheim (selanjutnya disebut "Prasasti Ukiran") telah menyelesaikan modifikasi tahap kedua. Pemasangan susunan penyimpanan data telah selesai.

... Uji coba turun berantai dari terminal permukaan bulan ke node penerima di permukaan bumi telah selesai. Kapasitas informasi dan tingkat fidelitas keduanya jauh melampaui estimasi awal.

... Penempatan node redundan ini akan secara efektif meningkatkan ketangguhan struktur dan ambang batas toleransi kesalahan dari keseluruhan susunan penyimpanan. Apabila di masa mendatang terjadi situasi ekstrem tak terduga yang menyebabkan kerusakan tak terpulihkan pada susunan penyimpanan utama di bulan (termasuk namun tidak terbatas pada kerusakan fisik dan kontaminasi kognitif), para peneliti selanjutnya akan tetap dapat mengakses susunan penyimpanan cadangan di Nephilheim. Hal ini demi memastikan penelusuran dan pemulihan kembali hasil penelitian inti secara utuh tanpa kehilangan data.

... "Prasasti Ukiran" yang asli telah diperkuat. Saat ini telah selesai dilakukan pengujian penanggulangan terhadap sistem senjata (...) dan (...). Perinciannya dapat dirujuk pada lampiran. Terlepas dari tujuan awalnya, fasilitas ini juga dapat digunakan sebagai bunker dalam keadaan darurat.

... Segala kemuliaan tertinggi senantiasa milik sang Pencipta.