Prioritas utama adalah membedakan jenis-jenis musik, agar tidak timbul kebingungan karena kebingungan makna kata-kata ....

Ada tiga jenis musik di dunia ini. Yang pertama adalah Musica Mundana, yang kedua adalah Musica Humana, dan yang kedua adalah Musica Instrumentalis ....

Musica Mundana adalah musik sumber. Semua musik dimulai dan berakhir di sini. Astrologi yang palsu dan nyata (Astrologi bagian dalam dan luar, bagian bawah dan atas，Euergetia akan menjelaskan bagian ini secara detail kepada kalian). perubahan musim dan tahun, elemen yang ditentukan, semua tatanan yang ada di alam semesta mengikuti urutan musik ini ....

Di sini, kalian harus memperhatikan hubungan antara nada universal dan Fortuna. Yang kedua termasuk yang pertama, Tapi yang pertama tidak berarti yang kedua. Setiap musik yang mirip dengan Fortuna bisa disebut "Musica Mundana", karena musik ini sendiri sama dengan satu dunia ....

Seperti yang dikatakan Cassiodor, "Fortuna" yang kita bicarakan tidak ada hubungannya dengan Sebastos ... hanya namanya saja yang serupa. Yang pertama adalah "aturan" yang berkuasa di atas segalanya. Ikatan "takdir" yang diperbincangkan oleh kaum budak ....

Musica Humana adalah musik dunia. Musik manusia dan musik dewa tidak ada bedanya, dan bisa dikategorikan sebagai jenis ini. Karena pada dasarnya mereka adalah harmoni dari Musica Mundana yang menyentuh Kualitas Jiwa ....

Sama seperti sebuah harpa, setiap benda di dunia ini beresonansi dengan setiap benang halus di harpa ini ... Suara musik yang luar biasa itu bukan berasal dari satu senar saja, melainkan berasal dari resonansi semua senar ... Lagu seperti ini adalah Musica Mundana yang kita sebut ....

Saat kalian memetik ujung senar, bagian tengahnya juga akan ikut bergetar dan menghasilkan suara yang merdu. Namun, kalian tidak langsung menyentuh bagian tengah senarnya. Kok bisa mengeluarkan suara? Karena dia menempel pada ....

Yang ingin aku tekankan adalah, seperti perumpamaan dari senar tadi, musik manusia dan dewa bisa dimainkan. Sama seperti kalian yang bisa memilih untuk memainkan bagian tengah senar, bukan bagian ujungnya. Karena itulah, Musica Humana dapat menggantikan Musica Mundana, kita akan bahas bagian ini nanti ....

Musica Instrumentalis adalah musik yang paling dasar, tidak perlu dijelaskan lagi. Bahkan budak pun bisa memahaminya ....

Selanjutnya, aku akan menjelaskan esensi dari Phobos. Dan kenapa orang tanpa musik tidak dianggap sebagai manusia yang setara dengan kita ... berdasarkan moralitas dan rasionalitas ...