<image name=UI_ReadPic_120626/>
Autumn tidak punya keyakinan selama hidupnya, dan tidak punya pesan terakhir ketika dia meninggal dunia.
Dia menari layaknya boneka di tengah lautan madu kebohongan.
Ketika terbangun, putrinya, hal yang paling berharga dalam hidupnya, telah diambil.
Autumn hanya menginginkan dunia yang sempurna untuk putrinya tinggal. Dia mengabdikan hidupnya demi hal itu.

Kawan, jika kamu memahami kepedihan yang dialami kaum ibu,
dan jika kamu bersedia mengabulkan keinginan seorang ibu yang mengasihi putrinya sepenuh hati,
<color=#00E1FFFF>tolong pergilah ke tempat berlindung di tengah danau dan ambil benda yang dia tinggalkan.</color> Orang baik layak dipercaya.