(Sepertinya ini adalah artikel yang sedang dikerjakan Haniyyah. Banyak kata yang dilingkari dan ditandai "belum revisi" atau "belum disempurnakan".)
(Dilihat dari tulisan tangannya, selain catatan Haniyyah sendiri, ada juga catatan dari Souka ....)
(Ada juga beberapa paragraf yang dicoret semua, dengan catatan: "Para guru Amurta merasa masih bisa memperdalam pembahasan ini lagi".)
(Meskipun tulisannya agak kurang rapi, dan banyak pilihan kata yang kurang tepat, tapi bisa dilihat bahwa Haniyyah sedang berusaha keras untuk menstandarkan gaya penulisannya, dan menyesuaikannya dengan literatur akademis formal ....)
....
Pendahuluan:
Buku ini bertujuan untuk menjelaskan kebiasaan hidup dan pola perilaku utama Fungus, serta memberikan dukungan teoritis bagi pawang Fungus, peneliti biologi, dan pecinta hewan yang perlu berinteraksi dengan mereka.
Berdasarkan langkah-langkah berinteraksi dengan Fungus, buku ini dibagi menjadi beberapa bagian berikut:
I. Habitat Fungus dan Identifikasi Spesies
II. Persiapan Awal dan Material yang Diperlukan
III. Mengurangi Permusuhan dan Membangun Dasar Komunikasi
IV. Metode Komunikasi Dasar
V. Sinyal Berbahaya dan Langkah Menjauh
....
....
Bagian III: Mengurangi Permusuhan dan Membangun Dasar Komunikasi
Selama bertahun-tahun melakukan penelitian, penulis telah berinteraksi dengan 1.332 Fungus. Semua pernyataan berikut ditulis berdasarkan analisis data dari penelitian lapangan.
Perlu dicatat bahwa meskipun sebagian besar Fungus tidak akan secara proaktif menyerang makhluk hidup, tapi 92% dari Fungus akan memasuki status siap tempur saat mendeteksi keberadaan manusia di dekatnya. Oleh karena itu, mendapatkan kepercayaan mereka bukanlah tugas yang mudah.
Sebelumnya, beberapa peneliti telah menggunakan obat-obatan dan peralatan khusus untuk mengendalikan Fungus secara paksa, namun metode ini memiliki risiko yang lebih tinggi dan dapat menyebabkan Fungus menjadi agresif. Mereka bahkan akan memperluas jangkauan aktivitasnya dan menyerang semua manusia yang berada dalam jangkauan secara aktif.
Upaya Akademiya menetralisir risiko-risiko ini juga menemui jalan buntu, dan tidak ada solusi praktis dalam waktu dekat.
Oleh karena itu, tidak disarankan untuk menggunakan peralatan atau obat-obatan yang belum teruji pada Fungus.
Saat ini, metode yang paling efisien dan stabil untuk mempelajarinya adalah dengan menggunakan hewan perantara.
Tingkat kewaspadaan Fungus terhadap hewan liar lebih rendah, sehingga dengan bantuan hewan perantara, tingkat kewaspadaan mereka dapat berkurang secara signifikan.
Meskipun tingkat keberhasilannya sangat rendah dengan persentase rata-rata hanya sekitar 6%, namun metode ini adalah metode yang paling stabil dan dapat diandalkan untuk saat ini.
Di Sumeru, Dusk Bird dianggap sebagai pilihan yang relatif ideal. Masa pelatihan yang diharapkan untuk seekor Dusk Bird adalah sekitar satu tahun, dengan perkiraan biaya mulai dari 900.000 hingga 1.450.000 Mora. Namun berdasarkan tingkat keahlian pawangnya, biaya mungkin akan meningkat hingga 1.800.000 Mora ....
....
....
Bagian V: Sinyal Berbahaya dan Langkah Menjauh
Peneliti harus tetap berwaspada, bahkan setelah mendapatkan kepercayaan Fungus dan berhasil melakukan kontak jarak dekat.
Beberapa gerakan dan gestur tubuh manusia mungkin dapat memprovokasi Fungus secara tidak sengaja, sehingga mereka kembali memasuki kondisi waspada.
Seperti contoh, Fungus yang memiliki kemampuan untuk melayang, akan tiba-tiba terbang dari tanah dan mengambang sesuai ritme ....
Dalam kondisi seperti itu, peneliti harus menjauhi Fungus untuk sementara waktu hingga emosi Fungus kembali stabil sebelum menyatakan bahwa peneliti tidak berniat jahat.
Mempertahankan sikap sabar dan tenang adalah kunci penting untuk membangun fondasi kepercayaan dengan mereka.
Selama proses menjauhkan diri, menghindari gerakan tubuh yang besar itu sangat penting ....
....
....
Bagian IX: Efek Sampingan dari Aktivitas Fungus
Sebagai bagian dari "Makhluk Mistis", Fungus dapat menggunakan kekuatan elemen dalam batas tertentu. Jika tidak ditangani dengan benar, kekuatan elemen ini mungkin akan menyebabkan dampak yang tak terduga terhadap manusia dan lingkungan di sekitarnya.
Sementara itu, menurut klasifikasi biologis saat ini, Fungus diyakini berasal dari spora yang bermutasi. Meskipun bukti pendukung belum banyak, namun ada satu kemungkinan yang tidak dapat diabaikan: Setelah Fungus mencapai tahap pertumbuhan tertentu, mereka akan mulai melepaskan spora yang berlebih.
Kalau spora-spora ini sampai terisap oleh manusia, efek samping klinisnya masih belum diketahui secara pasti.
Oleh karena itu, peneliti harus menghindari berada di ruangan tertutup bersama Fungus untuk waktu yang lama. Bahkan saat berada di dalam tenda, peneliti juga harus memastikan ventilasi dapat berfungsi dengan baik.
....
....
Bagian XII: Makanan yang Bisa Diterima Fungus
Makanan memiliki peran penting untuk membangun kepercayaan dan hubungan yang kuat. Oleh karena itu, memahami preferensi makanan teman-teman Fungus itu sangat penting.
Sebenarnya, Fungus tidak "makan", tetapi mereka "menyerap" nutrisi dari lingkungan tertentu dengan metode yang unik.
Dalam penelitian sebelumnya, para peneliti Amurta menemukan bahwa gel berbasis tumbuhan ini dapat digunakan sebagai wadah untuk menyimpan dan menyediakan nutrisi yang dibutuhkan oleh Fungus.
Gel ini sudah disempurnakan menjadi Marvelous Jelly yang stabil. Metode pembuatan dasarnya akan dijelaskan di Lampiran III, dan untuk teknik ekstraksi dan penambahan rasa dapat ditemukan di Lampiran IV.
Karena kurangnya studi kasus yang komprehensif, artikel ini hanya mencantumkan senyawa rasa yang dapat diterima oleh beberapa Fungus.
Bahan-bahan yang sudah dipastikan relatif stabil saat ini: Berry, Mint, Valberry, Crab Roe, Lavender Melon, Onion, Bulle Fruit, Kopi, Lakkaberry ....
Bahan yang tidak disarankan: Jueyun Chili, Pepper, Raw Meat, Produk Susu, Almond, Rempah-rempah, Spinel Fruit ....
....