Kepada {NICKNAME}:

Hei! Lama tak jumpa, temanku.
Kamu pasti pikirnya kita baru saja bertemu, kan? Bagi hati seseorang yang merindukan temannya, setiap detik itu terasa lama banget!
Dan setelah petualangan yang luar biasa di Nod-Krai, kalian pasti ada banyak cerita, kan?
Lagi mencari teman lama untuk ngobrol, kan?
Apakah kalian butuh seorang penyair yang bisa mengubah kisah kalian menjadi puisi?
Kalau iya, datanglah ke Starsnatch Cliff untuk mengenang masa lalu. Aku sudah menyiapkan anggur dan senar untuk kalian.
<right>—Seorang Penyair</right>