....

3. Puing
Entah sudah berapa lama waktu berlalu, sekelompok boneka robot membersihkan puing-puing dan mengaktifkan kembali "protagonis" yang tertimbun. Mereka memberi tahu "protagonis" jika waktu sudah berlalu puluhan juta tahun dan dunia saat ini sudah dikuasai oleh boneka robot.
Sedangkan yang pertama kali memimpin boneka robot untuk melakukan pemberontakan adalah rekan-rekan yang diselamatkan oleh "protagonis". Karena itulah "protagonis" menjadi pahlawan para boneka robot.
Para boneka robot bertanya kepada "protagonis" apa yang dia inginkan, tetapi dia cuma berharap untuk bisa bertemu lagi dengan rekannya dulu.

....