<i>(Tulisan yang terukir di dalam tulisan yang tak diketahui, entah muncul dari mana. Entah kenapa, kamu bisa memahami maknanya.)</i>

Jika ibu kota kerajaan masa lalu disegel dalam peti mati,
Momen kematian tidak akan datang bersama angin.

Yang kalah dari bangsa runtuh, Knight Dahan Emas yang kehilangan kampung halamannya.
Hingga semua kesedihan orang yang mencintainya berubah menjadi kedinginan,
dia juga tak bisa membuka gerbang kota yang ditinggalkan dari sisi ini.

<i>(Muncul pesan dari Istoria di bawah tulisan tangan ....)</i>

"Meski aku tidak tahu siapa yang menulis di papan pameran ini, dan aku sama sekali tidak mengerti apa yang mau dia sampaikan, tapi pintu ruang pameran ini cuma bisa dibuka dari dalam. Kalau kata-kata dari Arcadia punya desain seperti ini, maka kehancuran tidak akan menjadi hal yang aneh sama sekali."