Kepada Nona Lovia yang kudus dan bertakhta:
Aku menuliskan surat ini untuk mengabarkan tentang tragedi yang terjadi sebelumnya. Anda memintaku memanggil gadis itu, dan aku telah melakukannya sesuai perintah Anda. Namun gadis malang yang cantik jelita itu gagal memahami kebaikan dalam tindakan Anda, dan dia memilih untuk mengakhiri hidupnya saat itu juga. Aku berdoa untuk kehilangan ini, agar dewa yang murah hati menghiburkan Anda, supaya hati Anda tidaklah muram oleh karena duka cita yang melanda benak dan pikiran Anda hari ini.
Mengenai "Gilingan Sampo" yang disebutkan dalam surat terakhirmu, aku berterima kasih atas ketulusan dan kepercayaanmu, meskipun, sama sepertimu, aku sama sekali tidak memahami cara kerja pusaka suci ini. Namun, dalam hal ini, aku sepenuhnya setuju denganmu: Kita harus menemukan cara lain untuk mengaktifkan benda suci kuno ini dan menciptakan utopia abadi bagi penduduk Nod-Krai, terutama keluarga bangsawanmu. Mulai sekarang, aku akan mencurahkan segenap tenagaku untuk mencoba mengungkap misteri di baliknya.
Hal-hal yang tersisa, yang lebih sepele dan rumit, aku harap dapat membahasnya denganmu secara mendetail dalam waktu dekat. Sampai saatnya, terimalah hadiah sederhana ini sebagai tanda terima kasihku, dan sebagai bentuk simpatiku atas kehilangan orang-orang yang engkau kasihi. Aku mengagumi karakter muliamu. Bahkan di istana Belyi Tsar, aku jarang bertemu perempuan sepertimu, yang memiliki pandangan jauh ke depan yang luar biasa dan pemahaman mendalam tentang kebaikan yang lebih besar, yang mengutamakan perasaan pribadi di atas kesejahteraan bangsa dan rakyatnya. Posisi, kepentingan, dan tujuan kita terjalin begitu erat sampai-sampai aku menantikan kerja sama kita ke depannya.
Teman dan sekutumu yang setia dan abadi,
Rotwang