Kualitas barang yang dikirim sebelumnya sangat bagus, pelanggan sangat puas. Namun, ada beberapa orang yang mengeluh kalau jenis perintah terlalu sedikit, ini perlu dipertimbangkan. Makanan sudah dikirimkan sesuai dengan waktu yang disepakati. Jika masih kurang, makanan akan dikirimkan lagi pada waktu selanjutnya.
Selain itu, kalau ada kabar tentang keberadaan keponakanku Paran yang tidak berguna itu, kirimkanlah surat padaku. Aku akan siap-siap untuk menyambutnya. Kalau semuanya berjalan lancar kali ini, dia pasti tidak akan merindukan suku lagi. Aku sudah menyiapkan semuanya untuknya. Tentu saja, aku tidak akan lupa dengan bagianmu, aku pasti akan memberikanmu imbalan yang setimpal.
Selain itu, apa kamu sudah memutuskan siapa yang akan menggantikan Soncoyoc? Dia mengirim surat untukku beberapa waktu lalu dan membuatku kesal. Bagaimanapun juga, kirimkan surat balasan padaku, jadi aku bisa punya alasan untuk mengusirnya.

<right>Hawka</right>
