■/■. Ini adalah misi pertamaku bersama Kapten Asebov. Medan perang yang sesungguhnya benar-benar berbeda dari kamp pelatihan. Waktu monster itu langsung menerjang ke arahku, aku hanya bisa mendengar jantungku berdebar kencang. Semua teknik yang kupelajari di kamp pelatihan langsung kulupakan. Rasa takut langsung memenuhi tubuhku, kakiku terasa berat sekali, berton-ton. Aku menyadari bahwa pertempuran itu begitu menakutkan, aku hampir tak mampu memegang pedangku.\nAku terbangun beberapa kali di tengah malam, terengah-engah di dalam tenda. Perburuan Liar seakan siap menyerangku setiap detik aku teralihkan. Kali ini, aku diselamatkan Chernov, tapi lain kali bagaimana? Apa aku akan terluka, atau mati?\nAku telah berusaha keras untuk menjadi seorang Ratnik, untuk berdiri sejajar dengan para legenda itu. Tapi sekarang, menghadapi Perburuan Liar yang sesungguhnya, aku bahkan tak mampu memegang pedangku dengan mantap. Apa aku akan melihat senyum hangat ibuku lagi? Apa aku akan bisa kembali ke Kota Nasha, ke tempat aku pertama kali memulai semua ini?