--Catatan--

(Ditulis dalam dua bahasa, bahasa di atas sama sekali tak dikenali.)

Fasilitas penahanan kalian cukup rumit. Aku baru bisa kabur keluar setelah berusaha memecahkannya selama bertahun-tahun. Tidak perlu terlalu dipikirkan. Meski aku adalah seorang penulis novel, tapi aku sudah mengunjungi banyak planet, dan melihat banyak sekali cerita misteri dan detektif. Tentu saja otakku sedikit lebih cerdas.

Kalau kalian melihat catatan ini, jangan khawatir. Wadah penahan ini harusnya tidak rusak kok. Harusnya ya.

Selama masa pengurunganku, aku sebosan itu sampai sudah memikirkan akhir dari KV. Harus kuakui, kalian kurang teliti di bagian ini. Meski tidak ada aturan dan moralitas universal yang dipakai di antara alam semesta, tapi aku rasa tidak masuk akal sekali kalau langsung menangkap dan mengurung orang tanpa penjelasan apa-apa. Kalian juga tidak menyuruh pengawas perbatasan menghubungiku.

Aku bahkan sudah terima upah lokal kalian di sini. Sekarang kalian bilang aku masuk ke tempat ini secara ilegal? Aku rasa pembaca dari penerbit (kalau tidak salah, namanya Yae Publishing House) sudah mencariku ke mana-mana ....

Tapi sudah begitu lama berlalu, kurasa tidak ada orang yang peduli dengan akhirnya lagi ....

Pesan ditinggalkan dalam dua bahasa (Kerajaan Andromeda dan bahasa lokal), keduanya dicetak bersamaan untuk menghindari ambiguitas bahasa.
