....

Berdasarkan pembuktian formal yang telah dijelaskan, aku percaya istilah yang tepat untuk ini adalah "Fortuna". Teknologi kuno bangsa Remuria ini adalah perwujudan kebijaksanaan tertinggi.

Aku tidak pernah menyangka bahwa gagasan Remuria memiliki banyak kemiripan dengan diagram yang kuberi nama <color=#FFCC33>"formula dunia"</color>. Ini adalah bukti yang kuat.

Peradaban manusia pasti akan kehilangan potensinya di tengah eksplorasi dan evolusi yang terus berlangsung. Kehancuran manusia sebenarnya sedang terjadi pada saat ini juga.

Nyonya dan tuan yang terhormat, aku terus terang saja, akhir zaman sudah dekat.

Ini bukan igauan halusinasi pertapa yang berkelana di Sumeru, melainkan kesimpulan logis berdasarkan rasionalitas dan filsafat alam.

Lihat diagram ini. Di balik yang tersembunyi di dalam yang tersembunyi, jumlah siklus — yaitu jumlah titik di permukaan — kini hanya bisa empat. Tidak akan ada siklus dunia baru lagi yang dibentuk melalui rekonsiliasi.

Dengan kata lain, berakhirnya samsara ini juga berarti berakhirnya cahaya tak terbatas.

Percikan peradaban akan padam, kecuali kita mempertimbangkan untuk memasukkan "variabel" dari luar sistem. Dunia pada dasarnya adalah manifestasi eksternal dari mimpi, oleh karena itu ....

....