(Dokumen yang menguning, seolah kertasnya menjadi rapuh karena lingkungan yang terlalu kering. Di atasnya tertulis tulisan tangan yang dingin, kaku, bahkan terasa tanpa irama seperti berikut ....)

Aku tidak menyukai Larisa.
Meskipun dia memiliki keahlian membentuk Prime Ice yang sama tingginya dengan yang kumiliki.
Meskipun dia tampil lebih baik dariku dalam pelajaran etiket dan tata krama, bahkan Tuan Putri sebelumnya yang paling ketat sekalipun menghujaninya dengan penuh pujian.
Meskipun ... banyak dari sebangsaku yang menyukainya, menganggapnya mulia, anggun, dan memenuhi semua standar orang lain terhadap Snegurochka.
Dia adalah Snegovik paling Snegovik di antara semua Snegovik, begitu sempurna, tak ada yang perlu dikritik.
Tapi aku tidak menyukai Larisa.

...

Cinta Snegovik adalah pengorbanan, sebuah pertukaran yang dilakukan secara sukarela.
Kamu membuka dadamu dan mengeluarkan segalanya, lalu berharap orang yang kamu cintai juga mengeluarkan segalanya untukmu.
Tapi Larisa, keahlian menempa Prime Ice yang kamu latih, sikapmu yang anggun, kata-katamu yang lembut ....
Apakah semua itu hanya ada demi "persembahan" semata, dalam setiap hari kehidupanmu, dalam setiap momen mengasah keahlian atau merawat bunga-bunga, lalu di mana kamu, di mana dirimu sendiri?
Aku pernah menanyakan hal ini kepada Larisa.
Namun Larisa tidak tersinggung dengan pertanyaan itu. Dia hanya menatapku dengan tatapan rumit yang hampir menyiratkan kesedihan, lalu berkata:
"Hatimu tertutup. Pavlina, di dunia ini, kemalangan terbesar seseorang adalah tidak mencintai siapa pun."
Tapi apakah demi orang yang dicintai, kita harus memberikan segalanya? Jika memang begitu, aku lebih memilih untuk tidak mencintai siapa pun.
Kata-katanya yang tetap lembut dan tatapannya yang sedih saat menjawab pertanyaanku sungguh membuat kesal.
Ternyata aku memang tidak menyukai Larisa.

...

"Sang pemimpin yang menuntun para Snegovik harus memiliki jiwa yang utuh."
Ini adalah ajaran yang pernah ditinggalkan oleh leluhur kami, Morevna.
Dan satu-satunya cara agar Snegovik memiliki jiwa yang utuh adalah dengan menemukan cinta sejati.
Larisa membawa kekasih pilihannya kembali ke Hesperides, dan saat berada di sisinya, ia menampilkan ekspresi kegembiraan yang belum pernah terlihat sebelumnya.
Apakah dia benar-benar merasa bahagia dengan hal itu?
Keputusan "memilih kekasih" yang dia buat saat ini, apakah itu benar-benar pilihan yang terpaksa dilakukan demi bisa menjadi Tuan Putri ....
Atau apakah itu benar-benar berasal dari lubuk hatinya?
Pria yang ada di sisinya, banyak sesama ras yang memuji bahwa ia adalah manusia dengan penampilan yang tampan, dan bagi Larisa pun, pria ini bisa dibilang pasangan yang sepadan.
Tapi menurutku pria itu jelek, tidak sopan, dan kasar, sama sekali tidak sepadan dengan Larisa.
Melihat dia muncul bersama Larisa selalu membuat orang merasa jengkel dan muak.
Sepertinya selera Larisa tidak begitu baik.
Aku memang tidak terlalu suka dengan orang berselera buruk.
Jadi aku tidak begitu menyukai Larisa.

...

Pria itu, sudah sepantasnya seluruh daging dan darahnya dicabik habis oleh belati yang tertempa dari badai salju!
Bagaimana dia menyesali ritual yang paling penting ini! Larisa telah mengorbankan nyawanya untuk ritual ini, memangnya dia tidak tahu itu?
Bagaimana dia kabur di tengah-tengah ritual, pengecut, manusia kotor, kucing, pencuri!
Larisa yang tak pernah mendapat jawaban, Larisa yang menyebalkan, Larisa yang selera buruk ... kamu memang pantas mendapatkannya!
Tapi Larisa, Larisa ....
Apakah kamu pernah merasakan kemarahan dan kesedihan seperti itu?
Awan berhenti untukmu, dan halilintar pun tertawan oleh hatimu yang ingin memperbaiki segalanya ....
Jika dirimu saat ini adalah dirimu yang sesungguhnya, mengapa tidak sejak dulu engkau murka pada aturan yang tidak masuk akal ini?
Mengapa tidak marah pada "cinta" palsu yang harus dipersembahkan itu?
Mengapa engkau tidak marah ... kepada aku yang mempertanyakanmu?
Mengapa tubuhmu menjadi begitu rapuh saat aku menembus badai salju untuk berlari ke arahmu?
Mengapa tawa dan kegembiraan yang pernah memancar dari wajahmu, segala sesuatu tentangmu, dalam waktu yang begitu singkat, bak tetesan air mata, melebur menjadi buih salju di tengah angin dingin ....
Dan saat menyentuh wajah, bahkan tak lebih dingin dari setetes hujan es?

...

Belakangan aku menjadi Tuan Putri para Snegovik. Aneh sekali, bukankah Snegovik yang memimpin sesama Snegovik seharusnya memiliki jiwa yang sempurna?
Snegurochka kuno yang memiliki reputasi tinggi di antara kelompoknya, yang mengadakan upacara untukku, menatapku dalam-dalam dan berkata, kadang hal seperti ini memang terjadi.
Apa maksudnya: "kadang hal seperti ini memang terjadi"?
Jadi tanpa menemukan cinta sejati pun bisa mewarisi takhta Tuan Putri ... berarti pengorbanan Larisa menjadi tidak berarti sama sekali dong!
Sampai kapan ras kita akan terikat oleh aturan aneh ini ....
Aku harus menemukan ... aku harus menemukan cara untuk menyelesaikan semua ini, demi sesama bangsaku yang terbelenggu oleh "cinta" yang tak ada logika ini.
Demi ....
Demi Larisa yang tidak aku sukai.
