....
Antonio yang bijaksana mulai mempelajari\nbuku-buku kuno yang ditemukannya,
di ruang bawah tanah rumah yang runtuh.
Api lenteranya terus menjilat-jilat\nakibat getaran reruntuhan
di permukaan.
Desa akan diratakan secara simbolis\noleh naga jahat. Dan dia sudah terpilih
oleh si naga jahat karena\ntidak pulang ke rumah. Tapi
Antonio tidak peduli. Dia hanya ingin
membaca buku yang diberikan seorang nenek\nsaat sedang melewati jembatan tadi.
Buku itu berjudul "█n█itusi Cahaya"
dan di dalamnya█e██tat semua hukum\nyang harus ditaati ███a bangsa Simulanka
dan ditulis dalam bahasa penciptaan dunia\npada awal mula dunia ini dibuat,
untungnya kebijaksanaan Antonio luar biasa,\nsehingga dia bisa
menguraikan bahasa primordial, jika tidak,\npasti bukunya tidak bisa dibaca.
Buku ini juga tidak mencatat\ncara untuk menyelesaikan kesulitan
Desa Constellation Satellite saat ini,\njuga tidak berisi tentang solusi
yang bisa membantu Antonio untuk\nmemperbaiki rumahnya. Tapi Antonio tahu,
kebijaksanaan adalah hal terkuat di dunia.
Reruntuhan rumah Antonio mulai\nbermandikan cahaya fajar,
pandai besi sebelah dan kepala desa\nakhirnya bisa memindahkan
puing-puing di reruntuhan bawah tanah.
Dengan kantong matanya yang tebal,\nAntonio berkata pada kepala desa gemuk:
"Aku akan menaklukkan naga,\ndan aku akan segera kembali."
"Kamu tidak apa-apa?\nKamu sepertinya tidak tidur sama sekali."
"Ini karena asap lentera saja.\nJangan khawatir."
....
Naga jahat duduk di atas gunung pusaka,\ndia melihat ke bawah pada
Antonio kecil yang berjalan perlahan\ndan mendekatinya. Bara api yang sudah
disimpannya lama di tenggorokannya\nsudah bersiap untuk membakarnya,
dan pastinya akan membuat\nmakhluk bodoh itu lari terbirit-birit.
"Tunggu dulu! Aku punya kualifikasi\nMeister tingkat dua! Berdasarkan 
'Konstitusi Cahaya', kalau aku menolak\nuntuk bertempur, kamu tidak boleh
menggunakan kekerasan."
Memang benar ada aturan seperti ini.\nJadi naga jahat itu menelan kembali
bara apinya dengan susah payah.\nIni besok gimana nih pas panggilan alam?
Antonio tidak menyangka,\nMeister tingkat dua yang berhasil
dimilikinya dengan asal-asalan\nmalah bisa berguna pada saat ini.
"Karena aku punya Meister tingkat dua ini,\nmakanya aku akan
mengirimkan tantangan tanya-jawab!\nKamu juga tidak bisa menolak!"
Memang ada hukum begitu di Simulanka.\nTujuannya adalah untuk
mempermudah kalangan seperti\nsphinx, orang tua bijak, dan
putri yang suka mempersulit orang-orang.\nNaga jahat tidak menyangka
dirinya malah kena getahnya sekarang!
"Aku tanya duluan: Dua hari lalu\nrumahku dijual seharga 8.000 Mora
lalu aku merasa masih bisa naik harga.\nJadi aku beli balik seharga 9.000 Mora
dan berencana menjualnya 10.000 Mora.
Nah jadi berapa untungku pada akhirnya?"
Naga jahat tertawa sinis:\n"Apanya yang susah?
Kamu bisa tunggu sampai 10.000 baru jual,
Tapi kamu jual 8.000 dan beli 9.000,\nartinya kamu
awalnya bisa untung, tapi jadi rugi seribu!"
"Salah, rumahku kemarin malam terbakar,
jadi tidak sempat dijual.\nMakanya aku sekarang rugi total."
"Ma-maaf ya.\nAku memang harus bakar rumah.
Kebetulan kamu tidak ada di rumah.\nJadi kupikir, rumahmu saja yang dibakar
supaya tidak ada korban jiwa."
"Karena kamu kalah di bagian tanya jawab,\naku berhak
mengambil rampasan senilai nyawamu\ndikurangi satu Mora.
Dan kamu juga sudah hancurkan rumahku,\nmakanya aku mau
minta kompensasi.\nAnggap saja rumahku itu satu Mora.
Baiklah, naga jahat,\nakhiri nyawamu sendiri."
"Am-ampuni aku! Aku akan berikan
apa pun untukmu!"
"Kamu sendiri yang bilang ya!"\nAntonio mengeluarkan
surat perjanjian\nyang sudah ditulisnya sedari awal.
....
Demikianlah, dengan kebijaksanaannya,\nAntonio berhasil mengambil kembali
seluruh pusaka milik naga.\nNaga jahat itu sangat terpukul,
dan tidak pernah lagi menyerang\nConstellation Satellite tempat Antonio.
Bertahun-tahun kemudian,\nada anak kecil bertanya pada Antonio:
"Rumahmu dijual 8.000 Mora,\ndibeli lagi 9.000 Mora,
jadi kamu benar rugi seribu, kan?"

                                        A.A.
