Setelah melalui wawancara di lokasi secara langsung, aku baru mengetahui kronologi kejadian ledakan pertama di Institut Penelitian Fontaine dan jadi lebih tahu tentang detail kejadian ledakan kedua. Semua ini berawal dari Institut Penelitian Fontaine yang mencoba untuk menyembunyikan masalah keamanan besar yang bisa mengancam seluruh Court of Fontaine. Walaupun reruntuhan "Laboratorium Pusat" masih belum bersih dan dinyatakan bebas dari bahaya, namun masih ada banyak perangkat berbahaya di dalamnya, termasuk mekanisme yang lepas kontrol, Arkhium yang lepas kontrol, dan mesin berbahaya yang kadang mengeluarkan aliran energi tinggi.
Selain itu, "Laboratorium Pusat" di reruntuhan meledak lagi karena kesalahan pengoperasian saat Institut Penelitian Fontaine merekrut anggota untuk menyelesaikan masalah terkait. Kasus ini setidaknya menyebabkan seorang peneliti meninggal.
Berdasarkan informasi, peneliti ini bernama Nacker. Awalnya dia itu peneliti senior dalam tim penelitian Arkhium yang dipimpin oleh Edwin Eastinghouse. Setelah kasus ledakan pertama, dia langsung diasingkan oleh Institut Penelitian ....

(Ada dua catatan yang dilampirkan di akhir wacana)

"Ini aku ambil waktu sedang minum kopi di kota. Sepertinya dibuang secara sengaja oleh seseorang ... Apa ada yang tahu kebenaran di balik semua ini?"

"Isi teks ini tidak benar adanya, sudut pandangnya ekstrem, detailnya tidak jelas, dan bisa menggiring opini pembacanya dengan sangat kuat. Institut sudah mengajukan permintaan investigasi kepada Maison Gardiennage. Silakan lanjutkan pekerjaan dengan tenang."