■ / ■, Hujan

Alani pingsan. Kondisinya semakin buruk.
Dokter sudah datang, wajahnya terlihat sangat murung.
Bawahan Alain datang untuk menjenguknya, membawa satu set peralatan teh baru dan beberapa teh berkualitas tinggi. Alain tidak suka minum teh dan tidak terbiasa menggunakan barang-barang mewah, karena itu peralatan tehnya jadi milikku.

■ / ■, Cerah

Tanaman bonsai yang kutanam tumbuh dengan sangat baik. Terlalu mudah, aku tidak merasa ada jasaku di sini. Saat kondisinya cocok, tanaman akan tumbuh sendiri dengan liar, tidak ada hubungannya dengan orang lain.
Aku rasa aku juga seperti tanaman, bisa tumbuh tanpa butuh apa pun.

■ / ■, Mendung

Hari ini, aku membantu Alain menyelesaikan tes akhir Pulonia. Akhir-akhir ini Alain tidak bisa jalan, jadi aku mendorong kursi roda untuknya.
Alain tidak menunjukkan banyak perubahan emosi. Pulonia berjalan dengan stabil, tapi dia terlihat tidak puas.
Dia bilang, Pulonia pada dasarnya adalah sebuah algoritma untuk menghitung hal-hal yang tidak diketahui. Tapi dia juga tidak yakin apa sebenarnya hal-hal tersebut.
Apa saja yang tidak diketahui? Tentu sangat banyak. Sama sekali tidak bisa dia jelaskan, dan itu membuatnya sedih.
Aku tidak mengerti.
Alain bertanya: "Bagaimana kamu melihat takdir dunia ini?" Aku menjawab: "Dengan menggunakan detektor."

■ / ■, Cerah

Alain memberikan catatan lamanya padaku. Aku senang, aku suka pengetahuan yang dia ajarkan.
Takdir dunia, aku sudah memikirkan masalah ini belakangan ini. Lalu aku dengan cepat sadar, ini adalah sesuatu yang tidak akan ada jawabannya. Manusia saja tidak bisa mengendalikan takdirnya sendiri, masih mau ikut campur dengan takdir dunia? Benar-benar bodoh.
Alain bilang ada beberapa orang bodoh, dan aku tertawa mendengarnya. Lalu dia juga tertawa, entah apa yang dia tertawakan.