Ini adalah misi rahasia aku dan Kak Grazina!

... Kalau bunga-bunga ini sudah tumbuh besar, Little Pai bisa kembali dan bermain bersama kita!

Kak Grazina bilang, dia hanya sedang sakit dan perlu istirahat sejenak. Kalau bunga-bunga sudah tumbuh lebih tinggi dari lututku, dia pasti sudah sembuh. Jadi kita tidak boleh menangis, harus menuruti kata Paman Morozov dan jadi anak baik.

... Di sini memang tidak ada matahari, tapi lampu di atas juga memberikan kehangatan yang nyaman. Kalau setiap hari kita menyiramnya dengan air yang berkilau itu, bunga-bunga ini pasti akan tumbuh dengan cepat!

... Tumbuhlah lebih cepat, aku sudah merindukannya.