Kapten, aku baik-baik saja. Icahua cuma merusak satu mataku, tapi dia tidak akan punya kesempatan lagi.
Dia sudah terkena racunku, penglihatannya akan semakin buruk, sampai akhirnya dia tidak bisa melihat sama sekali.
Selain itu, sesuai petunjukmu, aku sudah pergi ke rumah Asha. Rekis memang mengirim orang lain juga. Mereka menangkap beberapa Asha dengan sangkar, tapi aku sudah membereskan mereka semua.
Selain itu, aku menemukan kalau Aphimead dan jus di Me & Dew dan The Dewdrop enak sekali. Aku merekomendasikannya ke beberapa pejalan kaki. Melalui surat ini, aku juga ingin merekomendasikannya untukmu.
Kita bisa bawa pulang beberapa, pasti akan laku.
(... Tulisan di akhir surat terlihat berantakan ...)
♪~♪~♪~ Aphimead ini~ benar-benar~ enak!♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Ingat untuk curi sedikit dan bawa kembali ke Kota Nasha! ♪~♪~♪~
