Kemunculan Raja Ibis benar-benar merupakan kejutan, tapi tidak terlalu menggembirakan.
Dia sangat pandai bercerita, tapi saat ceritanya tidak berhasil membuat pendengarnya terpesona, dia langsung kehilangan semangat. Tapi, memang ada beberapa poin dalam ceritanya yang perlu didalami lagi, perlu bukti lebih lanjut.
Meski dia menunjukkan jalan keluarnya kepadaku, tapi dengan kondisinya sekarang, sepertinya tidak ada yang bisa dia lakukan. Bisa terlihat, dia tidak ingin baik denganku, tapi tetap berusaha sopan. Orang yang peduli dengan statusnya memang sudah biasa seperti itu. Sayangnya tempat ini terlalu luas, aku masih perlu sedikit waktu. Saling sabar lagi deh untuk sementara waktu.
Lagian, untuk orang yang tidak cocok, bukannya saling membenci adalah bentuk hubungan yang positif?
Selain itu, menolong senior juga adalah keputusan yang tepat.
Hampir lupa, dicatat pada tanggal enam belas Mei, siang hari.