Tidak ada informasi tentang penyebab menghilangnya Mare Jivari. Sepertinya, semua yang terkait telah dihapus bersamaan dengan Mare Jivari.
Satu-satunya dugaan berasal dari sebuah legenda kuno yang berbunyi seperti ini:
"Ribuan tahun lalu, serombongan petualang berjalan mengarungi dataran."
"Mereka selalu membawa senjata dan membunuh semua pendatang tanpa kompromi."
"Mereka bertualang melalui padang pasir dan menginjakkan kakinya di Mare Jivari."
Namun, dalam cerita utama, Mare Jivari baru terbentuk sekitar 500 tahun lalu.
Jika catatan terkait periode kemunculan rombongan petualang ini tidak salah, sepertinya waktu terbentuknya Mare Jivari mengalami kesalahan.
Waktu ... waktu ... waktu ....
Jangan-jangan energi Abyss yang luar biasa itu bahkan mengancam waktu?