....
Rencana untuk menimbulkan kepanikan dengan memanfaatkan subjek eksperimen berjalan dengan sangat lancar.
Meskipun spesimen eksperimental yang paling sukses saat ini hanya mampu menampung kurang dari satu persen kekuatan dari keseluruhan Daging Ursa, rumor dan ketakutan jauh lebih mudah mengakar di hati manusia dibandingkan naga jahat yang sesungguhnya.
Terlebih lagi, kisah Ursa sudah tersebar di sini selama ribuan tahun. Selama ada wujud yang menyerupainya ... ini sudah cukup untuk membuat seluruh kota ini cemas.
Keraguan dan ketidakpuasan terhadap Knights of Favonius akan memicu kekacauan lebih lanjut. Saat itu tiba, akan lebih mudah bagi "teman" dari utara untuk mengulurkan tangan mereka.

....
Mengenai kecenderungan subjek eksperimen yang saling menyerang, sebagian peneliti berpendapat bahwa ini adalah upaya "daging" yang terpisah untuk menyatu kembali.
Sebagian yang lain menganggapnya sebagai kutukan Ursa terhadap dirinya sendiri, dia tidak menginginkan kekuatannya diteruskan dalam bentuk apa pun.
Argumen yang emosional dan bodoh. Makhluk dungu yang telah meninggalkan kebijaksanaan, mana mungkin dia masih menginginkan kehancurannya sendiri.
Tidak ada teka-teki yang tak bisa dipecahkan di dunia ini, eksperimen akan terus berlanjut. Cepat atau lambat, kita akan menemukan cara untuk mengendalikan kekuatannya.
Risiko tetaplah risiko, hasil tetaplah hasil; persembunyian yang diperlukan tetaplah persembunyian, pengorbanan yang diperlukan tetaplah pengorbanan.
Selama pencatatan masih jelas, situasi tetap terkendali.