Pada hari ke-23 pengejaran monster raksasa Elynas, kita harus mengadangnya secepat mungkin sebelum ia membuat kerusakan lebih parah di perairan Fontaine. Setidaknya, buat ia tidak bisa bergerak ....
Jaraknya sangat jauh dari pelabuhan sebelumnya. Tapi, hanya ada reruntuhan yang menyambut kami kali ini saat berlabuh. Ia pernah datang ke sini. Kita sudah mengumpulkan barang persediaan yang tersisa, tapi tidak tahu bisa bertahan berapa lama ....
Kita menemukan jejaknya, lalu mengikuti jejak darah ... yang ditinggalkannya ... dan mengejarnya dengan kecepatan penuh .... sehingga menarik perhatian banyak makhluk yang haus darah ....
....
Kapal rusak parah, sistem penggeraknya ... cuma bisa bergerak mengikuti angin ....
....
Makin dekat dengan musuh ....
Fontaine berharap setiap orang menjalankan tanggung jawabnya ....