Kepada Honorary Knight {NICKNAME}:
Namaku Varka. (Mungkin kamu tidak tahu nama ini. Biar kutambahkan, aku Grand Master Knights of Favonius.)
Jean sudah cerita padaku tentang kisahmu. Aku sangat menghargai semua yang telah kamu lakukan untuk Mondstadt, dan kuucapkan terima kasih sebesar-besarnya.
Sayangnya, aku melakukan ekspedisi ke tempat yang jauh dan takdir belum mempertemukan kita. Sungguh disayangkan.
Tapi sekarang kesempatan itu telah tiba.
Kamu mungkin sudah dengar, akhirnya aku menetap sebentar di Nod-Krai (belum sepenuhnya). Kondisi di sini sangat rumit dan susah ditangani, tapi tidak ada yang bisa menghalangi angin utara.
Aku juga kenal beberapa teman yang bisa diandalkan dan berencana memperkenalkanmu pada mereka. Salah satunya adalah nona pembawa pesan di depanmu ini, aku yakin kalian sudah jadi teman.
Musuh yang kutemui selain Abyss Order, ada juga Fatui yang sepertinya terlibat dalam semua ini. Tapi, dalam kondisi pertempuran yang rumit, musuh bisa saja jadi sekutu. Aku yakin kamu sudah tahu itu.
Aku sudah hampir selesai minum, jadi suratnya sampai di sini saja. Lebih baik kita bicarakan sisanya sambil minum-minum, dibanding melalui surat.
Sampai jumpa di Nod-Krai.
Varka
P.S: Kalau berencana datang, sebaiknya kalian mempersiapkan diri dengan baik. Tempat ini berbeda sekali dari Mondstadt.
P.P.S: Hal yang paling penting adalah kamu harus temui aku di kedai "The Flagship" waktu tiba di Nod-Krai! Aku bakal membantumu. Sudah sewajarnya sebagai Grand Master untuk membantu Honorary Knight kan?