Dari laporan para Pejabat Pencatat, korosi Abyss masih dalam kendali. Seperti dugaan awal, kita bisa menahan semua musuh aliansi tanpa bantuan dari kekuatan yang bukan milik manusia ....

Korban jiwa dan fisik pasti akan berkurang seiring berjalannya waktu, asalkan orang-orang perlahan-lahan mulai beradaptasi ....

Mereka mungkin tidak mengerti alasan kita berbuat seperti ini, tapi suatu hari nanti mereka akan mengerti. Dari semua jalan yang bisa dipilih, hanya jalan ini yang bisa membawa mereka menuju kebebasan yang tidak terikat oleh hal-hal eksternal. Mau bertahan hidup dengan mengandalkan hukum Malam, sama saja seperti pengembara di musim dingin yang membakar baju untuk menghangatkan diri sendiri ....

Nasib seseorang itu seharusnya berada di dalam genggamannya sendiri, sama seperti yang pernah dia lakukan ....
