Semakin dalam digali, bau yang tak terlukiskan dan membuat orang merasa mual itu semakin kuat. Mungkin karena udara lembap dan jamur yang ada di sini, jamur putih dan endapan mineral yang sulit dijelaskan selalu mengeluarkan aroma yang membahayakan kesehatan. Tapi itu bukan satu-satunya hal aneh di sini. Awalnya (...), merasa tempat ini "tidak membawa hoki", tapi bahkan dia tidak bisa menjelaskan lebih lanjut tentang hal ini. Namun, seiring dengan kemajuan proyek, seorang pengrajin yang berasal dari (...) tiba-tiba gila. Dia berteriak dan menangis sambil tertawa, dan terus mengulang-ulang bagaimana dia melihat bayangan hitam yang besar dan mengerikan di kedalaman air. Bagaimana bayangan hitam itu menyanyikan lagu yang mengerikan dan merusak, dan memintanya untuk berlutut di hadapan "Tuan". Mandor membawanya pergi, tapi perasaan gelisah sudah mulai menyebar di antara para pekerja. Gelembung dan arus yang muncul dari air yang menjijikkan bisa dijelaskan sebagai fenomena elemental yang normal, tapi suara samar-samar dan bisikan itu ... bahkan aku tidak bisa menemukan penjelasan yang masuk akal.

Dari balik dinding batu kuno itu, atau mungkin di bawah dinding batu itu, aku bisa mendengar suara samar-samar dan tidak jelas, seperti ada sesuatu yang berlari dengan tergesa-gesa di balik dinding. Para pekerja itu berbisik-bisik dan gemetar, dengan rasa takut yang hampir gila dan tidak jelas, menyiratkan bahwa ada kutukan yang tidak bisa dibayangkan, yang hina, di bawah air yang dalam itu, dan semua yang kita lakukan telah membangunkan"nya" dari tidur yang berkepanjangan selama zaman yang tak terhitung jumlahnya. Tidak ada orang yang bisa keluar dari reruntuhan ini hidup-hidup, dan bahkan jika ada, mereka tidak akan bisa menceritakan semua ini kepada orang lain ... orang-orang hanya akan menganggap ini sebagai omong kosong.

Aku tidak bisa menjelaskan rasa takut dan teror ini dengan pemikiran normal, karena dinding-dinding batu itu ... dinding batu yang menyangga atap melengkung dan menutupi jamur lembap itu ... seharusnya adalah batu yang padat, dan suaranya saat diketuk juga sudah membuktikan hal ini. Namun, suara menyeramkan yang berisik itu masih bergema di malam yang gelap, membangunkanku dari tidur yang tak pernah terasa nyaman.

Mandor menenangkan kami dan menyuruh kami untuk tenang, karena dia tidak mendengar suara aneh apa pun. Dia bilang semua itu hanya ilusi karena kurangnya istirahat. Karena rasa simpatinya, dia mengajukan permintaan tambahan suplai gandum untuk kami. Namun, rasa takut yang merasuk ke dalam para pekerja begitu kuat, sampai-sampai ....

(Sebagian besar tulisan di sini dihapus dengan sengaja, sehingga tidak bisa dibaca.)