■/■. Sekitar pukul empat pagi ini, aku terbangun karena mendengar raungan yang disertai getaran bumi. Aku mencium bau darah yang menyengat. Saat melihat ke luar perkemahan, aku melihat monster-monster yang tiada habisnya menyerbu ke arah kami dari kejauhan. Kapten Asebov bergegas keluar dari tendanya dan mulai memberi perintah darurat. Otakku yang kacau mulai menyadari bahwa ini adalah serangan Perburuan Liar.\nAnehnya, banyak gambaran yang muncul di benakku pada saat itu. Ada yang dari tempat latihan, ada yang dari malam pertamaku bersama tim pendukung, dan bahkan ada yang dari rumahku yang hangat di masa lalu, aku bahkan mencium aroma iga panggang ibuku untuk sesaat.\nAku tidak tahu mengapa semua itu melintas di benakku yang kacau pada saat itu, tetapi untungnya, rasa takut tidak lagi menguasai diriku sepenuhnya. Ini pertama kalinya aku menyapu bersih serangan Perburuan Liar bersama tim. Bahkan sekarang, jantungku masih berdegup kencang, dan lenganku terasa mati rasa. Aku memang terluka dalam pertempuran ini, tetapi aku sudah tidak setakut malam itu. Mungkin saja aku akan tumbuh menjadi sosok yang kuinginkan. Aku harap begitu.