"... Anakku lahir, seperti yang kurencanakan ...."

... Indahnya, ciptaan yang sempurna sekali. Aku bisa merasakan darah "naga" yang mengalir di dalam tubuhnya. Bahkan jika saudaraku melihatnya, aku khawatir dia tidak akan dapat membedakan asal-usulnya yang sebenarnya pada pandangan pertama ....

Jiwa manusia terbelenggu oleh tubuh mereka yang lemah, dan tidak akan pernah bisa mengejar keinginan mereka. Tapi anakku berbeda, dia bisa melampaui semua manusia dan pantas menjadi protagonis "kisah"-ku ....

Bahkan di dalam sarang Vishap, saat tiba waktunya makan, dia selalu merebut bagian mereka., kekuatannya tak diragukan lagi. Kalah atau dikalahkan, lalu terus bertambah kuat seiring setiap kalinya, seperti yang terjadi pada semua orang yang telah menjadi naga sebelum dia ....

Tapi aku tidak menciptakannya untuk menjadi pemimpin kaum naga ....

....

... Jika aku menuntunnya selangkah demi selangkah, membentuk jalannya menuju kekuasaan seperti yang kuperintahkan, membimbingnya untuk memerintah suku-suku manusia dan akhirnya menjadi raja mereka ... Tanpa diragukan lagi, dia pasti akan membuat pilihan yang disajikan di hadapannya, pilihan yang aku inginkan. Kalau begitu, semuanya akan menjadi tidak berarti ....

Mungkin, sebaiknya dia tidak berada di sini terus-menerus ....
