Di danau yang paling murni sedunia,
pernah terdapat sebuah istana yang berkilauan dengan cahaya keemasan.
Daun emas dan permata menghiasi tembok luar istana,
yang berkilauan saat disinari cahaya matahari sore.
Bendera berwarna-warni yang indah berkibar di menara kota,
menjulang tinggi menembus awan.
Tamu dari jauh berjalan melewati jendela yang dihiasi kaca berwarna-warni,
dan menikmati berbagai pemandangan yang menakjubkan di setiap langkahnya.
Terutama adalah patung megah yang demikian banyak jumlahnya,
berwujud aneh namun terlihat hidup.
Di tengah balai istana berdiri sebuah panggung emas,
tempat para biduan bernyanyi bagi sang penguasa.
Saat musik dimainkan, orang berbondong datang laksana kawanan lebah,
mengikuti irama yang indah dan memikat hati alam dunia.
Makanan dan anggur berlimpah tiada habisnya untuk dinikmati para tamu.
Tidak peduli asal ataupun latar belakang, para tamu bisa bersenang-senang sepuasnya.
Namun semua ini tidak cukup untuk meredakan rasa takut di hati sang penguasa istana,
juga tidak bisa memberikan kedamaian pada jiwanya yang gelisah.
Setiap tengah malam, saat jam besar di menara berbunyi,
gelisahlah ia,
diliputi rasa takut serta keputus asaan.
Saat bayangan berjubah hitam datang untuk menagih utang,
semua yang ada di depannya akan berubah menjadi butiran debu.
Dan jiwa penguasa istana bersama semua tamunya
akan menjadi persembahan bagi dunia kuno dalam kegelapan itu.