....
Aku mengikuti karavan ke Pulau Hiisi. Orang-orang itu menyebut diri mereka "Bani Bulan Embun". Menurut Danil, mereka adalah pengikut Gadis Bulan, dan cara mereka memandang segala hal ... agak aneh. Misalnya, sebagian besar dari mereka sangat menolak mekanisme kuuvahki, karena mereka merasa ini adalah penyalahgunaan berkat dari dewa, jadi selama karavan berada di Pulau Hiisi, aku tidak perlu memperbaiki apa pun untuk mereka, cukup dengan memperbaiki mekanisme kami sendiri saja.
Di luar dugaanku, ada seorang gadis berusia sekitar 10 tahun yang diam-diam datang mencariku saat aku sedang beristirahat, memintaku mengajarkan dia tentang beberapa prinsip mekanis. Mungkin dia takut ketahuan orang lain, dia bahkan tidak menyebutkan namanya sampai kami pergi. Anak itu sedikit gelisah, tapi dia masih cukup antusias dan berbakat, dia juga mempelajari dasar yang aku ajarkan padanya dengan cepat. Sayangnya, Bani Bulan Embun mungkin tidak akan mengizinkan dia bermain dengan mesin-mesin itu. Aku meninggalkan beberapa buku panduan teknis yang kubagikan dengan pedagang keliling lain padanya (Danil awalnya berpikir buku-buku panduan yang berhubungan dengan mesin ini mungkin bisa membantuku menemukan ingatanku), semoga dia bisa tenang dan mempelajari sesuatu yang berguna darinya.
....

....
Aku tinggal di Kota Nasha untuk beberapa hari. Oh ya, ini pertama kalinya aku berpisah begitu lama dengan karavan. Danil dan Demyan tampaknya cukup akrab. Mereka hanya berbicara sebentar, tapi Demyan langsung setuju dan mengatur akomodasi untukku tepat di sebelah rumahnya. Aku terpaksa menjadi beban sampai Danil dan kelompoknya kembali dari Snezhnograd, tapi Demyan sama sekali tidak keberatan. Dia bahkan memulai dengan nama Papa Wrench dan berbicara tentang mesin denganku. Kalau dipikir-pikir, aku jadi merasa malu. Dia jelas-jelas memilih topik itu untuk membuatku bisa berbicara. Pantas saja dia bisa menjalankan "The Flagship" sendirian di Kota Nasha meski masih muda.
Sebelum berangkat, Danil juga bertanya kepadaku apakah aku mau pergi ke Snezhnograd atau ke Novokitezhgrad. Teknikku berasal dari sana, identitasku dan masa laluku mungkin bisa ditemukan di sana, tapi kegelisahan yang samar-samar membuatku ragu-ragu. Aku tidak tahu apa yang aku takutkan. Mungkin ada hubungannya dengan ingatan yang hilang dan kecelakaan yang kualami ... Danil melihatku ragu, jadi dia membuat keputusan untukku. Dia bahkan menyiapkan semuanya dengan baik, seperti yang selalu dia lakukan untukku.
Tidak ada alasan untuk kemalangan di masa lalu, karena aku tidak ingat apa-apa. Tapi aku pasti sangat beruntung bisa bertemu Danil dan karavan. Tanpa mereka, aku pasti sudah mati di sana. Mereka menerima aku yang tidak punya apa-apa, tapi aku tidak bisa membalas mereka ....
....

....
Ada banyak anak-anak di Kota Nasha, aku tidak berani membayangkan situasi mereka. Sama seperti situasiku, mungkin mereka tidak butuh simpati atau belas kasihan, hanya dengan menuliskan kata-kata ini saja, aku sudah bisa melihat wajah sombong seseorang. Tapi aku sangat senang, setidaknya mereka tertarik dengan cerita dariku, atau mungkin permen yang kubawa. Aku belajar dari Danil, harus selalu ada permen di kantongku, untuk "keadaan darurat".
Sebagian anak-anak lebih tertarik dengan alat yang selalu aku bawa di pinggang daripada cerita tentang Snegurochka. Aku bertanya kepada salah satu dari mereka apakah dia ingin mencobanya sendiri, dan matanya langsung bersinar. Pemilik "Speranza", Katya, selalu menjaga anak-anak ini dan selalu memberikan ruang untuk kami. Dia memintaku menjelaskan ke anak kecil bernama Aino tentang keterampilan yang kumiliki dan cara menangani mesin. Seperti aku yang beruntung karena diterima Danil, anak-anak ini juga menemukan keberuntungan mereka sendiri. Di dunia yang penuh dengan kesengsaraan ini, masih ada begitu banyak orang yang baik hati ....
Aku dengan cepat menyadari kalau Aino tidak hanya tertarik dengan mesin, dia juga punya bakat yang luar biasa. Aku mengajarinya cara membedakan material roda gigi, cara menyesuaikan tekanan dan katup pengaman, dia mempelajarinya lebih cepat dari siapa pun, dan dia juga bisa mengaplikasikannya. Melihatnya sibuk menggunakan peralatan yang tidak sesuai, dan menggabungkan komponen yang rusak menjadi perangkat yang indah, aku benar-benar senang. Dia seperti batu yang belum dipoles, tapi sudah memancarkan cahaya yang unik.
Danil dan yang lainnya akhirnya kembali dari Snezhnograd ke Kota Nasha. Aku juga harus berkemas dan ikut pergi dengan karavan, sayang sekali tidak bisa tinggal lebih lama di sini ....
....
