Aku adalah Pencipta, aku adalah Pembentuk, aku adalah Penempa dari semua nama, aku adalah pencipta dari tanah, emas, dan (...), aku akan membuat bencana jatuh pada musuh besar Kota Suci Tollan ....

... Membuat tubuh mereka gembung, kaki mereka mengeluarkan lendir, lalu mencekik tenggorokan dan mencengkram dada mereka, membuat mereka terjatuh di tepi jalan, dan mengubah wajah mereka menjadi warna kuning tua ....

Para tiran di atas langit tidak bisa menginjak-injakku, dan gelombang kegelapan di bumi tidak bisa menelan aku. Untuk setiap satu hari keberlangsungan karyaku, kejayaan Tollan juga akan bersinar satu hari juga, demikian juga cahaya api yang berkobar ....
