Bab 6
Bab 7
Utusan Raja Remus datang ke Erinnyes, meminta hadiah berupa air dan tanah dari Kastil Aremori, dan agar dia tunduk kepada Sumphonia Capitolii (yang artinya keselarasan kekal).

Perbuatan mulia Kesatria Otkerus dari Rhenanie, dan perjuangannya melawan naga jahat yang menyemburkan racun,
sudah banyak diceritakan, dan tidak akan dibahas lebih jauh. Kini kami akan menceritakan pengalaman Erinnyes saat itu.

Pada waktu itu, Erinnyes telah mengalahkan para pangeran dari Bellouacoi, Atrebatis, dan Uiromanduoi, juga menerima sumpah setia mereka.
Oleh karena itu, wilayah yang awalnya dikuasai oleh para pangeran pun mulai mengakui berkat yang diberikan Ratu Segala Perairan, dan mengikuti ajarannya dengan tulus.
Demi merayakan kesetiaan dan hikmat, pesta perjamuan diadakan selama delapan hari berturut-turut di Kastil Aremori bagi semua orang.

Pada hari itu, tiba-tiba datang seorang pemusik, utusan Raja Remus dari Capitolii. Dia datang untuk menyampaikan pesan.
Dia datang tanpa membawa asisten dan pengawal, hanya menunggangi kuda seorang diri. Membawa serta tongkat berujung emas yang menandakan kedudukannya sebagai utusan.
Semua yang hadir sangat kesal. Mereka memperbolehkannya berbicara di depan orang-orang demi menghormati pemimpin para kesatria, Erinnyes.
Saat utusan itu bertemu dengan Erinnyes, dia mengucapkan salam, memberi hormat padanya dengan cara yang paling formal, dan kemudian menyampaikan tujuan kedatangannya.

"Saya mewakili Raja Remus yang terhormat dan terhebat, penguasa semua yang ada di dunia ini, memberikan hormat pada kerajaan Anda."
Semoga amarah tidak akan pernah membutakan akal budi. Raja Remus meminta dua hadiah, selaku upeti yang sah:
Pertama adalah air, karena air yang paling bersih dapat menghapuskan dosa. Kedua adalah tanah, karena tanah yang padat bisa bertahan terhadap kikisan.
Raja Remus ingin Anda beserta seluruh rakyat menghormati permintaannya. Membangkang berarti mengundang ajal."

Ketika utusan selesai berbicara, maka bangkitlah murka Ksatria Guillaume dari Gellone. Pedang suci Narbonnais pun dihunuskan.
"Berhentilah meracau! Berani-beraninya bicara sembarangan di sini. Ini penistaan terhadap semua kesatria!
Jika Anda bermaksud mempermalukan tuan yang saya layani demi sumpah, maka tidak perlu ada lagi keraguan. Kepalamu, dengan satu tebasan!"
Selanjutnya, ada banyak kesatria hebat, seperti Kesatria Blancandrin dan rekannya, Kesatria Marsile, yang turut menghunus pedang.

Kesatria Erinnyes memberikan perintah agar semua kesatria di tempat tidak melukai utusan dari Capitoliani.
"Utusan yang terhormat, tolong Anda beri tahu Raja Remus: bahwasannya hanya ada satu saja di dunia ini yang kepadanya kami rela berlutut tunduk,
yakni Ratu Segala Perairan yang welas asih, tuan yang menanggung dosa-dosa kami, yang memerintah dengan adil dan mulia.
Kiranya tidak ada dewa atau raja yang dapat melebihi namanya. Karena dialah yang maha mengasihi dan maha mulia."

Setelah mendengar ucapan ini, utusan Raja Remus kembali berbicara di hadapan semua:
"Dengarkan! Hendaknya perang, kelaparan, dan wabah datang menghampiri tanah ini sebelum Raja Remus menaklukkannya.
Semua kubu yang tadinya berseteru telah didamaikan, di bawah naungan sang penguasa tunggal. Demikianlah dia berhikmat.
Karena siapa gerangan yang meratap ketika air naik hingga menutupi ubun-ubun? Siapa yang akan menjadi juru selamat bagi kita semua?
Dari semua yang gagah berani, adakah yang berhasil menyelamatkan diri dari jurang kebodohan dan takhayul? Siapa yang mendengarkan raungan mereka yang lemah?
Perintah sang raja adalah bentuk belas kasihan, niatnya baik dan mulia. Dia tidak ingin melihat seorang pun lenyap ditelan air. Semuanya akan diselamatkan."