....
Menurut ajaran peninggalan para pemuka Kota Emas, segala hal bergerak berdasarkan akal, tanpa tercemar oleh perasaan. Sebab lidah manusia fana tidak dapat melafalkan rahasia-rahasia kudus, emosi yang rapuh hanya akan menistakan kata-kata para leluhur. Demi idealisme yang murni juga mulia, bagi bani dari ujung utara .... tindakan yang diambil sudah dibenarkan, dan juga diperlukan.

Perintah yang disetujui oleh Lovia, pelayan Bulan Embun dan Penghulu Utama ke-[...] yang menjabat semenjak kejatuhan Hyperborea.

....
Perintah ke-963: Rencana Alternatif untuk Pemilihan Penerus Kudus
(Tulisan di bawahnya sudah dihapus, tidak bisa dibaca.)