<color=#FFD780FF>Log Sistem - Tingkat Akses Non-Publik | Pencatat: Nu-ur-Gestug</color>

....

... Aku telah melakukan sedikit deduksi. Sepertinya Profesor Maagees ... arah penelitian Peneliti Maagees-Geti sudah benar.

... Secara matematis dapat dibuktikan bahwa setiap sistem yang cukup kompleks sepenuhnya setara dalam kemampuan komputasi, dan memiliki identitas yang tidak dapat dibedakan dalam makna observasional.

... Dengan kata lain, kesadaran diri yang disimulasikan oleh struktur mekanis (atau struktur informasi) yang sangat presisi, secara definisi tidak memiliki perbedaan dengan kesadaran diri yang dimiliki oleh makhluk hidup pada umumnya.

... Ia berharap untuk memulihkan kehidupan masa lalu, namun hasil yang dicapai justru lebih menyerupai penciptaan kehidupan masa depan ... sungguh sebuah ironi.

....

... Peneliti Lusalim mengungkapkan sebuah ide aneh kepadaku ketika kami bertemu hari ini.

... Berdasarkan pencapaian mereka saat ini, secara teori, seluruh perasaan, harapan, dan cita-cita indah para peneliti dapat diubah menjadi data. Dan dengan bantuan (...), fragmen-fragmen ini bisa diwujudkan sebagai 'kehidupan' yang abadi, bukan berarti dia tidak akan pernah binasa (lagi pula, hanya orang gila dan orang bodoh tanpa akal sehat yang percaya bahwa alam semesta kita mengizinkan keberadaan entitas sempurna yang kekal abadi). Sebaliknya, tak peduli berapa kali pun dia hancur, dia akan selalu dapat terlahir kembali. Sekalipun inkarnasi barunya kelak tak lagi memiliki wujud seekor naga ....

... Dengan begitu, idealisme para Penatap Bulan, juga idealisme Profesor Maagees, dapat diwariskan terus tanpa batas. Seperti cahaya yang telah melayang di alam semesta selama miliaran tahun.

... Dia ingin menamakan kehidupan yang belum lahir itu dengan sebutan "Nin-Kiggia", yang berarti pembawa pesan. Sebuah pikiran sentimental yang sama sekali tidak ada artinya ...

... Aku langsung memberitahunya kalau aku tidak tertarik. Aku bahkan tidak mengerti mengapa dia menceritakan ini padaku, apa kami akrab? Lagi pula, aku adalah seorang pencatat, bukan peneliti ....

....

... Raja Xiuhcoatl datang berkunjung. Yang Mulia dengan watak lembutnya itu sangat tertarik dengan teori Peneliti Maagees-Geti, dan menyatakan bahwa penelitian ini memiliki kesamaan dengan penelitian yang dilakukan sebelumnya. Beliau berharap dapat menciptakan kehidupan melalui Phlogiston (yang kita sebut sebagai elemen perhitungan), sehingga saudara-saudara kita di bumi pun bisa sedikit lebih ringan bebannya dan hidup lebih bahagia.

... Aku berbincang lama dengan Raja Xiuhcoatl, dan mendapat banyak pencerahan. Tanpa sengaja, aku menyebut rencana Peneliti Lusalim kepadanya. Beliau merenung sejenak, lalu memberikan banyak saran yang praktikal ....

... Itu benar-benar tak disengaja. Aku sudah mulai menyesalinya. Aku adalah seorang pencatat, bukan peneliti. Percakapanku dengan Raja Xiuhcoatl hanyalah sebuah kesalahan ucapan. Aku tidak bisa, dan tidak akan, juga tidak ingin memberikan bantuan apa pun terhadap rencana Peneliti Lusalim.

....

... Berkat ketelitian seorang pencatat, aku menyampaikan saran Raja Xiuhcoatl kepada Peneliti Lusalim.

....