Aku pernah melewati lapisan air jernih, mengunjungi koridor di dasar danau.
Juga pernah melintasi lembah yang luas, sampai ke reruntuhan kota di timur.
Aku pernah mengalahkan pasir kuning yang menutupi langit, mengumpulkan peninggalan orang mati.
Juga pernah menaklukkan lautan yang tak berujung, menemukan harta karun di pulau terpencil.
Tapi semakin banyak yang kudapatkan, semakin aku merasa hampa.
Pusaka sebagus apa pun tidak akan pernah bisa mengisi kepuasan hatiku.
Hingga sang bijak yang agung Ruggiero,
ajarannya membawaku kembali ke kedamaian.
Aku menggunakan kekayaan yang kukumpulkan selama bertahun-tahun untuk membantunya membangun kembali kota ini,
dan membagi harta yang tersisa menjadi empat bagian dan menyembunyikannya di pulau ini.

Menghadap ke jantung pegunungan,
untuk apa mencari mata sumber jernih?
Silakan naik ke atas tanduk pertama,
melihat pulau mutiara tertuang dari kejauhan.

Cari saja kalau mau. Orang bijak pasti akan menemukan jawabannya.

Juliano, penduduk kota biasa.