Di dalam mimpi, aku pernah melihat sebuah kapal berwarna hitam
yang berlayar melewati kegelapan malam dan kabut laut yang gelap.
Lambung kapal itu sudah hancur dan tiangnya juga sudah patah.
Namun, seolah-olah mengejek nalar manusia,
lambung kapal diselimuti oleh lilitan rumput laut dan berbagai makhluk aneh 
yang menutupi semua bagian yang hancur dalam bentuk aneh.
Di bawah cahaya rembulan, ia membentuk bayangan mengerikan
yang membuat semua yang melihat menjadi gentar.
Alihkan perhatianmu sebentar saja,
maka ia akan langsung muncul di hadapanmu.
Di geladak kapal, berdirilah sesosok yang tinggi dan kurus.
Ia mengenakan jubah hitam dan wajahnya tidak terlihat jelas.
Kedua matanya yang dingin
dapat menusuk jiwamu hanya dengan melihatnya sekilas.
Apakah itu makhluk dari laut dalam,
penguasa suatu dunia kuno,
atau mungkin mimpi buruk itu sendiri?