Hari ke-89: Objek Penahanan-1 mulai mengalami kemunduran pesat setelah memancarkan informasi yang dapat di-didekripsi selama hampir sebulan, dan berbagai indikator fisiologisnya kini telah mencapai tingkat kritis. Ekstraksi jaringan medula-nya diperlukan segera guna mengidentifikasi kemungkinan cara pemulihannya.

Hari ke-92: Jaringan medula yang diekstrak dari Objek Penahanan-1 terdiri dari ekskresi berfilamen berbintik hitam yang menunjukkan karakteristik organisme pembawa informasi. Saya menamai zat ini "materi objek hitam." Zat inilah yang mendorong transmisi informasi melalui vibrasi oleh Objek Penahanan-1.

Hari ke-98: Eksperimen Fase I mengonfirmasi bahwa energi murni dapat meningkatkan aktivitas materi objek hitam. Khususnya, Energi Archaeolune yang terkandung dalam organisme biologis menghasilkan respons yang lebih kuat ....
Ungie, mungkin inilah alasanmu berakhir seperti ini. Benda yang kamu temukan itu, ia haus akan tubuh kita ...

Dicatat oleh: Maagees-Geti