Jalur pipanya bermasalah lagi, sudah menghabiskan waktu seharian untuk periksa, tapi belum bisa diperbaiki.
....

Ada satu orang aneh yang bilang dia mau jadi asisten. Kalau dibandingkan dengan suaranya, perawakannya jauh lebih tua.
Aku tidak mau cari masalah, jadi aku beri tahu dia kalau jadi asisten itu tidak dibayar. Soalnya tabunganku cuma cukup untuk makanku sendiri, jadi tidak mungkin aku sanggup bayar imbalannya sebagai asistenku.
Tapi dia bilang dia tidak perlu imbalan, dia cuma butuh tempat saja. Dia tahu di sini bukan tanah pribadi dan merupakan bangunan terlantar yang gagal dijadikan Benteng Meropide.
Entah tahu dari mana dia, tapi kalau sudah tahu, ya apa boleh buat. Ruangan di sini sebesar ini, pasti muat dong untuk dua orang aneh yang bereskan Clockwork Meka.
....

Dia selalu kunci dirinya sendiri waktu sedang modifikasi Clockwork Meka-nya. Mungkin dia takut aku curi tekniknya.
Tapi selain itu sih, dia itu rekan yang lumayan sekali. Bukan cuma bereskan jalur pipanya, dia bahkan pasangkan katup pengatur. Sejak dia datang, aku tidak pernah kekurangan perangkat penyimpan energi. Kayaknya dia tidak bercanda soal hubungannya yang dekat dengan Institut Penelitian Fontaine.
....

Tanpa sadar, Clockwork Meka-nya makin lama makin banyak. Waktu bangun tengah malam pun aku masih bisa melihat Clockwork Meka yang mondar-mandir.
Tapi kayaknya dia tidak terlalu lancar. Dia sering bergumam sendiri, kadang-kadang teriak-teriak ke Clockwork Meka-nya. Clockwork Meka kayaknya sedikit takut dengannya. Tapi, memangnya Clockwork Meka bisa takut?
Mungkin aku terpengaruh sama kondisi syarafnya deh. Mungkin dia perlu keluar dari sini dulu sebentar untuk cari udara segar.
Meski aku yang datang ke sini duluan ... Sebelum pergi, pamitan dulu deh sama dia.