....

2. Perjalanan
Ada rumor aneh yang beredar tentang boneka robot: Di ujung dunia, ada dewa dari para boneka. Dewa itu bisa mengubah boneka robot menjadi manusia sungguhan.
Karena itu, "protagonis" dan "rekannya" memulai perjalanan mereka. Namun, berita ini ternyata cuma rumor yang disebarkan oleh manusia yang memusuhi robot. Di akhir perjalanan, mereka ditangkap, didaur ulang, dilebur, dan dianiaya oleh para manusia tersebut.
Demi melindungi rekannya untuk kabur, "protagonis" terkubur di puing-puing bangunan yang runtuh, lalu tertidur lelap di sana ....

....