(Catatan yang kertasnya sudah menguning, di atasnya terlihat tulisan jelek seperti cakar ayam. Begini isinya ....)
"Ruang kosong", istilah yang digunakan dalam gulungan tenun untuk menggambarkan bangunan raksasa yang dibangun di kota.
Tapi jelas sekali, berdasarkan hasil pemeriksaan yang sekarang, "ruang kosong" ini sebenarnya sudah ada sebelum Ochkanatlan.
Daripada mengatakan kalau bangunan ini dibangun untuk menyediakan energi di sekitar Ochkanatlan ....
Lebih tepatnya, Och-Kan meminjam mekanisme ini untuk mendirikan kota baru di atas kota yang sudah ada, yang dibangun oleh bangsa naga kuno ....
Mungkin ini bisa menjelaskan kenapa ukuran reruntuhan di bawah tanah dan sebagian reruntuhan di atas tanah saat dibangun, seperti lebar jalan atau ukuran struktur, kelihatannya jauh lebih besar daripada ukuran manusia biasa.