Lauren yang tercinta, putriku yang paling lucu, aku terpaksa menggunakan cara ini untuk mengucapkan selamat tinggal padamu. Setelah kita terpisah, aku selalu berharap bisa keluar dari Benteng Meropide lebih cepat. Aku ingin kembali ke sisimu dan menjadi ayah yang paling kamu kagumi lagi.

Mungkin cuma aku yang masih polos dan mengira kalau pelaku kejahatan akan diampuni. Saat hukuman dijatuhkan, orangnya sudah meninggal, hanya tersisa tubuh kasar ini untuk menebus dosanya. Tak ada orang yang akan bersimpati dengan tubuh pendosa ini, karena tubuhnya sudah sangat kotor dan tidak bernilai.

Jangan membuat pilihan yang salah, Lauren. Jangan membuat kesalahan, jalani hidupmu dengan indah, berusahalah agar hidupmu menjadi lebih baik. Berusahalah untuk memeluk setiap makhluk bercahaya yang ada di permukaan air, jangan menyesal seperti aku.

Jangan coba membelaku. Semua orang di sini tidak bisa dipercaya, mereka semua adalah manusia berhati monster. Mereka sama sekali tidak beradab, mereka terus lapar setiap saat. Jadi, kamu harus jauh-jauh dari mereka.

Tidak peduli aku itu ayah seperti apa di dalam hatimu, aku tetap ingin memberitahumu, aku benar-benar ingin bertemu denganmu. Aku benar-benar sayang padamu.
