■/■. Daftar kandidat untuk seleksi Ratnik sudah diumumkan. Meskipun peringkatku tidak tinggi, aku hampir tak mencapai peringkat terbawah. Semua usahaku dari dulu akhirnya membuahkan hasil: aku akhirnya bisa mengenakan seragam Ratnik seperti yang selalu kuimpikan. Aku berdiri di depan cermin, mengamati setiap detail seragam itu berulang kali. Kancing, medali, topi, dan lentera yang hanya milikku, terukir namaku, aku memandangi semua ini tanpa henti. Seragam baru itu selalu beraroma harum, perpaduan antara kulit dan harapan. Aku menyentuh nama yang tertera di lentera, pikiranku dipenuhi bayangan diriku yang menjaga perbatasan. Hatiku tak kuasa menahan diri untuk tidak membayangkan masa depan. Akankah namaku kembali ke Kota Nasha bersama kisahku, lalu menyebar ke seluruh Nod-Krai suatu hari nanti?