Mengenai Golden Troupe ....
Penelitian perbandingan tentang reruntuhan kepercayaan kuno yang ada di berbagai tempat di benua sudah dilakukan ... Meski memiliki berbagai macam nama yang berbeda, kalau dilihat dari pola tulisan dan gambar yang ditinggalkan, bisa ditarik kesimpulan kalau semuanya punya asal yang sama. Peneliti kuno beranggapan bahwa semua teknik rahasia berasal dari peradaban sebelum Remuria. Sepertinya sekarang ini bukan cuma spekulasi belaka ....
 
... "Fortuna" ... sepertinya itu nama sebuah simfoni ... Para musisi Remuria menyebutnya "Musica Mundana" atau "Sumber dari Musik". Menurut mereka, kejayaan dan kehancuran peradaban serta takdir manusia fana, semuanya diatur oleh simfoni. Setelah suatu peradaban hancur, peradaban baru akan muncul ....
 
... Sistem filsafat mereka sangat kompleks dan sulit dipahami, hampir tidak ada hubungan dengan filsafat alam modern Fontaine ... Tapi, hal ini sudah diduga. Menurut catatan sejarah, para pengungsi yang diselamatkan oleh Lochknight Erinnyes dengan sukarela meninggalkan kepercayaan, bahasa, dan tulisan lama mereka setelah kehancuran Remuria, dan memilih untuk menjalani cara hidup yang sama dengan leluhur kita dalam menghormati para dewa ....
 
... Aku pelan-pelan mencoba memancing pembicaraan dengan Golden Hunter tentang hal ini (karena para Marechaussee Hunter yang mengikutinya sejak awal adalah keturunan dari para Lochknight, memuji kebaikan Erinnyes sepertinya pilihan yang paling aman), dan bertanya tentang pengetahuannya mengenai filsafat alam pada zaman itu .... Dia terdiam sekitar setengah menit, lalu memberitahuku untuk tidak menyelidiki filsafat kuno itu karena ada alasan tertentu mengapa semua itu dilupakan ....
 
... Tapi sebagai tanda terima kasih, Golden Hunter tetap bersedia memberikan nama pola-pola ini ....
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
..."Segel Penggabungan" .... Menurutnya, simbol ini bahkan lebih tua dari peradaban Remuria, dan merupakan salah satu hadiah yang diberikan oleh Lebah Emas (apa itu?) kepada Raja Remus ....
 
... Kejayaan dan kehancuran kerajaan dan peradaban, transformasi manusia fana dan pancaran cahaya (apa itu?), dan mimpi yang melampaui para dewa (apa itu?), semuanya bisa direpresentasikan dengan teknik ini .... Aku sama sekali tidak paham, dia tidak mau memberi tahu lebih banyak, aku hanya bisa menuliskan semua ini apa adanya, mungkin orang-orang di masa depan bisa mengartikan ....
 