Jahoda, aku sudah tahu kamu pasti akan kembali.
Saat kamu baca surat ini, aku sudah pergi ke tempat yang seharusnya kutuju. Jangan khawatir, aku sudah lala mempersiapkan diri. Setidaknya ... kali ini aku yang memilih sendiri.
Liontin itu ... kalung itu ... maaf, aku tidak ingat lagi, pikiranku semakin kabur, bahkan hampir tidak bisa pegang pena lagi ....
Pokoknya, barang yang aku tinggalkan di Adventurers' Guild, kamu ambil saja. Mau dikembalikan ke pemilik aslinya atau kamu simpan sendiri, terserah kamu.
Jahoda, meski aku bukan temanmu, dan kamu juga bukan temanku, tapi aku tetap senang kamu mau datang dan bicara sebentar denganku. Aku harap hidupmu selalu lancar, dan apa pun yang terjadi, kamu bisa menentukan sendiri jalanmu.
Sampai di sini saja, orang-orang seperti kita tidak punya cerita berharga yang layak dikenang.
Terus berlari, Jahoda, lari lebih cepat lagi.
Tidak perlu membawa apa pun, kecuali dirimu sendiri.
