Bulan: Tak diketahui. Hari: Tak diketahui ....
Pertarungan yang mengerikan ....
Aku menolak bantuan dari penduduk setempat, bertahan sendirian di mercusuar ini, dan akhirnya hanya tinggal aku sendiri ....
Ah, dan serigala yang ikut bersama kami dari Mondstadt ini ....
Tuan mengikuti jejak monster dan memburunya, aku tidak tahu apakah dia akan kembali ....
Tapi bagaimanapun juga, tubuhku yang berlumuran darah ini, tidak bisa mengikuti langkahnya lagi ....
Di ujung jalan seorang kesatria ini, hanya bisa disaksikan dia sendiri dan kawanan burung gagak yang tertarik oleh aroma darah ....
Aku tidak akan menyerahkan tubuhku kepada mereka ....
Serigala dari tanah kelahiranku, temani aku di perjalanan terakhirku ....