....
Kepala Polisi Stalanov dan Tuan Shesternin dijadwalkan bertemu di dek. Waktu yang disepakati tiba, tapi Pak Shesternin belum terlihat batang hidungnya. Kami bertanya kepada rekannya — Zhorik — yang luar biasa tenang dan berbicara dengan nada dingin sehingga terasa janggal. Dia mengaku "tidak tahu apa-apa" tentang keberadaan Pak Shesternin, tapi saat diberi tahu bahwa kabinnya mungkin akan digeledah, kepanikan yang hampir tak terdeteksi tampak melintas di wajahnya, sebelum kemudian segera berbalik menunjukkan ekspresi khawatir. Dia bersusah payah menekankan obsesi Pak Shesternin terhadap mesin dan berusaha meyakinkan kami bahwa ketidakhadirannya hanya kebetulan. Intuisiku berkata bahwa dia berbohong.
Kuharap masalah ini dapat diselesaikan sebelum kami mencapai Nasha Town.
....