Instruksi No. 12 Tim Investigasi Mandiri ke-34 (Mengenai Rencana Pertahanan Markas Mont Esus East)

Markas pertama:
Ditempatkan di belakang menara pengamatan <color=#00E1FFFF>di sebelah selatan jembatan putus</color> untuk menjaga rute logistik dan memastikan pengangkutan suplai material.
Daftar anggota: Kopral H.A. Petunin, Prajurit Tingkat Dua N.N. Shagayev, Prajurit Tingkat Dua A.U. Yudichev.

Markas kedua:
Ditempatkan di tanah tinggi yang <color=#00E1FFFF>dekat dengan tebing</color> di sebelah selatan menara pengamatan untuk melenyapkan semua risiko pendaratan.
Daftar anggota: Kopral V.T. Eyubov, Prajurit Tingkat Dua C.A. Zinkov

Selain itu, menugaskan Sersan F.S. Vorovskaya untuk berpatroli di antara dua markas untuk mengawasi adanya tindakan pelanggaran dan memastikan tidak adanya sifat malas di dalam tim. Bagi tentara yang meninggalkan posnya tanpa izin, begitu ketahuan akan langsung dikeluarkan dan dikirim ke sistem kendali tingkat atas untuk dibereskan.

Wakil Kapten Tim Investigasi Mandiri ke-34, Letnan Dua A.M. Shumilov.