Kapten Tulang Radius, hari ini hari keberuntunganmu.
Ada kabar dari kota Kota Nasha. Beberapa orang kaya ingin melihat Monetoo ajaib di Tenochtzitoc. Kalau kamu dan pasukanmu bisa menangkap satu, kami bisa membuat beberapa kompromi tentang hak milik tulang punggung dan utang pribadimu.
Penawaran yang sangat menarik ini sudah seharusnya kamu terima.
Tentu saja, untuk menjamin hal ini, aku sudah mengirim Icahua ke Easybreeze Holiday Resort. Dia akan mengawasi kalian semua sampai kalian menang.
Karang Hitam Rekis, pelayan setiamu.
(... Tulisan di akhir surat terlihat sangat marah ...)
♪~♪~♪~ Jangan tangkap Asha! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Aku mau buat kepala Rekis nyungsep ke selangkangannya sendiri! ♪~♪~♪~