(Sepertinya ini adalah buku harian milik prajurit yang ditugaskan di sini)
....
Aku benar-benar bingung kenapa harus repot-repot menangkap Saurian dari Natlan ....
Phlogiston apaan? Kondisi fisik spesial, padat, cair ... Nomonkonov tampaknya lebih paham tentang hal ini. Dengar-dengar dia pernah menjadi teknisi sebelum bergabung dengan Fatui.
Dia selalu ingin menjelaskan, tapi lupakan saja, aku tidak mengerti semua ini. Lebih baik aku cek "Fire-Water" yang dikirim dari Snezhnaya saja.
....
Apa sih penelitian Phlogiston? Tuan tidak pernah menjelaskannya pada kami.
Hmm ... orang Natlan yang beberapa kali datang bersama Tuan terlihat agak mencurigakan, tapi kami percaya dengan penilaian Tuan dan tidak peduli dengan hal ini ....
Minum "Fire-Water", lalu tidur!
....
Lain kali hati-hati, jangan sampai terkunci di dalam.
Astaga, aku benar-benar berharap ada yang melihat wajah Vasily yang sok tahu itu.
Tapi dia biasanya lumayan menyenangkan. Cuma waktu kerja saja dia terlalu kaku dan membosankan!
Dan hari ini aku tidak punya Fire-Water. Si Vasily sialan itu mengambil semua stokku yang disembunyikan.