Allan membuat terobosan yang sangat hebat. Semua orang mendiskusikan inovasi energi Fontaine. Namun, suasana di institut seperti penuh dengan rasa iri dibandingkan pujian. Walaupun ini tidak ada hubungannya denganku, aku cukup merasa kesal ....

Petualang yang menjalankan misi, mendapatkan sesuatu yang sangat bagus. Benda itu adalah sebuah permata berwarna merah yang muncul di gunung bersalju Mondstadt setelah terjadi bencana. Berdasarkan karakteristiknya, benda ini sangat mirip dengan daging Elynas (Sudah diverifikasi oleh Jakob). Katanya itu adalah sesuatu yang berasal dari tubuh naga raksasa yang membusuk (supaya tidak menimbulkan kebingungan di catatan, untuk sementara aku akan menyebut permata ini dengan nama "Scarlet Quartz") .... Walaupun bagiannya mempunyai efek memancarkan panas dan meningkatkan kekuatan ledakan, manusia biasa tidak akan bisa menerimanya karena batu itu mengandung racun. Kecuali ① Jakob, manusia baru seperti ini (untuk sementara aku akan menyebutnya seperti ini) ② Orang yang bisa menghilangkan racun. Namun, saat ini orang seperti ini masih belum ditemukan .... Hal yang serupa dengan ini adalah ditemukannya kotoran di tambang besar di Liyue ....

Namun, penelitian kami menemui jalan buntu. Masalah terbesar adalah bagaimana memunculkannya kembali .... Akan tetapi, selama kami bisa mendapatkan sumber daya yang cukup, kami pasti bisa membuat terobosan .... Setidaknya orang-orang bodoh di pihakku masih agak menghormati (takut) pada kami. Trik yang sebelumnya aku minta Jakob untuk melakukannya memang sangat efektif .... Walaupun aku merasa ini agak menyedihkan, ternyata orang-orang Institut Filsafat Alam bisa menjadi pengikut. Namun, setidaknya aku bisa dengan tenang memercayakan mereka beberapa tugas yang mudah .... Untuk sementara, aku akan menggunakan nama itu untuk membentuk "Asosiasi" dan menggunakan cara ini untuk membuat mereka merasa menjadi bagian dalam suatu organisasi ....

Namun, Carter tidak menyadarinya. Kami mengambil sampel darah dan kulitnya, lalu mengirim pencuri gesit ke Sumeru untuk meminta orang di sana untuk memeriksanya .... Selain mengamati masalahnya, mereka tidak bisa menemukan sumber masalahnya. Sungguh tidak ada artinya. Pengobatan tradisional juga tidak ada artinya. Kami harus mencari cara lain ....

Jakob ... Saran Jakob sangat berbahaya. Aku harus mempertimbangkannya dengan baik.

....

Aku menceritakan semuanya pada Carter dan menyuruh Jakob untuk membuktikan kekuatan dan perubahannya. Aku juga menjelaskan padanya tentang bahaya ini, masalah sejarah yang belum selesai, dan tujuanku yang lain: Menghasilkan sampel kedua yang bisa membuktikan sesuatu yang melebihi manusia bisa didapatkan melalui ██. Kemudian, mengambil kesamaan dan cara dari sampel itu. Kemampuan berpikir ilmiah Carter tidak terlalu bagus, jadi aku menggunakan banyak contoh dan penekanan. Namun, dia sepertinya sudah membuat keputusan sebelum datang.

....

Terus memburuk ....
Sepertinya Jakob yang berhasil menyatu dengan baik adalah hal yang sangat langka. Mungkin dia sudah bukan dirinya lagi? Aku tidak yakin.

....
Aku harus terus mengawasinya. Hasilnya tidak boleh sia-sia. Jika tidak, semua ini tidak ada artinya. Kami sudah menggunakan banyak material untuk mencoba mengubah situasinya. Kami juga mengumpulkan barang peninggalan dan makhluk hidup dari berbagai bencana. Walaupun kami mendapatkan sisa-sisa peninggalan yang sangat berbahaya, semuanya tidak ada efeknya. Namun, kami tidak boleh menyerah. Sekarang dia masih "hidup". Setidaknya untuk saat ini kami bisa melanjutkannya. Hasilnya tidak boleh sia-sia.

....
Kami akan menyimpannya untuk sementara, demi mencegah kehancuran yang lebih parah. Saat ini, Jakob juga tidak bisa menangis saat melihat dirinya .... Namun, terkadang dia akan mengeluarkan suara Carter. Saat seperti ini yang paling gawat. Kami sudah berusaha untuk mengeluarkan bagian yang kemungkinan besar adalah organ untuk mengucapkan bunyi. Namun, akan muncul kembali dalam 1-3 hari ....

....
Aku sudah putus hubungan dengan Allan. Hal ini sangat disayangkan, tetapi aku tidak menyalahkan dia .... Namun, hal yang membuatku menyesal adalah arah penelitian yang sebelumnya sudah terbukti tidak efektif. Tetapi, bukan berarti tidak ada hasil sama sekali. Mengetahui kesalahan adalah hasil terbesar yang didapatkan. Karena hidup manusia sangat pendek. Jadi, biaya untuk mencoba-coba sangat mahal. Mengenai hal ini, aku harus berterima kasih pada Carter. Jadi, aku harus mencari cara untuk menyelamatkannya. Aku harus membuktikan kalau aku bisa melakukannya .... Hasil lain yang kudapatkan adalah anggota asosiasi menjadi lebih setia. Apa aku punya talenta akting? ....

....
Saat aku berdiskusi dengan Jakob, aku berpikir ada arah penelitian lain yang layak kucoba. Mungkin ini bisa menyelesaikan semua masalah ....

"Sebagian besar tidak bisa dibaca karena berisi terlalu banyak pemikiran yang kacau."
