Bulan: Tak diketahui. Hari: Tak diketahui ....
Awalnya kupikir Natlan adalah akhir dari perjalanan ke barat, tapi sepertinya Tuan Roland tidak berniat untuk berhenti di sini ....
Berbeda dengan dataran bersalju di utara, di mana Archon Cryo yang baru telah membangun kembali ketertiban di Snezhnograd. Tempat ini sepertinya masih dalam kekacauan panjang yang disebabkan oleh bencana ....
Mungkin karena itu juga, sejak tiba di Nod-Krai, perilaku Tuan Roland semakin sulit aku pahami ....
Kadang aku bahkan tidak bisa membedakan, apakah pertarungan kita demi menyelamatkan orang-orang yang menderita, atau hanya sekadar untuk membunuh ....
Tuan pasti akan bilang bahwa dalam jalan kesatria, kedua hal itu tidak ada bedanya ....
Sebelum pergi dari Mondstadt, aku tidak pernah memikirkan masalah ini. Mungkin Tuan Roland benar, hanya saja aku belum bisa memahaminya ....