Semuanya menjadi jelas sekali. Seluruh penghalang yang tak bermakna sudah hilang sepenuhnya.
Percobaan kali ini sangat berhasil. Sekarang aku sudah tahu apa yang harus kita lakukan.
Dalam proses ini, aku sepertinya kehilangan sebagian waktu dan pengalaman.
Tapi tidak masalah, karena aku akan memiliki seluruh waktu di alam semesta.
Aku telah menjadi Narzissenkreuz.

....

Ingatanku sepertinya tidak sesuai dengan catatan. Mungkin saja ....

(Sebagian besar isinya sudah hilang dan sulit untuk dipahami.)