Angakuk, Wayob yang perkasa, kumpulan kesadaran dan penjaga masa lalu, kehendak yang tak berwujud dan tak kasat mata ....
Aku menghabiskan seluruh hidupku untuk mencarinya ... dalam diam ... tempat yang lebih dalam daripada lembah ....
Kini hidupku sudah berada di ujung, Angakuk, yang juga dikenal sebagai kehendak Wayob ....
Biarlah burung-burung membawaku terbang, sama seperti mereka yang terbang membawa ranting ....
Bawalah diriku, ke tempat di mana jiwa-jiwa menjadi satu, agar diri ini bisa bersatu kembali bersama rekan-rekan.