<image name=UI_ReadPic_120622/>
Tidak ada pencapaian, tidak ada yang dikasihinya. Hidupnya sirna di arena duel.
Hidup seperti itu selama sekian dasawarsa, Rocky Avildsen mendapati semua yang dia miliki telah direbut oleh pelayannya, Brandt.
Harta dan nama baiknya kini menjadi milik orang lain. Dia mundur ke dalam pengasingan.
Dia mengabdikan sisa hidupnya kepada para sahabat budiman, mengejar cita-cita mereka.

Kawan yang mengetahui perjuangannya, bahkan hanya jika oleh membaca surat ini,
atau karena mengetahui nasib dan kejayaan keluarga Averson,
<color=#00E1FFFF>pergi dan kumpulkanlah hartanya</color>, pemberiannya yang terakhir untuk dunia.