Aku berbohong, sama seperti Lovia dan kakak. Saat Tuan Solovei bertanya apakah ada kebencian di hatiku, jawabannya adalah tidak.

Tapi bagaimana pula aku hendak menyampaikan kebencianku kepadanya? Orang baik dan tulus seperti dia, mana mungkin bisa memahami niat jahat yang mengerikan ini?

Tidak, aku tidak seharusnya berpikir seperti itu, tidak perlu kujelaskan kepada siapa pun. Tuan Solovei tidak perlu mengkhawatirkan hal-hal tak penting seperti ini. Mereka yang belum pernah mengalami semua ini tidak berkewajiban untuk mendengarkan penderitaan orang lain. Meski dia ingin mendengarkannya secara sukarela, meski dia benar-benar meneteskan air matanya karena niat baiknya ... Lantas? Aku hanya melukai hati yang baik. Di masa lalu, sekarang, dan di masa depan, dari tenunan sekian banyak benang yang tak sengaja ditunjukkan Lovia kepadaku, satu-satunya orang yang meneteskan air mata atas kemalangan orang lain adalah jiwa-jiwa baik yang seharusnya tersenyum. Karena aturan dunia di bawah rembulan selalu adalah kebaikan dibalas dengan kejahatan, setidaknya aku tidak seharusnya menambah kesedihannya yang tak diperlukan.

... Dulu aku membenci kebohongan, tapi sekarang aku malah merangkai kebohongan itu ... Mungkin (...) selama belasan tahun ini adalah hukumanku untuk saat ini ....

Tapi itu sudah tidak masalah lagi, Mulai dari gadis bangsawan Garam sampai keturunan peri Gurabad, banyak orang tak bersalah yang telah dihukum berat, apalagi orang sepertiku yang ternoda oleh dosa [...]. Jika benang perak sudah melilit leherku, maka biarkanlah aku melakukan lebih banyak dosa yang tak terampuni sendirian saja, sehingga anak-anak yang belum ternoda oleh kekotoran tidak tercemar ....

Apa yang terlahir dari Bulan Embun harus kembali kepadanya. Semua tembok, menara, benteng, dan kuil akan dihancurkan, kecuali pilar-pilar besar yang dibangun oleh Keturunan Naga di sini karena merupakan tempat suci yang digunakan para leluhur sebagai tempat berlindung. Isolasi dan pengasingan yang berkepanjangan hanya akan memuaskan ambisi dan delusi yang cepat berlalu. Hormatilah alam, bermurah hatilah kepada orang asing, dan biarkan kebajikan yang luar biasa, bukan kesombongan orang mati, yang memisahkan benang kita dari benang mereka. Dengan begitu, tidak akan ada lagi Lovia yang lain ... tidak akan ada lagi diriku yang lain.

Puluhan tahun dari hari ini, dewa bulan yang baru akan terlahir ... Oh, sungguh ironis! Semua yang dicari Lovia dengan segenap tenaga akan berakhir sia-sia. Bahkan jika [...] melahirkan pewaris suci seperti yang diharapkan, dan bukan pria yang mengambil adikku, yang seharusnya menjadi raja kami, mereka hanya akan menciptakan kekacauan yang lebih besar di Snezhnaya. Kelahiran bulan baru tidak ada hubungannya dengan semua tindakannya. Dia bahkan tidak bisa meramalkan kedatangan gadis itu, dan dia juga tidak tahu bahwa takhta suci tidak pernah benar-benar hancur ....

Aku tidak tahu apakah aku masih bisa menyaksikan momen itu. Aku tidak bisa melihat benang-benangku sendiri, tapi aku memang berharap tidak bisa. Orang-orang yang ternoda tak pantas melihat cahaya bulan yang murni ....

Bagaimanapun juga, orang-orang harus percaya bahwa bulan baru hanya akan bersukacita atas kebaikan, persahabatan, dan pertolongan sesama. Selain itu, tidak ada bentuk doa atau upacara yang bisa memuaskan dewa kami. Inilah yang harus orang-orang percayai, kalau tidak, tidak peduli seberapa mulia cita-citanya, semuanya hanya akan hilang di bawah sinar rembulan yang tercemar ....

Benang-benang para dewa terlalu silau, aku tidak bisa melihat ke arah mana dia akan pergi. Tapi setidaknya, Bani Bulan Embun yang ditebus berkat namanya, harus memastikan bahwa dia sendirilah yang memiliki kekuasaan untuk memilih ... Tidak ada yang boleh meminta balasan darinya. Dia tidak seharusnya dibentuk menjadi "dewa yang sempurna" seperti yang diimpikan oleh siapa pun ....

Putri Bulan Embun, gadis bulan baru ... Semoga dia bisa menyaksikan mimpi yang bahagia ... Semoga Bulan Embun tidak pernah mengampuniku, karena aku telah mengutuk namanya berkali-kali.