<center>Aku, Aetius, dan kakakku, Placidia, bukan mati karena penyakit,
tetapi mati dalam peperangan, ketika keturunan naga yang mengkhianati mereka datang ke gerbang kota.
Tidak ada prajurit yang kabur dari Legiun Keenam, tidak ada yang menodai nama penolong. Kami mempertahankan kastil ini,
Sama seperti kami yang mengikuti Euergetia untuk mengamankan wilayah utara yang barbar dan membawa peradaban ke sana.
Kita memilih peradaban dan kematian. Karena mati untuk melindungi peradaban adalah kehormatan tertinggi.
Oh, teman seperjuangan, nyanyikanlah syair dan pujian! Demi semua kemuliaan dan keagungan, juga demi nama penyelamat.</center>