1. Persiapan Sebelum Mulai
Langkah Pertama: Sebelum memulai proses penempaan, petugas pengoperasi harus memakai seluruh perlengkapan pelindung diri setiap saat dan melakukan pemeriksaan menyeluruh terhadap perangkatnya.
Langkah Kedua: Sebelum perangkat diaktifkan, petugas pengoperasi harus <color=#00E1FFFF>memastikan bahwa bahan mentah sudah diletakkan dengan tepat</color> untuk menghindari kerusakan perangkat yang diakibatkan karena perangkat yang berjalan tanpa bahan.
Langkah Ketiga: <color=#00E1FFFF>Periksa sistem energi perangkat</color> untuk memastikan bahwa perangkatnya bisa dijalankan dalam parameter normal.
Setelah semua langkah pemeriksaan di atas selesai dilakukan, <color=#00E1FFFF>proses penempaan dapat dimulai di terminal</color>.

2. Operasi Proses Penempaan
Saat proses penempaan diaktifkan, perangkat penempaan akan membuat bahan mentah memasuki <color=#00E1FFFF>status aktif</color>. Pada saat <color=#00E1FFFF>bahan mentah mengeluarkan cahaya berwarna oranye kemerahan</color>, operasikan palu penempa untuk bisa membentuknya dengan efektif. Oleh sebab itu, petugas pengoperasi harus memerhatikan status bahan mentah dengan seksama dan <color=#00E1FFFF>melakukan proses penempaan secara manual pada waktu yang tepat</color>.

3. Pemecahan Masalah
Untuk mempermudah petugas pengoperasian melakukan pemeriksaan mandiri, sistem gagal-aman sudah dipasang di model perangkat yang ada saat ini. Petugas pengoperasian bisa memecahkan masalah sistem berdasarkan kesalahan yang dilaporkan oleh sistem gagal-aman. Untuk instruksi lebih lanjut, silakan baca <color=#00E1FFFF>"Buku Panduan saat Darurat: Edisi Ketiga"</color>.