■/■. Aku sudah lupa berapa hari aku bertugas di Tebing Kipumaki mungkin beberapa bulan deh. Hari-hari ini terasa tak berujung, aku merasa terjebak di hari yang sama berulang kali. Bangun pukul enam pagi, berlatih dengan kapten, lalu pergi mencari buah dan berburu hewan untuk mendapatkan pasokan makan. Lalu Chernov menggantikanku, dan aku bisa menatap kosong ke arah Tebing Kipumaki yang terjal, membayangkan diriku bertempur melawan Perburuan Liar. Aku benar-benar tidak tahu apa yang bisa ditulis Shonokovych dalam unit seperti ini, memangnya dia benar-benar bisa menulis puisi militer yang hebat?