... Tekadku sudah bulat, aku akan menerima tulang belulang orang-orang tak berdosa, juga akan menerima takhta yang dijanjikan langit tinggi, meskipun hanya demi agar pengorbanan para penyintas dan mereka yang terlupakan tidak menjadi sia-sia ...
...Pada saat itu, para Orang Suci dan orang-orang dari kota emas tidak mengetahui bahwa kehendak yang menguasai bintang-bumi kuno sebenarnya belum padam, sehingga tidak ada seorang pun yang mampu menduduki takhta yang telah mereka siapkan. Namun percik api yang mereka nyalakan berbuah seribu tahun kemudian, dan itulah aku, anak yang lahir setelah kepergian cahaya primordial tersebut....
...Takhta suci yang dianugerahkan Langit ternyata jauh lebih berat dari yang kuduga, namun setelah mendapatkannya, aku akhirnya memahami mengapa dulu ia menampakkan ekspresi getir itu ... Ketika pertama kali aku menyeberangi "jalur" itu, ■■■■ tidak dapat mengungkapkan kepadaku rahasia masa lalu, karena saat itu ia menanggung belenggu yang sama denganku. Namun aku tidak menyesali keputusanku, karena inilah memang takdirku, inilah seluruh makna kehadiranku di planet ini ....
...Yang paling mulia dan yang paling hina, semua hal beserta kenangan dihapus oleh Artificer yang semena-mena mempermainkan makhluk hidup itu. Di bawah tirani abadi, semua sejarah akan terus ditulis ulang, akumulasi dan kemajuan tak pernah terwujud, dan masa depan pun tak akan pernah tiba ....
...Maka dari itu, wahai mereka yang selamat, janganlah kalian melupakan. Jangan lupakan mereka yang agung, dan jangan pula lupakan semua orang tak dikenal yang telah berkorban. Hari ini pada akhirnya akan menjadi masa lalu, dan ketika masa depan akhirnya tiba, orang-orang pun akan seperti diriku saat ini, menoleh kembali pada ribuan tahun badai yang mengamuk. Semoga pada saat itu, mereka tidak perlu mencari sisa-sisa yang belum punah di antara reruntuhan yang terkubur debu, semoga nyanyian pada masa itu, semuanya memuja nama-nama para pahlawan ....
...seraya mereka memuji pencapaian yang tak sempat terwujud, visi yang pernah dijanjikan....