<image name=UI_ReadPic_120623/>
Toko Serba Ada Athos menjual sayur, peralatan dapur, serta perlengkapan menjahit.
Toko kebanggaan Athos, tapi Brandt si tukang perhiasan mencuranginya, menghancurkan toko dan hidupnya.
Athos membalas dendam dengan cara menusuknya hingga tewas, lalu membuang jenazahnya di Salacia Plain.
Pembunuhan adalah tindak pidana. Tapi apakah korbannya bisa dikatakan tidak bersalah?
Brandt mendapat pembalasan yang setimpal, sementara Athos harus menghabiskan sisa hidupnya dengan bersembunyi.

Semua yang mengetahui cerita ini, jika ingin membantu menyebarkan kebenaran tentang Athos,
<color=#00E1FFFF>tolong cari tanda terima kasih yang dia tinggalkan di pantai di antara air terjun</color>. Kebaikanmu akan dibalas.