--Memanggil Cinta di Pusat Dunia--

Sachi dan Vera sudah sampai di umur untuk bertunangan.
Hari mereka menikah akan tiba sebentar lagi.
Tapi, Ike malah menemui Sachi.
"Alam semesta ini akan segera hancur ... Kami membutuhkanmu ... untuk menjalani petualangan yang sama seperti dulu."
Tapi Ike melihat cincin tunangan di tangannya dan cincin di tangan Vera, dia menggeleng-geleng dan berkata: "Tidak, aku lupa, kamu adalah manusia biasa."
Dia berbalik dan pergi, satu tangannya menopang pundaknya.
"Kalau mau jujur, seberapa jauh perbedaannya kalau ada aku dan tidak ada aku?"
Ike melepas kacamatanya dan mengelapnya, "Aku sudah menambah banyak pelayan, bantuan darimu mungkin tidak terlalu berdampak ...."
"Kebiasaanmu mengelap kacamata waktu berbohong itu tidak pernah berubah dari dulu."
Ike menghela napas, "Kamu itu pejuang antar bintang yang paling hebat, kurang lebih, kontribusimu 30%."
"Kalau begitu, aku ikut. Semesta sudah punah, Delphi, Virgo Nebula dan Vera juga akan lenyap. Aku harus menyelamatkan dunia."

Sejak kapan Vera tidak ingin mengambil risiko lagi? Mungkin sejak dia sudah mendapatkan kembali apa yang hilang. Soalnya, ada orang yang mengatakan Delphi itu adalah pusat dunia. Ada juga yang bilang "Aku mencintaimu". Semua ini perlu bukti. Kecuali ada satu orang yang berangkat, mendaki gunung melewati lembah, melewati padang pasir, melihat seluruh mawar, dan pada akhirnya masih bisa kembali ke sisimu. Ini barulah bukti kalau planet itu bulat, kalau ini adalah pusat dunia, dan dia mencintaimu.

Penantian itu terasa sangat lama. Vera masih percaya bahwa Sachi akan kembali.
Karena dunia belum hancur hari ini, itu berarti di suatu tempat di alam semesta, teman-temannya telah berhasil menyelamatkan dunia.
"Aku mencintai kalian, aku mencintai kalian semua."
Vera berkata sambil berbisik, di pusat dunia, memanggil cintanya.