... Entah sudah berapa lama aku tertidur di bawah pengaruh bayangan ini. Ah, saudaraku yang malang ....

Kapan dia akan sadar, kalau dia tidak terus memperlakukan rasnya sendiri seperti serangga, maka ras yang memiliki api kebijaksanaan yang sama seperti dirinya tidak akan memandangnya sebagai musuh ....

Hingga saat ini, dia masih menjalankan rencana konyolnya. Dia bahkan gagal beberapa kali. Spesies abnormal yang dia kembangkan pada akhirnya tidak bisa mencapai takhta manusia seperti yang dia harapkan ....

"... Anak kesayanganku akan menjadi raja dari kedua kaum. Dia memiliki umur yang lebih lama dari manusia biasa, hanya saja, untuk mencapai hal ini, perlu waktu lebih lama dari yang diharapkan."

"Lagi pula, ini membuktikan kalau manusia memiliki kemungkinan lain di luar takdir yang sudah ditentukan."

... Tapi musuh kita tidak sesederhana yang dia pikirkan. Kapan dia akan menyadarinya ....

... Tapi, kalau dia bisa mencapai apa yang dia inginkan, dan bisa membuat bidak-bidaknya berdiri di hadapanku ....

Mungkin saja, ini juga hal yang menarik. Biar kulihat, saudaraku yang malang, ambisimu, jalanmu, sejauh mana kamu bisa mencapainya ....