Malam di dalam hutan.
Si Gadis Penyihir menaiki sapu dan bergerak di bawah sinar bulan hijau darah.
Warna hijau darah melambangkan perubahan besar dalam astrologi. Hasilnya tidak dapat menentukan keberuntungan atau kemalangan.
—Sebenarnya warna hijau darah merujuk pada Nephilim, ras dominan di planet ini. Mereka adalah anak dewa dan manusia. Jadi, darah mereka adalah perpaduan warna yang seimbang antara darah merah manusia dan darah emas dewa. Namun, pada kenyataannya, cahaya hijau bulan adalah hasil perpaduan dari materi yang membentuk bulan, jarak bumi dan bulan, atmosfer, dan hal-hal lainnya.

Ngomong-ngomong, sang gadis penyihir menunggangi sapu dan berjalan di bawah sinar bulan hijau darah. Lalu dia bertemu dengan seorang gadis yang menyebut dirinya sebagai "peramal".
"Aku ingin menjadi iblis utusan gadis penyihir", kata gadis itu.
Gadis penyihir itu selalu penasaran terhadap satu hal dari dulu: "Apa peramal benar-benar bisa meramal takdir?"
Peramal itu pun menjelaskan prinsip-prinsipnya kepada gadis penyihir. Singkatnya seperti ini:
Dalam dunia kita, rasi bintang adalah benang sutra di atas langit yang menuntun orang-orang di dunia. Dalam dunia lain, objek penelitian astrologi adalah energi orbit matahari, energi bulan dari para satelit, para penguasa yang menggerakkan bintang, dan energi kehendak para dewa. Ada juga energi gangguan bintang yang jauh dan energi kegelapan alam semesta yang gelap. Tentu saja, semua pengaruh ini juga ada di planet kita, hanya saja pengaruhnya ini melemah karena dampak dari penghalang langit yang besar. Jadi, astrologi di dunia lain lebih abstrak dibandingkan astrologi di planet kita.
Oh ya, planet lain menyebut bintang lain yang nyata sebagai "otoritas", dan menyebut bintang imajinasi sebagai "imajiner". Planet gadis penyihir juga tidak terkecuali.
Lihat, kita juga menyebut kehendak yang turun dari langit sebagai "penguasa langit". Biasanya, planet yang memiliki kehidupan cerdas, ada tujuh "otoritas", yang disebut "tujuh otoritas". Dan jumlah bintang imajinasi berupa satu, dua, empat, atau jumlah lainnya. Planet tempat gadis penyihir berada mungkin adalah satu deh. Biasanya, dalam kondisi sebuah bintang imajinasi, "imajiner" itu adalah "matahari kegelapan".
Pada dasarnya, pelajar astrologi dan ahli astrologi adalah orang yang menghitung keseimbangan antara penghalang langit, alam semesta, "pemerintah" dan "residu" dari planet itu sendiri, lalu menyimpulkan kecenderungan perkembangan individu di antara dunia yang satu dengan lainnya. Tapi persentase penghalang langit di planet kita terlalu tinggi, jadi penelitian penghalang langit dapat memberikan hasil yang sangat akurat. Sedangkan di dunia tempat gadis penyihir dan peramal berada, sehingga perlu menghitung semua rumus perhitungan yang besar.

Gadis penyihir itu sangat kagum dengan pengetahuan dan keterampilan peramal itu.
Sekarang mereka bisa mendiskusikan tentang iblis utusan. Sebagai iblis utusan gadis penyihir, kamu bisa berbagi kekuatan sihir dengan gadis penyihir. Asal memiliki kekuatan sihir, kamu bisa melihat lebih banyak takdir. Tapi ada efek samping yang tidak terbayangkan dengan menjadi iblis utusan. Tidak ada yang tahu bagaimana hasilnya.
Benar, ini adalah makna dari bulan berwarna hijau darah: sebuah kejadian yang besar, tidak dapat dinilai baik atau buruknya hanya dari hasilnya saja. Akhirnya ditarik lagi ke masalah awal, tidak menyimpang dari pembahasan.

"Sayang sekali aku belum menjadi penyihir hebat, jadi aku tidak bisa membuatmu menjadi iblis utusanku." kata gadis penyihir.
"Aku tahu cara lain untuk tanda tangan kontrak dengan gadis penyihir. Sepertinya aku terpaksa pakai cara itu", kata gadis itu.
Malam itu adalah malam bulan hijau darah, yang kebetulan adalah malam kebahagiaan para penyihir.

Ngomong-ngomong, Malam Pesta Karnaval adalah ritual kuno dan terlarang. Konon kekuatan para wanita penyihir mencapai puncaknya di malam ini. Mereka akan mengadakan ritual rahasia, mengorbankan persembahan dan menyalakan api unggun sepanjang malam. Ini adalah kebiasaan yang terlupakan di ujung barat benua sihir, tapi entah bagaimana kebiasaan ini bangkit kembali di kedalaman hutan. Seharusnya, hanya sosok seperti penyihir hebat atau yang lebih tinggi yang bisa mengundang orang lain untuk mengikuti ritual ini.
Tapi kenyataannya, Malam Pesta Karnaval itu berhubungan langsung dengan hubungan para penyihir dan kondisi pernikahan mereka.

Ngomong-ngomong, meskipun entah bagaimana, peramal itu tahu tentang latar belakang gadis penyihir, tapi gadis penyihir itu tidak tahu apa-apa tentang peramal itu. Pokoknya, mereka memutuskan untuk pergi ke Malam Pesta Karnaval. Anggap saja untuk mengalihkan kecemasan gadis penyihir yang tidak bisa menemukan "api yang tak pernah padam".

Di bawah sinar bulan hijau darah, para wanita penyihir hebat menari mengelilingi api unggun.
Gadis penyihir dan gadis yang menyebut dirinya "peramal" itu bersembunyi di balik bayangan pohon yang tidak disinari api unggun dan yang lebih tebal dari awan padat.

"Tunggu sampai Malam Pesta Karnaval terlarang kuno itu berakhir, dan cahaya fajar menyingsing, saat semua penyihir telah pergi.
"Ada nyala api yang tak pernah padam di antara sisa bara api yang berwarna abu-abu. Jika ada manusia biasa yang mengambil api ini dan membawanya kembali untuk dihormati, ini sama saja dengan menandatangani kontrak dengan wanita penyihir", kata gadis itu.
"Apa cara ini selalu berhasil?" tanya gadis penyihir itu.
"Mungkin juga ditolak oleh wanita penyihir itu ... Tapi wanita penyihir selalu suka medium roh, aku juga tidak takut kalau harus jadi monster", ujar gadis wanita itu dengan penuh keinginan.
"Kalau begitu, ini 'api yang tak pernah padam' itu?" Niat buruk mulai terbersit di benak sang gadis penyihir. "Kalau kita langsung ambil apinya saja, bagaimana?"

Di bawah sinar bulan hijau darah, para wanita penyihir hebat menyanyikan lagu milik mereka sendiri:
"Kalau semuanya adalah opera wanita penyihir,"
"Tidak akan ada lagi kenyataan yang layak untuk membuat kita sedih."
"Perayaan kita telah berakhir dengan sempurna."
"Cerita tidak akan berhenti,"
"Setelahnya, setiap malam adalah milik wanita penyihir ...."

Gadis penyihir yang mendengarkan dari kegelapan seperti merasakan rasa malu muncul dari hatinya. Bukan karena dia khawatir wanita penyihir hebat atau wanita penyihir hebat yang hadir itu mungkin adalah guru, kepala sekolah, atau kepala kelas di sekolahnya. Dia kenal dengan semua orang yang di sekolahnya, dan dia yakin tidak satu orang pun yang dia kenal yang ada di sana.
Oh ya, sekalian dibahas, gadis penyihir ini berasal dari sekolah yang memiliki sistem guru dan murid yang lebih bebas, tetapi sebenarnya ada peringkat untuk anak-anak yang seumuran, karena umur mereka semua hampir berdekatan. Murid-murid dari guru yang berbeda juga diizinkan untuk berinteraksi saat berada di luar jam pelajaran. Berdirinya sistem ini dapat ditelusuri asal-muasalnya dari sejak zaman kejayaan penyihir-penyihir barat. Mereka tidak segan-segan untuk saling bertukar mantra rahasia dan ritual rahasia. Hal ini pula yang membuat kekuatan para penyihir barat berkembang pesat pada periode itu. Tentu saja, kelompok tempat gadis penyihir ini berasal adalah pewaris langsung dari penyihir barat. Kalimat ini bukan ditambahkan karena lupa dengan latar belakangnya.

Oh ya, jadi dia mengatakan kepada peramal:
"Toh sudah ada kesempatan seperti ini, kamu harus berani dong! Tunggu sampai pagi dan bara api itu. Kalau kamu sial dan berubah jadi monster, aku akan langsung habisi kamu supaya kamu tidak menderita."
Sebagai hadiah persahabatan mereka berdua, gadis kecil itu memberikan bola kristal yang berharga kepada gadis penyihir itu.
"Ini adalah bola kristal yang bersukacita atas semua takdir yang diketahui dan patah hati karena semua tragedi yang belum terungkap. Kalau kamu sedang bimbang, biarkanlah bola kristal ini memberikan pencerahan kepadamu!"

Sebenarnya, latar belakang bola kristal ini adalah ....