Hari ke 137 tinggal di Benteng Meropide, babak pelatihan kelima di Ring Pankration.
Babak pelatihan hari ini benar-benar kayak mimpi buruk deh ... Aku permalukan diriku lagi di depan semuanya ....
Si aneh yang pakai kostum tempur Blubberbeast itu! Tidak aku sangka dia bisa terpeleset dan meluncur ke arahku, lalu memanfaatkan momentum ini untuk membalikkan tubuhku! Belakang kepalaku jadi kena pegangan ring. Aku langsung diangkut turun dari ring ....
Itu dia benar-benar beruntung deh! Kalau aku?!?
Tunggu dulu. Kalau dibahas lagi, genangan air yang ada di atas ring itu karena perbaikan pipa yang tidak beres! Semua ini gara-gara staf pemeliharaan! Makanya aku jadi kalah!
Meski si staf pemelihara pipa itu cuma asal kerja saja, setiap hari ambil Kupon Khusus terus pulang, ya minimal pekerjaannya dibereskan dong!
....

Hari ke-192 tinggal di Benteng Meropide, latihan harian
Tema latihan hari ini: Lari jarak panjang dengan beban 30 putaran, angkat berat 50 set, latihan inti 9 ronde, dan tinju samsak 999 kali!
Makanan hari ini: Barbeque Ribs, Lasagna, dan Minty Bean Soup ... Mulai bosan, tapi tidak masalah deh.
Jujur saja ya, makanan di Benteng Meropide sih tidak terlalu jelek. Kalau saja cara masaknya bisa lebih bagus lagi, aku tidak punya keluhan lain lagi.
Tambahkan sedikit makanan manis, misalnya Coffee Bavarois es, dan "Smeshnayan" atau apalah ... Sudahlah, namanya tidak penting.
Kalau benar seperti itu, meski aku tinggal di sini beberapa tahun lagi, aku juga pasti rela!
....

Hari ke-208 tinggal di Benteng Meropide, babak pelatihan kesepuluh di Ring Pankration.
Susah-susah masuk ke semi final, Kupon Khusus yang aku dapatkan malah tidak cukup untuk beli satu Bird Egg?!?
Tapi ya hari ini tidak sia-sia juga sih ....
Roussimoff oleskan bumbu pedas di atas Garlic Baguette-nya, setelah makan beberapa kali, dia sakit perut, dan langsung pingsan.
Ada kabar burung juga yang bilang kalau dia akan langsung masuk angin waktu kena Cryo dan akan langsung pusing begitu kena Pyro. Bahkan dia bisa pingsan waktu di air meski tidak kena sinar matahari ....
Kayaknya sih dia juga punya kelemahan ya!
Mungkin dia sudah kehilangan kemampuan adaptasinya terhadap semua elemen karena cuma fokus untuk meningkatkan kekuatannya saja?
....

Hari ke-240 di Benteng Meropide, latihan harian
Tema latihan hari ini: Lari jarak panjang dengan beban 45 putaran, angkat berat 65 set, latihan inti 12 ronde, dan tinju samsak 1.111 kali!
Makanan hari ini: Barbeque Ribs, Lasagna, dan Minty Bean Soup ... Masih tetap sama, tapi ya untuk menambah massa otot, ditahan-tahan dulu deh.
Ototku sakit, tidak bisa membungkuk, semua stok Kupon Khusus sudah habis ....
Awalnya aku daftar ikut Pankration cuma buat Kupon Khususnya saja. Tapi aku malah habiskan semuanya untuk dietku ....
Kayaknya aku tidak beres deh ....
Ah, sudah lah. Aku tidak peduli lagi.
Karena aku sudah habiskan banyak tenaga, yang paling penting sekarang itu aku harus bisa jadi juara di babak pelatihan ini. Ayo bertahan sebentar lagi.
....
