....

Setelah penilaian selesai, aku pergi menemui Je'lal. Aku meminta dia menempa sebuah busur untukku sebagai hadiah perpisahan untuk putriku.

Setelah menjelaskan maksud kedatanganku, dia terdiam selama dua menit. Pupil matanya yang berwarna hijau itu bagai sedang menyemburkan api:

"Engkau harus ingat, Penguasa Kedelapan, engkau sedang menyalahgunakan kebaikanku yang tidak pernah menjadi utangku padamu. Berani-beraninya kamu menyuruhku merendahkan diri dan menempa senjata kasar untuk manusia hina itu? Jika orang yang mengatakan hal ini bukan raja atau dirimu, aku pasti sudah akan melepaskan lidah menghujatnya yang najis dari mulutnya, dan menjahit baju merah darah baru untukku, dilengkapi dengan batu giok yang indah. Tidak, aku tentu tidak akan menerima tawaran yang sangat memalukan ini. Bahkan jika kamu menawarkan seratus ribu budak padaku, aku juga tidak akan berubah pikiran."

Sebelum aku sempat mengatakan apa pun, dia sudah terbang pergi, tanpa menoleh ke belakang. Karena dia menolaknya dengan sangat tegas di awal ... Mengingat sifatnya yang aneh, ini berarti dia setuju.

....

Seperti dugaanku, Je'lal diam-diam menyuruh pelayannya untuk mengirimkan busur yang sudah ditempa, sambil menitipkan pesan untukku. Dia ingin aku mengingat bahwa busur ini "buatan oleh pengrajin naga biasa di wilayahnya", dan "dibuat dengan material sampah yang murah", dan "ini tidak ada hubungannya dengan Je'lal".

Sama seperti yang dikatakannya, dia tidak menempa senjata kasar. Batu giok ini adalah koleksi (...) miliknya yang sudah lama, bahkan (...) pun tidak mampu membakarnya. Sayang sekali, tali busurnya terbuat dari material biasa. Kalau saja aku tahu, aku pasti akan memintanya menempa pedang.

Baiklah, tidak masalah. Putriku tersayang pasti akan menyukai "hadiah dari seorang perajin naga biasa," Ix Je'lal K'ua'l Ka'. Aku akan mencari cara untuk membalas kebaikannya nanti ....