Pencemaran tanah dan air yang disebabkan oleh Monster Raksasa Elynas hampir selesai dibersihkan dan diencerkan. Namun, para tetua sepertinya tidak mempunyai solusi untuk menangani Elynas. Mereka hanya bisa menyegel area di sekitar, tetapi sangat mudah untuk masuk ke dalamnya. Masuk ke dalam mulut monster raksasa adalah pengalaman yang sangat luar biasa, yang membuatku terpikir akan beberapa plot cerita yang kubaca sebelumnya ....

Walaupun tidak ada bukti yang masuk akal, sepertinya aku bisa merasakan keberadaan suatu "tekad". Jakob juga merasakannya .... Daging di dalam tubuh tidak ada tanda-tanda pembusukan, tetapi malah perlahan-lahan mengeras, seperti sedang membentuk suatu lapisan pelindung. Aku pikir karena ia sedang tidak bisa bergerak sekarang, sepertinya ini adalah suatu bentuk pertahanan untuk melindungi organ dalam tubuh ....
Ini juga masuk akal. Vitalitas yang terus mengalir tanpa henti ini .... Kalau deduksiku benar, berarti berdasarkan teori yang sama, kita bisa menggunakannya untuk meningkatkan kekuatan Jakob .... Dengan tingkatan seperti ini, tidak perlu membiarkan Jakob menanggung risiko seperti ini. Kita harusnya mencoba untuk mendapatkan data eksperimen yang aman melalui Institut Filsafat Alam. Kemudian, baru membuat tujuan penelitian yang lebih spesifik. Walaupun dengan begini mungkin akan menghabiskan banyak waktu berharga, seperti yang dikatakan Jakob ....
Bagaimanapun juga daging Elynas beracun, bagaimana kalau Jakob ....

Jakob sudah kembali. Dia sangat berani, tetapi juga sangat bodoh. Dia sama sekali tidak mempertimbangkan konsekuensi yang mungkin terjadi. Kita sudah tidak mempunyai orang lain lagi yang bisa diandalkan. Jika dia ....
Data yang didapatkan masih belum cukup lengkap, sehingga menimbulkan reaksi penolakan ringan. Gejala utamanya adalah muntah-muntah, tetapi bisa pulih dengan sangat cepat dan tidak ada gejala lain dalam jangka waktu pendek. Kondisi mental dan kesehatan baik .... Karena Jakob percaya padaku, makanya aku bisa melakukannya .... Hidup kita terbatas, tetapi meski ini demi masa depan, kita juga perlu memikirkan cara untuk mendapatkan rekan, kekuatan, dan mencegah terjadinya bencana ....

Allan sudah masuk ke Institut Filsafat Alam. Dengan kepintarannya, harusnya tidak akan ada masalah. Aku juga membawa jam saku yang sebelumnya dia berikan pada kami. Setelah menyinkronkan waktunya, kami baru menyadari adanya perbedaan waktu yang sangat besar .... Kami sudah berjanji untuk bertemu di institut. Semua orang pintar di Fontaine berkumpul di sana. Jadi, harusnya bisa mendapatkan banyak bantuan dan kemajuan ....
Mengenai Mary-Ann, hanya dengan melihatnya saja sudah membuatku sangat bahagia. Kita membicarakan banyak hal mengenai Daffodil Cross Academy, tetapi sebagian besar waktu, Jakob terus menangis .... Aku tidak memberi tahu mereka masalah Jakob, karena paman Girdan yang bersama dengan mereka adalah anggota Maison Gardiennage. Walaupun sepertinya dia memperlakukan Allan dan Mary-Ann dengan baik, tapi lebih baik aku tidak memercayainya. Bagaimanapun juga oknum-oknum inilah yang membuat ayah dan ibuku ....
