....
Mengikuti ajaran para kudus dari Kota Emas, segala hal yang berhubungan dengan pertukangan dan ritus rahasia harus dicatat tanpa keberpihakan, atau subjektivitas pribadi. Sebab lidah manusia fana tidak dapat melafalkan rahasia-rahasia kudus, emosi yang rapuh hanya akan menistakan kata-kata para leluhur. Janganlah berikhtiar untuk memahami apa yang tak terselami pikiran makhluk fana, bacalah doa kuno dengan hati yang tulus, agar berkat yang berlimpah diturunkan, nyata adanya, dan bertahan sampai selama-lamanya.

Titah ini dikeluarkan oleh Saredne, pelayan Bulan Embun dan Penghulu Utama ke-13 semenjak jatuhnya Hyperborea. Tidak boleh dilanggar. Dalam nama Ratu Bulan Embun, hukum kuno yang sulit dimengerti telah dijelaskan secara gamblang, agar mereka yang beriman tidak goyah dan tersesatkan.

....
Perintah ke-3: Utopia dan Nubuatan tentang Penerus Kudus
Biarlah putra-putri Hyperborea menjaga darah mereka dari pencemaran, sebab dia yang akan mewarisi Utopia abadi akan datang ketika waktunya tiba.
Dilarang menikahi kerabat terdekat. Tidak ada penyatuan bagi mereka yang memiliki pertalian darah.
Dilarang menikahi orang dari kelompok yang pernah berbuat dosa penghujatan.
Dilarang menikahi orang dari kelompok yang pernah menghabisi nyawa orang tak bersalah.
Dilarang menikahi orang dari kelompok yang pernah melanggar sumpah.
Dilarang menikahi orang dari kelompok yang tidak mengemban mahkota tanduk di kepalanya.
Dilarang menikahi orang dari kelompok yang pernah berbuat dosa membunuh orang tua.
Dilarang menikahi orang yang batinnya terganggu.
Dilarang menikahi keturunan kaum peri.
Dilarang menikahi orang yang tidak beriman.
Dilarang menikahi orang yang berasal dari tanah asing.
Sebab pernikahan adalah kudus, dan kemurniannya harus dijaga. Maka, janganlah sekali-kali mencemari darah dengan tindakan menajiskan.
Janganlah membangkitkan murka Ratu Bulan Embun, dan janganlah mengucapkan sumpah atas namanya, lalu kemudian mengingkarinya.
Barang siapa ingin melangsungkan pernikahan, hendaknya ia memohonkan dahulu izin dan restu dari Penghulu Utama, agar dijauhkannya segala kutuk dan dosa dari keturunannya.
Bila dilanggar, kutukan itu akan terus melekat dalam darahnya sampai tujuh generasi dan tujuh generasi berikutnya.
Barang siapa melanggar sumpah, maka tanduknya akan dipatahkan oleh bilah perak, dan dibuanglah dirinya ke malam panjang yang kelam. Kiranya pengampunan dijauhkan daripadanya.
Dengarkan nubuatan dari zaman dahulu kala, yakni ketika waktunya tiba, Utopia abadi akan turun ke dunia, bersama seorang raja yang diurapi untuk memerintah atasnya.
Tujuh cahaya palsu di langit tinggi akan tersungkur di depan kakinya, dan bahkan tulang-belulang di bumi akan bangkit untuk mengikutinya.
Dialah sumber penyatuan dengan dunia, dan dirinyalah yang akan membangun kembali amanat agung yang pertama.
Ingatlah perkataan ini, dan biarlah kebijaksanaan merasuk ke dalam hati sanubarimu. Kiranya darahmu yang diberkati selamanya kudus dan berkenan.

....
Perintah ke-6: Pemberian kepada Gilingan Sampo
Putra-Putri Hyperborea haruslah melindungi pusaka suci yang ditempa oleh para orang kudus di Kota Emas, bagaimana pun caranya.
Ketahuilah, bahwa pusaka Gilingan Sampo adalah karya pertukangan yang kudus, berkatnya mendatangkan emas, bulir, dan garam.
Hanya penerus kudus yang telah dinubuatkanlah yang dapat membangunkan Gilingan Sampo, demikianlah agar berkat Utopia abadi yang berlimpah-limpah dapat diberikannya kepada kita.
Menurut wahyu dari para leluhur kita, gilingan itu akan disegel di dalam tempat kudus untuk menjaganya dari kenajisan dan pencemaran hingga waktu yang ditentukan tiba, yakni ketika sang Penerus Kudus akhirnya lahir.
Jemaat yang bukan penghulu tidak diperbolehkan masuk ke tempat kudus, tempat Gilingan Sampo disemayamkan. Terkutuklah darah mereka yang berani melanggar perintah ini.
Bila dilanggar, kutukan itu akan terus melekat dalam darahnya sampai tujuh generasi dan tujuh generasi berikutnya.
Sebelum menabur di musim semi, persembahkanlah gandum, susu kambing, dan garam kepada Gilingan Sampo, agar kelaparan dan kegersangan diluputkan daripadamu.
Satu penghulu ditugaskan untuk membacakan doa bagi Gilingan Sampo siang dan malam, agar panen senantiasa berlimpah, dan kemakmuran selalu ada beserta kita.

....
Perintah ke-10: Persembahan bagi Panah Terpikeraunas
Putra-Putri Hyperborea harus menghormati Panah Terpikeraunas.
Ketahuilah, bahwa pusaka yang tercipta dari cahaya murni ini adalah busur dan panah yang menembus kegelapan kelam di malam beku.
Campurkan minyak-minyak suci dengan cara seperti yang diajarkan dalam upacara para leluhur:
Ambillah wadah perak yang bersih, bebas debu dan air, sebab pencemaran adalah akar dari segala kebusukan.
Ambil lemak domba, warnanya terang dan murni. Panaskan dengan api hangat.
Hangatkan lemak dombanya, jangan sampai mendidih.
Masukkan belerang, garam, debu kayu dan lilin sesuai urutan, lalu aduk dengan hati-hati.
Aduk sampai campuran di dalam wadah menjadi senada dan sewarna.
Pencampuran ini perlu waktu tujuh jam, enam jam terlalu singkat dan delapan jam terlalu panjang.
Aduk dengan ketelitian sempurna, sampai tujuh, lima dan sembilan adalah salah total.
Urapilah busur dan panahmu dengan minyak suci ini.
Kiranya panahmu melesat menembus musuh kegelapan, dan mencerai-beraikan mereka seperti piring yang pecah berkeping-keping.