Dia menyebutku Raja yang Ditakdirkan, dan menceritakan tentang kehormatan dengan lembut, kehormatan monster. Sungguh menjijikkan ....

...Perkataannya sama persis dengan (...). Xbalanque, dia adalah orang yang tidak pernah muncul dalam ramalan apa pun, bahkan binatang buas yang kejam dan bodoh itu pun tidak pernah meramalkan keberadaannya...

Dengan kata lain, dia adalah "manusia" dan "raja" manusia sejati ....

Dan itulah kenapa dia layak untuk diikuti oleh semua orang. Tidak ada yang layak untuk disebut "dewa" selain dia ....

....

Dia menunjukkan segala sesuatu tentang kerajaan kuno itu kepadaku. Tangga kabel yang mencapai langit, senjata yang diubah dari (...), meriam yang cukup kuat untuk menghancurkan (...), (...) yang jatuh sejak bulan ketiga, penelitian tentang (...) dan keinginan ....

Mengerikan sekali ... Jangan sampai mereka punya kesempatan untuk kembali ke kejayaan mereka yang dulu, kalau tidak, manusia pasti tidak akan memiliki kesempatan untuk melawan ....

Berusaha untuk berdamai hanyalah usaha sia-sia, kecuali mereka benar-benar menyerahkan diri pada belenggu manusia, jika tidak ....

Kenangan yang dimilikinya ... Energi yang digunakan untuk mengendalikan Mekanisme Sumber ... masih bisa digunakan ....

Kita harus mencari cara untuk memastikan agar dia tidak mati sebelum kehabisan energi, dan merebut kekuasaannya sepenuhnya ....