<center>Tidak ada sebiji batu pun, tidak ada segenggam tanah pun, yang tahu di mana Aurelius, sang Harmost Agung yang mulia dimakamkan.
Makamnya adalah lautan yang luas di depan matamu. Dia dan kapal besarnya yang berjumlah empat puluh baris tenggelam ke dalam jurang laut.
Dia mengangkat jabatan Boethius yang agung, dia telah mendukung entah sudah berapa banyak kepala suku yang tidak beradab di imperium,
Dia pernah memainkan melodi dari puluhan legiun, dia pernah mengajarkan peradaban dan tatanan kepada penerus kekuasaannya.
Semoga Phobos mengutuk nama para pengkhianat selamanya, mereka bersekongkol dengan suku barbar hina yang tidak tahu berterima kasih,
Kapal raksasa yang menenggelamkan Harmost dan menuju utara, ombak yang tak berujung menelan kemuliaan yang bersinar seperti emas.
Tapi suatu hari nanti, peradaban akan hancur, tindakan kejam seperti itu pada akhirnya akan menerima pembalasannya dua belas kali lipat.</center>