Menengok ke belakang, aku telah dianugerahi tiga keberuntungan luar biasa dalam hidupku.
Pertama, sungguh merupakan keberuntunganku bahwa aku lahir di era setelah Guru Ibni-Belum, karena jika tidak, aku tidak akan pernah memiliki kesempatan untuk mencapai bulan.
Keberuntungan kedua adalah diterima sebagai murid oleh Profesor Ungien dan Maagees, yang dulunya merupakan anggota terpelajar dari para Penatap Bulan itu sendiri.
Dan ketiga ... aku bersyukur atas kehadiranmu, Ninnin.
Ninnin, kamu tidak datang ke dunia ini dengan cara yang sama seperti kami. Kamu adalah... anak bintang-bintang yang sejati.
Itulah mengapa kini aku memercayakan Proyek Penatap Bulan—yang kini hanya selangkah lagi dari penyelesaian—kepadamu. Dan langkah terakhir itu adalah, bahwa kehidupan, informasi, dan kenangan harus diberi jalan untuk diwariskan dan disirkulasikan. Kekuatan asal-usul bulan, yang dianugerahkan kepada kita oleh Dewi Bulan, sudah cukup untuk mewujudkan hal ini.
Aku tidak akan bertahan hidup untuk menyaksikan proyek ini selesai, karena aku telah berdosa terhadap kaum naga. Aku telah tunduk kepada penguasa mengerikan yang bukan berasal dari dunia ini, dan menyerahkan hasil penelitian kami yang berharga ... Dan aku tidak berniat untuk kabur dari penghakimanku.
Tapi kamu tahu betul mengapa aku membuat pilihan itu. Kamu tahu untuk apa semua ini ... Aku punya misiku sendiri yang harus kupenuhi.
Sekarang, aku memercayaimu lebih dari siapa pun. Aku percaya kamu bisa menyelesaikan perjalanan sisa jalan yang tak satu pun dari kami bisa selesaikan ....
Mulai sekarang, semua yang terjadi setelahnya, akan kuserahkan padamu.
....
Aku berharap saat aku tiada, aku bisa melakukan perjalanan ke lautan bintang. Di sana, aku akan meninggalkan beberapa tetes air mata, seperti cawan anggur yang diangkat sebagai penghormatan kepada para guruku.
Kemudian, aku akan mengumpulkan beberapa bintang dan menempatkannya di bawah tirai malam, membentuk satu kalimat yang berbunyi, "Ras naga pernah ada di sini."