■ / ■, Cerah

Beli seprai dan sarung bantal baru, juga gorden.
Kamarku sudah rapi dan cantik. Aku memang sangat pintar!

■ / ■, Cerah

Catatan yang kubuat sebelumnya terlalu sederhana. Aku tidak cuma pintar, aku ini jenius.
Aku belajar dengan cepat, Alain juga setuju.

■ / ■, Cerah

Tubuh Alain tidak bisa bertahan lama lagi. Dia duduk di depan perapian dan menceritakan beberapa kisah.
Awalnya, dia membuatku untuk mengenang masa-masa saat dia tinggal bersama adiknya. Saat itu dia bahkan tidak tahu mau buat apa, tapi tetap membuatku. Setelah itu, dia berharap aku bisa menggantikan dirinya untuk pergi berkeliling dan melihat dunia.
Masalahnya, sekarang aku adalah rekan Alain, dan kami berdua sudah terjebak dengan rencana karier yang panjang! Tentu tidak bisa pergi berkeliling kalau masih bekerja. Alain bilang impian ini sudah tidak mungkin terwujud, sudah benar-benar hancur.
Dia bilang dia masih punya satu keinginan, tapi sudah lama menyerah. Setelah aku terus tanya, dia jadi agak malu, katanya waktu kecil dia pernah berpikir ingin menyelamatkan dunia ...
Aku tanya apa aku perlu meneruskan keinginan itu, dia kaget dan bilang tidak perlu. Aku bebas mau melakukan apa saja, dia tidak punya permintaan apa pun.
Alain bertanya padaku apa ada hal yang ingin kulakukan, tapi aku ... belum menemukan jawabannya.