... Dari catatan milik Frostgale Steeds: Kami menerima perintah bantuan darurat dari Kota Piramida dan segera menuju ke Tebing Kipumaki untuk menangani bencana Perburuan Liar yang tiba-tiba. Menurut informasi yang diberikan oleh tim pengintai, seharusnya masih ada sekelompok Perburuan Liar di kaki dinding tebing yang perlu ditangani. \n... Ini sudah hari ketiga, Perburuan Liar yang melonjak dari Tebing Kipumaki telah menyebar ke dinding perkemahan. Lokasi itu sering disebut "Sanctum of Departed Heroes," tempat pemakaman para prajurit yang gugur. Jumlah korban Perburuan Liar kali ini sungguh mencengangkan. Aku diam-diam berdoa aku tidak menjadi salah satu korban yang gugur. \nUntungnya, para pengintai sudah dalam perjalanan kembali ke kota untuk melapor kepada Pak Tua di Piramida, bala bantuan akan segera tiba. Tim kami diperintahkan untuk membersihkan tiga tempat persembunyian Perburuan Liar. Kami membersihkan satu lokasi kemarin lusa, dan terpaksa membersihkan lokasi yang lain pagi ini. Seharusnya ini sudah yang terakhir.\nBerarti, selama kami bisa bertahan sampai bala bantuan tiba, aku akan bisa kembali ke Kota Piramida untuk melapor. Aku harus minta cuti panjang kali ini ... sudah waktunya aku pulang ke rumah.