Aliansi tidak akan pernah musnah ... Aku tidak akan ... Aku tidak akan membiarkan kerajaan yang dia bangun ... kerajaan yang dia impikan ... musnah dari dunia ini ....

Kalau kita menyegel kota ini selamanya, Abyss tidak akan bisa menembus temboknya...

Tidak peduli apa pun yang terjadi di luar sana, "harapan" umat manusia akan terus hidup di sini...

Bahkan jika daging dan darahku terkelupas, bahkan jika tulangku membusuk, bahkan jika jiwa ini jatuh ke dalam penjara tanpa harapan, harapannya tidak boleh dilepaskan ... Karena ini adalah satu-satunya harta yang diberikan orang itu kepadaku ....

(Tulisan setelah ini semakin berantakan dan sulit untuk dibaca.)
