Tower of Ipsissimus, alias "menara diri", adalah konsep kuno dari kerajaan Remuria di Fontaine zaman dulu. Digunakan untuk menjelaskan kehendak maha kuat yang dapat menguasai, memelihara, dan menghancurkan dunia.
Menara yang dirancang oleh Asosiasi Narzissenkreuz, melambangkan evolusi roh manusia dan misteri dunia yang tidak ada habisnya.
Asosiasi Narzissenkreuz percaya bahwa umat manusia menempa dirinya melalui perputaran Samsara. Hyperborea, Natlantean, Remuria, dan paruh pertama Samsara keempat (Khraun-Arya), yang sedang kita alami saat ini. Perlu diperhatikan bahwa nama-nama ini adalah pemberian Asosiasi, mengikuti nama-nama di kitab-kitab kuno yang mengacu kepada evolusi spiritual. Tidak ada niatan untuk melawan hasil penelitian Akademiya. Roh manusia diusir dari firdaus, mengalahkan para naga jahat, jatuh ke dalam dosa mula-mula, dipermandikan, dan akhirnya terbebas dari belenggu dewata.
....
Dan terakhir, terima kasih untuk dukungan tuan-tuan dan nona-nona:
Madam ██ ████, Tuan Eliphas ██████, Tuan ██████ ....
(Nama-namanya banyak yang sudah dicoret.)