....
Yang paling tidak boleh dilanggar, adalah tatanan kehidupan yang menuju ke akhir.
Ini adalah kekuatan yang tidak bisa diambil sembarangan oleh manusia biasa.
Mendorong orang lain ke menara tanpa jalan kembali, dan merampas takdir mereka.
Penghakiman yang paling murah hati sekalipun tidak akan pernah memaafkan kejahatan seperti itu.
Tapi bagaimana mungkin para pendosa takut akan pertanyaan dari jiwa-jiwa yang gelisah?
Bahkan jurang terdalam tidak bisa menyembunyikan cahaya perak yang jatuh dari menara tinggi.
Inilah yang ketiga dari tiga dosa besar.
....
Segala kejahatan yang dilakukan Raimo,
disaksikan oleh cahaya bulan dan Soul Lamp.
Dengan pilar batu sebagai segelnya, dan mantra sebagai penutupnya,
mengukir kejahatan Serpent of All Evils di atas terumbu-terumbu karang.