Perkataan pemimpin tertinggi Aj Chojojik Kamikabal U'uk ....

Ah, musuh yang mengerikan sekali. Wahai manusia, yang begitu rapuh dan lemah ... yang kaumnya terus bangkit meski kulitnya terkikis racun dan jasadnya sudah membusuk sekalipun ... mati satu tumbuh seribu ....

Apa mereka tidak takut? Apa mereka tidak gentar? Apa mereka tidak merasa sakit? Apa mereka tidak merasa putus asa?

Ah, paru-paruku seperti ditusuk, bernapas saja sakit ... Hehe, manusia yang hendak mengakhiriku. Apakah mata kita dulu pun sama terangnya seperti mata mereka sekarang?

Hah, benarkah? Oh, Tuanku, pada masanya kejayaan dan kemuliaan belum kita tanggalkan ....