Pada hari ke-23 pengejaran monster raksasa Elynas, kita harus mengadangnya secepat mungkin sebelum ia membuat kerusakan lebih parah di perairan Fontaine. Setidaknya, buat ia tidak bisa bergerak ....

Hari ke-25, setelah mengejar monster raksasa Elynas, Kita sudah jauh dari pelabuhan persediaan sebelumnya, Ini adalah reruntuhan yang menyambut kita saat mendarat. Kita sudah mengumpulkan persediaan yang tersisa. Entah berapa lama lagi kita bisa bertahan ....
Selama 35 hari mengejar monster raksasa Elynas, aku menemukan jejaknya. Ikuti ... jejak darah yang ditinggalkannya ... dengan kecepatan penuh ... dan menarik banyak makhluk yang haus darah ....
....
Kapal rusak parah, sistem penggeraknya ... cuma bisa bergerak mengikuti angin ....
....
Makin dekat dengan musuh ....
Fontaine berharap setiap orang menjalankan tanggung jawabnya ....