Yang terhormat Pemimpin Redaksi, penilaian Anda benar. Masalah ini sudah tidak tertolong lagi.
Beberapa hari terakhir ini aku mendengar demonstrasi massa yang meneriakkan kehancuran Curve. Kemarin malam, murid-murid yang berpaham radikal menerobos masuk laboratorium untuk melakukan itu. Untungnya aku tahu sebelum yang terburuk terjadi.
Curve dalam bahaya. Aku akan bertindak, seperti ini rencananya:
1. Protokol Mosso dan semua data terkait (yang tidak signifikan secara praktisnya) di dalam inti Curve akan direvisi, agar hanya menyisakan petunjuk "sesat": seakan mengisyaratkan bahwa pendeteksi kebohongan tidak dapat melakukan tugasnya dan semua hasil tes adalah buatanku semata.
Untuk "bukti kuat penipuan dan penyesatan khalayak", aku serahkan ke tanganmu. Silakan memilih tanggal untuk "mengumumkan".
2. Setelah aku dijatuhi hukuman, aku akan segera meminta duel. Sampai saat aku mati dalam arena, insiden ini baru bisa mereda.
3. Mohon kepada pihak kalian untul menggiring opini publik agar teralihkan dari Curve, agar dia dipandang sebagai "mesin jadi-jadian yang tidak berguna". Agar dia dijadikan barang bukti yang disimpan pihak Marechaussee Phantom.
Tidak perlu membujuk aku agar berubah pikiran. Pertimbangan sudah matang, dan masalah ini tidak akan reda sebelum aku, "dalang" dibalik segalanya, mati. Curve adalah hasil jerih payahku seumur hidup. Aku tidak ingin ada kelalaian lainnya lagi, semoga hidupku cukup untuk membayarnya.
(Semua yang kita lakukan sejauh ini berhasil, dan modul pembelajaran kebohongan Curve sudah menghasilkan data acak yang berulang dan tidak bisa ditafsirkan. Aku yakin benih kehidupan sudah tumbuh di dalam dirinya.)
Dengan hormat,
Mosso Lombroso