....

Aku tidak menyangka sama sekali, baru tiga minggu setelah ruang harta karun ini selesai diatur, tempat ini sudah ada yang menemukan.

Yang lebih mengejutkan lagi, aku kenal orang itu, aku tidak pernah berpikir akan bertemu dengannya di sini.

Dmitri Dubrovich Sukhotin, orang kepercayaan Duke Filipov, perwira militer kelas tiga, dan Instructor Kepala di Akademi Militer Kerajaan Snezhnaya. Kalau tidak salah ingat, dia dipromosikan ke posisi ini pada tahun Avrelian mendaftar, dan menduduki posisi yang nyaman dan menguntungkan ini sampai bencana Khaenri'ah terjadi. Kadang, dia bahkan menjamu para pejabat asing, seperti Panglima Tertinggi Armada Putih dari Fontaine dan Grand Master dari Knights of Favonius Mondstadt. Pokoknya, dia orang yang suka pamer.

Menurut pernyataan resmi, dia sudah gugur bersama Yang Mulia Tsar dalam pertempuran, mengorbankan nyawanya demi negara. Tapi ini bukan hal yang aneh, bahkan Avrelian juga pernah tercatat meninggal dalam catatan resmi, ketidakandalan sistem sipil Snezhnaya memang selalu bisa diandalkan. Yang mengejutkanku adalah, dibandingkan dengan perwira jenius yang penuh semangat dan arogan dalam ingatanku, kakek tua yang ada di hadapanku ini seperti orang yang benar-benar berbeda. Aku tidak tahu apa yang telah dia alami, tapi dia terlihat jauh lebih tua dan lusuh dari usia aslinya.

Reaksi pertamanya saat melihatku adalah langsung menghunus pedang dan menyerang. Untungnya aku sempat menghindar dan menangkis pedangnya dengan pelindung lengan Avrelian, sambil meneriakkan namanya. Dia terdiam sejenak dan bergumam tidak jelas, seakan-akan sudah lama tidak berbicara dengan bahasa manusia. Akhirnya, dia memaksakan kalimat pertamanya, menanyakan siapa aku.

....

Aku sudah lama berbicara dengan si kakek. Dia bilang dia sudah tidak ingat siapa aku, tapi masih ingat nama ayahku, tentu saja masih ingat. Sudah lama sejak dia meninggalkan gelar dan nama bangsawannya, hanya ingin menghabiskan sisa hidupnya melindungi anak-anak di wilayah perbatasan, anak-anak yang berkelana di dataran tandus tanpa tempat tinggal. Awalnya kukira dia membangun tempat untuk berlindung, tapi ternyata anak-anak itu bahkan tidak pernah bertemu dengannya. Dia hanya membunuh orang yang berniat jahat di tempat yang tidak bisa dilihat anak-anak. Mengenai alasan dia melakukan semua ini, apa yang sebenarnya terjadi di Khaenri'ah, dan bagaimana dia bisa sampai di Nod-Krai, dia tidak mau cerita, jadi aku juga tidak bertanya lebih jauh.

Kakek tua itu sama sekali tidak tertarik dengan harta karun, bahkan dia tidak pernah mendengar rumor tentang "Harta Karun Maha Besar" yang sudah aku sebarkan. Dia hanya merasa tempat ini agak tidak beres, mencurigai ini adalah perkemahan pedagang budak, lalu dia mengikuti instingnya dan menerobos masuk dengan niat untuk menghabisi aku.

Setelah mendengar rencanaku tentang menyiapkan ruang harta karun, kakek terdiam sejenak. Dia berkata bahwa kalau ada murid yang mengajukan rencana konyol seperti itu ketika dia masih menjabat sebagai Instruktur Kepala, dia akan langsung menolaknya dan menyuruh mereka untuk membuatnya ulang. Tapi sekarang ....

Dia tidak menyelesaikan kalimatnya, hanya pergi dalam diam.

Kakek tua itu ada benarnya. Kalau ada yang bisa masuk ke sini hanya dengan mengandalkan insting yang tajam, seluruh rencana ini sudah tidak ada artinya lagi.

Aku harus cari cara membuat tempat ini hampir mustahil ditemukan, tapi tetap bisa menarik mereka untuk mencapai tujuan yang lebih mudah dicapai ....

....

Aku sudah punya ide. Tapi aku harus diskusi dulu dengan Aila, melihat apakah dia mau membantuku. Dia seharusnya mau membantu. Bagaimanapun juga, mengarang cerita "Legenda Reed Miller Si Pencuri Ulung" menjadi "Bukti Cognoscenti" (nama sementara saja), juga merupakan cara untuk mengenang Nona Alia.