Ini lebih mirip kunci daripada pedang .... Ia bukan milik siapa pun, cuma bergerak dari satu tangan ke tangan yang lain .... Orang-orang akan mengumpulkan tekad banyak orang ... serta material dan upacara yang diperlukan ....

....

Sangat menarik. Pada akhirnya, ini bisa dianggap suatu sihir yang nyata dan efektif. Namun, keefektifannya harusnya masih berhubungan dengan sumber di zaman primitif .... Berdasarkan tulisan di dalam catatan, komponennya harus ditulis sebagai "Empat Lingkaran Kuadran" dan "Pohon yang Mengalir" .... Alirannya mengalir dari sumber ke pusat lingkaran, lalu membungkus lingkaran seperti hal yang abstrak ... Sebetulnya ini seperti kulit pai dan isinya. Perumpamaan seperti ini bisa membuat Jakob bersemangat. Mungkin, bagi orang di bawah, aku mungkin harus memikirkan sejumlah kata-kata dengan level yang lebih tinggi ....

Kami sudah menyelidiki perkiraan lokasi segel peninggalan zaman kuno. Jika catatan ini benar, harusnya kami bisa menemukan lokasi spesifik segel itu ... dan lokasi keempat elemen juga bisa diprediksi .... Selama kami bisa menemukan satu tempat, maka kami bisa menghitung sudut dan semua titik lainnya .... Setelah mengatur orang-orang asosiasi untuk menginvestigasi beberapa lokasi yang memungkinkan, harusnya mereka bisa menemukan jejak sumber air dan saluran air dengan kualitas dan kepadatan yang lebih tinggi ....
Lucu sekali. Ternyata rahasia yang dijaga dengan susah payah oleh peradaban sebelumnya cuma seperti ini .... Ternyata kami sudah mengalaminya berkali-kali saat masih kecil ....

Salinan batu yang ditemukan sebenarnya bisa digunakan untuk membuktikan hasil penghitungan kami. Sebagai pembuka datangnya hari kiamat, lautan akan ....

Menanggapi rumor dan opini yang menentang asosiasi ....

"Sebagian besar tidak bisa dibaca karena berisi terlalu banyak pemikiran yang kacau."
