Laporan ini mengompilasi berbagai laporan yang terbentuk dalam proses arkeologi dan penelitian tentang reruntuhan kuil, di antaranya termasuk ... Karena pengumpulan laporan ini melibatkan sejumlah besar isi yang berkaitan dengan ... yang berkaitan dengan rencana, maka laporan ini hanya untuk dibaca oleh anggota internal Asosiasi. Dilarang mengutip atau mengungkapkan konten apa pun dalam laporan ini dalam pidato atau publikasi resmi terhadap pihak luar ....
....
Mengenai cara menafsirkan catatan dokumentasi papan perunggu dan prasasti batu ... Kami telah menghadapi kesulitan sejak awal ... Sebagian besar dokumen lainnya ditemukan di reruntuhan Golden Troupe lama, dan sebagian besar naskah yang dikumpulkan dan diturunkan dari zaman kuno menjadi buku, ditulis pada masa-masa awal berdirinya Fontaine atau di era setelahnya, sehingga sebagian besarnya ditulis dalam aksara Fontaine ...sejumlah papan perunggu dan prasasti batu asli yang digali di reruntuhan kali ini semua menggunakan huruf Remuria kuno ....
....
Tentang huruf Remuria ... sepertinya ini adalah teks fonetik. Huruf-huruf yang saat ini bisa dikenali hanya satu digit. Sungguh di luar dugaan ... Sudah lama kita menganggapnya sebagai not musik yang sederhana, kita juga telah berkali-kali melakukan percobaan berdasarkan hipotesis ini, namun tidak ada kemajuan. Penelitan juga terhambat ....
Hingga peringatan setelah Tuan Ehrlich, lalu ditemukan di dalam teks salinan kuno yang disimpan di Institut Filsafat Alam ... baru bisa tercapai kemajuan dalam menguraikan teks ini ... Meskipun ini hanyalah langkah pertama dalam perjalanan panjang, kita telah melampaui semua pelajar misterius pada masa lalu ....
....
Mengenai kebajikan ... Meski saat ini yang dimaksud adalah omong kosong seperti kebajikan, sepertinya kebajikan ini memiliki arti yang lebih nyata bagi orang dulu ... Pengendalian penuh atas tubuh oleh kemauan diri sendiri adalah kondisi tertinggi dari kebajikan manusia, kecuali para dewa, hanya sedikit manusia yang dapat mencapai kondisi ini ... Dengan rusaknya kebajikan, niat akan terbelenggu oleh tubuh ini secara bertahap ... Pada akhirnya, niat akan hancur, dan manusia akan diperbudak sepenuhnya oleh raga kasar ini. Bagi orang kuno, ini juga berarti terpisah dari komunitas masyarakat beradab, tidak bisa lagi merasakan musik dan dewa, lalu menjadi satu jenis dengan binatang ....
....
Mengenai semangat dan niat ... Sama seperti rakyat Sumeru yang memiliki kata-kata khusus untuk menggambarkan berbagai tahap pertumbuhan tanaman yang berbeda, dan orang Fontaine memiliki lebih dari 20 kata untuk menggambarkan air, penelitian dan pembedaan orang dulu mengenai spiritualitas sudah mencapai tingkat yang lebih tinggi lagi, sebuah tingkatan yang sulit dicapai oleh generasi kita-kita ini ... Meskipun secara umum terbagi menjadi ingatan, harapan, jiwa, dan kepribadian, tapi masih terdapat pembagian yang sangat kompleks antar kualitas spiritual. Dan di antara semua pembagian itu, yang bisa mencapai kondisi kebebasan dan kesempurnaan yang hampir mendekati dewa adalah apa yang disebut "niat sejati". Memisahkan niat manusia berlandaskan penelitian yang cermat ini ... Mungkin dengan memanfaatkan kekuatan inilah, orang dahulu bisa mewujudkan pelampauan tubuh fisik, tetapi mereka tetap tidak dapat lepas dari penghakiman takdir ....
....
Mengenai "Fortuna" ... mitos, peribahasa, dan syair pujian ... Bahan terkait Fortuna yang berhasil disusun selama ini tidak bukan adalah semua itu, sangat berbeda dengan apa yang dibayangkan pada awalnya ... Paling-paling, hanya bisa dianggap sebagai kesimpulan samar-samar dan pernyataan apriori, sama sekali bukan kuantifikasi dan ilmu pengetahuan. Dibandingkan dengan formula dunia, ini terlalu kasar dan primitif, juga ....
Rupanya benar, cuma hasil produk dari menutup sumur setelah kebakaran, bahkan orang dahulu pun melakukan kesalahan dalam pemilihan bahan yah. Tapi yah, apa boleh buat ... Selain ilmu analisis niat dan Segel Penggabungan, sama sekali tidak ada nilai dalam penggunaannya ... Orang kuno ternyata telah tertipu oleh kebohongan seperti itu selama ribuan tahun. Entah karena kepercayaan, atau karena kebodohan ....