Aku pun ditugaskan bekerja di laboratorium Allan .... Orang ini selalu suka mencari tahu sesuatu hingga dia bisa memahaminya. Jika dia dimasukkan ke dalam cerita novel, mungkin dia akan menjadi penjahat yang menjadi pembunuh karena dia ingin memahami bagaimana cara kerja tubuh manusia. Namun, dia tidak terlalu menentang pernyataanku ini, dia malah mengobrol dengan kami mengenai persamaan dan perbedaan antara mesin dan manusia. Dia juga berbicara tentang kecerdasan buatan dan sifat manusia. Celaka, kalau tidak hati-hati dia sungguhan bisa menjadi penjahat seperti itu ....

Hal yang membuatku kecewa adalah kemampuan orang-orang instijauh lebih buruk dari yang aku bayangkan. Awalnya aku mengira orang-orang di sini akan lebih pintar dibandingkan para tetua di luar dan lebih terbuka dalam menerima ide baru. Namun, hasilnya sungguh membuatku kesal. Mungkin lebih pantas jika aku bilang ini sangat sulit dimengerti. Secara logika, orang-orang yang berkumpul di institusi penelitian dengan sumber daya yang sebesar ini, harusnya adalah orang yang paling hebat .... Kemampuan Asisten Allan juga tidak terlalu bagus dan ceroboh. Namun, setidaknya mereka tidak benci atau takut dengan kami ....

Untuk saat ini, aku masih belum bisa mendapatkan sumber daya penelitian yang aku inginkan, tetapi ini bukan hal yang buruk. Jakob sendiri sejak sebelumnya sangat suka melihat Allan membongkar jam saku dan mekanis lainnya .... Penelitian Allan tentang kehancuran yang bisa dikendalikan memang bagus. Jika kami bisa memahami tentang sifat ousia dan pneuma, harusnya akan sangat bermakna. Bagaimanapun juga, sebagai energi yang diamati di tubuh makhluk hidup area Fontaine, jika diteliti dengan jelas, harusnya bisa membantu kami mengerti perbedaan struktur tubuh antara kami dan Paman Carl.

Pada akhirnya, kami harus mencari cara untuk menarik hati orang di sini. Meski kemampuan berpikir mereka terbatas, meski cara bicaraku tidak mengenakkan, mereka masih punya sejumlah pengaruh di luar institut. Kami perlu menggabungkan kekuatan dan sumber daya mereka untuk membantu mereka .... Kami juga bisa menggunakan kekuatan buku itu untuk menunjukkan apa yang sudah kami lihat pada mereka ....

Walaupun satu bukti tidak cukup, perubahan Jakob membuatku penuh dengan harapan. Selama orang yang bisa menerima perubahan seperti ini terus bertambah, semua itu tidak menjadi masalah walaupun kami menghadapi hari kiamat di masa depan. Meskipun tumbuhan Mint tidak tumbuh lagi di dunia ini, kami masih akan terus hidup. Selama bisa bertahan hidup, kami bisa menyalakan kembali benih api peradaban. Ini adalah masalah kami selanjutnya ....

Katanya, pihak atas yang memerintah untuk melakukan investigasi lapangan, tetapi menurutku Carter hanya ingin membawa kami pergi bermain! Aku tidak tahu kapan orang ini kenal dengan Mary-Ann .... Tapi, aku senang sekali. Aku sudah lama tidak melihatnya tertawa sebebas ini. Jakob dan Allan juga sama, mereka seperti kembali ke masa saat mereka masih di Daffodil Cross Academy .... Tentu saja aku juga agak senang. Dilihat dari reruntuhan di sini, tempat ini mungkin berhubungan dengan "Golden Troupe" .... Kalau memang seperti itu, sosok batu besar di dalam reruntuhan mungkin mempunyai nilai referensi yang sangat penting .... Kalau kami menemukan peta yang rusak, mungkin akan ada artinya ....

Aku baru tahu kondisi tubuhnya. Sepertinya dia tidak bisa terus menemani Allan meneliti mesin. Aku harus mencari solusinya secepat mungkin, kalau tidak, tidak akan ada waktu lagi ....
