Bulan: Tak diketahui. Hari: tak diketahui. Hujan ....

Aku tidak menyangka akhirnya diserang oleh naga itu, tapi berkat naga itulah aku bisa sampai di sini tanpa sengaja ....

Core of Chu'ulel, dulunya adalah jantung kota. Aku pernah dengar dari orang-orang suku kalau Sacred Lord pernah mengubah dirinya menjadi jantung kota naga. Aku tidak pernah menyangka kalau seharafiah itu ....

Berbeda dengan yang pernah ditemui di tempat lain, para Secret Source Automaton di sini sepertinya dapat mengerti bahasa manusia. Apa mereka juga diciptakan oleh Sacred Lord untuk melindungi dirinya sendiri? Tapi bagaimanapun juga, tidak perlu khawatir monster-monster di luar akan mengejarku untuk sekarang ini ....

Tidak disangka benar-benar berhasil. Aku menggunakan Pyrophosphorite milikku untuk membangunkan roh naga yang tertidur di dalam mesin ... Tapi, apa dia benar-benar naga? Dia kecil sekali, seperti Cocouik, dan lucu sekali sih ....

Ini adalah jalan menuju Altar Api Purba. Aku melihat tanda yang ditinggalkan Bibi Liriwu. Ternyata ██ juga pernah melewati jalan ini ....

Tapi sekarang hanya tersisa satu Pyrophosphorite. Jangan sampai habis sebelum kita mencapai Tonatiuh ....
