<image name=UI_ReadPic_120628/>
Dia difitnah, dan ketika hendak dijebloskan ke dalam penjara, dia diselamatkan oleh orang media yang baik hati.
Freeman bebas berkat bantahan para nona yang terhormat.
Seperti kata Nona Euphrasie yang budiman:
"Kebenaran akan terus maju dan tidak ada yang bisa menghentikannya."
Dia terus menunggu. Menunggu saat ada sosok yang melanjutkan cita-citanya.

Kawan yang budiman, setelah membaca semua ini, apakah kamu yakin dan percaya kepada keadilan dan pengharapan?
Jika ya, silakan nyalakan api.
<color=#00E1FFFF>Dari keempat lidah api, hanya satu yang tinggi menjulang, itulah harapan. Nyalakan, dan terimalah rasa syukur dari Freeman.</color>