Catatan Editor: Entah itu "Fischl Dictionary" atau "Fischl Dictionary: Die Neuauflage der Prinzessin", keduanya memiliki nama resmi "Heilige Edikte der Verurteilung". Dengan demikian, penamaan yang salah dalam acara-acara formal (seperti upacara penghargaan sastra, jika teks tersebut beruntung dan memenangkan hadiah) akan menjadi tidak tepat, tidak bijaksana, dan sejujurnya, tidak baik.

Teks Asli: "Aku mendengar suara angin dari masa lalu yang bergema di jurang waktu, meniup melewati menara tinggi yang terlupakan di tengah arus sebab akibat."
Terjemahan Versi Awal: "Stormterror's Lair"
Terjemahan Versi Baru: "Aku mendengar angin masa lalu yang bergema di jurang waktu, meniup menjadi abu di antara aliran karma."

Teks Asli: "Tidak bisa dimaafkan! Tidak bisa dimaafkan!"
Terjemahan Versi Awal: "Marah, tapi bisa dimaafkan"
Terjemahan Versi Baru: "Tidak bisa dimaafkan! Tidak bisa dimaafkan!"

Teks Asli: "Tidak bisa dimaafkan! Atas nama Fischl von Luftschloss Narfidort ...!"
Terjemahan Versi Awal: "Aku tidak akan memaafkanmu kali ini!"
Terjemahan Versi Baru: "Tidak bisa dimaafkan! Atas nama Fischl von Luftschloss Narfidort ...!"

....