Tanya, aku dengar kamu selalu ingin pulang ke kampung halaman dan berkumpul dengan keluarga, permintaan ini tidak berlebihan.
Kamu sudah tinggal di Natlan selama bertahun-tahun. Menjadi Letnan terus-menerus memang kurang cocok untukmu. Kamu seharusnya naik pangkat.
Hanya saja, meski kamu memang punya kontribusi, tapi jumlahnya masih belum cukup.
Oleh sebab itu, aku sengaja meminta orang untuk mengambil misi untuk melindungi Nyonya Kovalevskaya dan memberikannya padamu. Jangan lewatkan kesempatan ini.
Tentu saja, jangan terlalu merasa tertekan. Bagaimanapun, situasinya mendesak, perjalanan lautan berbahaya, dan kapal yang dikirim juga agak tua. Tidak akan ada yang bisa menyalahkanmu kalau terjadi sesuatu di tengah jalan.
Karena tidak akan ada yang menyalahkanmu, lakukanlah dengan berani. Ada aku di belakangmu, dan masih ada orang lain di belakangku. Kamu paham, kan?

Ngomong-ngomong, aku mengunjungi keluargamu belakangan ini.
Mereka baik-baik saja. Aku sudah mengatur seseorang untuk menjaga mereka. Jadi kamu tenang saja. Kamu hanya perlu fokus pada urusanmu sendiri saja.

Kamu sudah membuatku kecewa beberapa kali, dan ini yang terakhir kalinya. Jangan membuatku kecewa lagi.