Layaknya tidak semua orang bijak yang selalu lahir dari keluarga bangsawan.
Garis keturunan orang tua Sundjatta juga belum pernah tercemar oleh garis keturunan kemuliaan pada zaman kuno.
Legenda yang panjang itu sudah lama mengalir bagaikan sungai garam di tambang yang gelap,
Menyisakan hanya kebenaran yang bersinar bak kristal.
Bagaimana asal-usul Sundjatta, semua orang memiliki versi masing-masing tentang cerita ini.
Kerabat dan saudara ingin memolesnya, dan musuh merasa ini tidak pantas dipuja.
Siapa nama orang tuanya? Dari suku mana mereka berasal?
Mereka bertanya kepada tiga cahaya rembulan yang pucat, tapi tidak ada jawaban yang terdengar.

Dongeng dan syair menyatakan bahwa Sundjatta lahir dari anugerah bintang fajar,
Paras ibunya tidak cantik, tubuh ayahnya tidak kuat,
Tapi bintang kuasa yang mengawasi semua makhluk tidak peduli dengan keindahan dan keburukan manusia,
Menentukan takdir langit dan bumi adalah tugas abadinya.
Putra-Putri Gema diurus oleh Mbande ketika Sundjatta masih muda.
Mbande Sehitam Giok Hitam, yang pernah menjadi ibu dari gunung dan permata,
Dia memilih sang pemuda, Sundjatta, sebagai pejuang suku.
Dan demikianlah awal mula cerita tentang pahlawan dan penambang.

Kemudian, Sundjatta yang muda pun memulai pekerjaan menambangnya,
Palu besar yang digunakannya untuk membelah gunung terlihat lebih besar daripada tubuhnya.
Namun, pemuda yang kuat itu mengayunkan palunya itu seperti angin di dalam tambang,
Sampai para prajurit terkejut dan berteriak: "Tambangnya sudah mau runtuh!!!"
"Haha, saudara-saudaraku, jangan takut!"
"Ini hanya angin yang dipanggil oleh paluku. Lihat! Wuushhh! Wuushhh!"
Sundjatta menghancurkan gunung itu dengan palunya, kepala palunya menyala dengan percikan api.
Semua orang terlihat bahagia dan takut, karena dia mengeklaim kemenangan sebagai sang juara!

Setelah Matriark Mbande kembali ke pangkuan Patih Malam,
Sundjatta telah tumbuh menjadi pria yang kuat dan pemberani yang luar biasa.
Pada malam pemilihan pemimpin suku, Sundjatta meninggalkan suku sendirian,
Meskipun dia adalah pemenang di sukunya, Sundjatta tidak menginginkan kekuatan,
Dia ingin menemukan bukti kebanggaan sebagai Putra-Putri Gema,
Dengan keyakinannya, Dia pun memulai perjalanan yang berbahaya menuju tempat yang jauh.
Namun, semangatnya itu disalahpahami oleh orang-orang di sukunya, dianggap sebagai pengkhianatan dan pengasingan ....