(Sebagian besar tulisan yang ada di prasasti sudah terhapus, sehingga sulit dibaca.)

(...) yang tertinggi ... yang terbesar ... yang paling bercahaya ... pernah membuat perjanjian dengan (...) dari naga perak. Segel emas yang hancur adalah bukti dari sumpah tersebut ....

Dengan sumpah itu, (... ) mendapatkan kekuasaan "Huitzilopochtli" dari tangan para naga ....

Begitu... menjadi tanah tandus... Oleh karena itu... tidak boleh sampai jatuh ke ....

Demi masa depan aliansi dan umat manusia, aku menyegelnya di sini, dan hanya darah "Penguasa Api" ... yang bisa ....

Semua generasi penerus akan ....
