Dokumen dan informasi pendaftaran yang diperlukan untuk petualang (sementara):
Riwayat komisi, kuitansi pendapatan, informasi penilaian komisi, jumlah komisi, penilaian bintang tinggi, bukti kualifikasi petualangan, catatan lokasi perjalanan dalam 30 hari terakhir, dan semua Buku Petualangan yang pernah dan sedang digunakan sekarang.
Tempat tinggal permanen, alamat yang bisa dihubungi, kontak dan kontak darurat, nama yang pernah dipakai, nama sekarang, nama pena, dan alias yang pernah digunakan.
Surat perjanjian, surat tanggung jawab dan kewajiban, surat tentang pembebasan tanggung jawab.
Jika ada petualang yang membawa dokumen yang tidak lengkap, harap langsung lengkapi dokumennya di tempat.
Jika pelamar memiliki riwayat kriminal atau dicurigai demikian, harap langsung serahkan kepada pihak setempat yang berwenang.