....

Dampak pencurian Phlogiston makin memburuk. Sebagian besar pemimpin tertinggi diam-diam mendukung umat manusia untuk saling membunuh dan menyerang dengan menggunakan Phlogiston. Bahkan ada sebagian yang mendorong mereka untuk melakukan lebih banyak kejahatan, menganggapnya sebagai cara yang efektif untuk mengontrol populasi umat manusia, atau mungkin semua ini hanya sebuah kesenangan bagi mereka.

Pengungsi yang melarikan diri ke utara semakin banyak, berita yang mereka bawa juga semakin mengejutkan. Pemimpin Kacho'pinik menawarkan untuk menikahkan putrinya dengan pemimpin Culhua, dengan harapan supaya bisa menyatukan kedua belah pihak. Namun Culhua langsung memotong (...)nya, dan mengorbankannya kepada (...), dan memimpin (...) ke desa mereka, karena cadangan makanan mereka lebih banyak. Mereka tidak memahami bagaimana cara kita mengekstraksi vitalitas dari darah, tetapi mereka tetap meniru cara kita, melakukan pembantaian yang tidak berarti untuk menyembah dewa dalam imajinasi mereka.

Aku berbicara dengan Kemonel. Bahkan dia bisa merasa tidak tega, tapi belas kasihan yang dia tunjukkan bukan pada manusia, tapi bagi rekan-rekannya yang sudah menjadi binatang buas. Semakin banyak manusia yang mulai menjinakkan Vishap untuk dipakai sebagai alat pembantaian. Soalnya, mereka telah kehilangan kecerdasannya, dan cakar serta taring tajam mereka dapat merobek daging manusia yang rapuh dengan mudah. Oleh karena itu, Kemonel berharap bisa bekerja sama dengan manusia yang mendambakan kedamaian, dia berharap dapat meminjam jiwa mereka untuk menciptakan mimpi yang abadi dan indah bagi para naga di wilayahnya. Bahkan orang-orang yang jatuh pun bisa terlepas dari tubuh yang mengurung mereka, dan menikmati kebahagiaan dan kedamaian di dalam mimpi mereka.

Ide ini masuk akal, tapi solusinya pasti akan melemahkan pengawasan terhadap pemukiman manusia, dan akan membawa lebih banyak penderitaan bagi makhluk-makhluk kecil yang datang dari luar angkasa.

Kesedihan manusia berasal dari kurangnya konsep hierarki. Naga akan selalu patuh kepada yang lebih tinggi dan memberikan perintah kepada yang lebih rendah. Bahkan jika aku muncul di depan mereka dalam wujud manusia, mereka akan langsung mencium aromaku dan mengetahui statusku, lalu menuruti perintahku, karena yang lemah mengagumi yang kuat, anak mengikuti ayahnya, rakyat menghormati rajanya. Pada dasarnya, ini adalah aturan yang terukir dalam darah mereka, dan adalah jalan yang ditakdirkan untuk mereka. Tapi, manusia berbeda. Manusia akan menipu dan menyakiti para tetua mereka, bahkan akan mengkhianati seluruh klan, membunuh dan mengizinkan kematian seluruh keluarga mereka, hanya demi keinginan egois mereka. Dalam mata mereka, tidak tercermin jalan yang seharusnya mereka ambil, dan meskipun tercermin, mereka akan selalu menemukan berbagai alasan untuk meninggalkannya. Tanpa panduan dan pengawasan yang tepat, mereka akan terus melakukan kekerasan yang sama, dan tidak akan pernah belajar dari pengalaman masa lalu.

Setiap penghinaan terhadap kehidupan adalah penghujatan yang tak terampuni kepada raja. Oleh karena itu, hanya dengan menempatkan manusia di posisi yang setara dengan naga, mereka baru bisa mengerti bahwa yang lemah harus berlutut di hadapan yang kuat. Hanya dengan memahami makna dari jalan ini, kita baru bisa sepenuhnya menghentikan kemungkinan mereka melakukan kejahatan.

Sebuah ide yang belum terbentuk. Karena tiran dari luar angkasa bisa mengunci seluruh planet untuk memaksa umat manusia tunduk pada tatanan yang ditetapkan. Jika aku juga memblokir wilayah itu sepenuhnya dan mengubahnya menjadi tempat berlindung yang tidak dapat dihancurkan, tidak mengizinkan hal-hal yang ada di dalam keluar, dan tidak membiarkan orang luar masuk, aku seharusnya dapat membangun sistem tertutup yang teratur dan yang dapat menentukan masa depan yang sempurna bagi kehidupan yang ada di dalamnya ....

Kita sebut saja rencana ini sebagai "Xibalba". Manusia di wilayah pernah menyebut nama ini. Sepertinya ini adalah alam bawah tanah dalam kepercayaan primitif. Jika rencananya berjalan lancar, entah pemimpin tertinggi atau musuh gelap, tidak ada satu pun dari mereka yang bisa menembus hukum yang tertutup ini. Nama yang cocok untuk sebuah rencana sempurna ...

....

Masa-masa sang raja tersadar menjadi semakin singkat, kesempatan untuk berkomunikasi dengannya juga semakin sedikit. Dia menyetujui rencana Kemonel, juga menyetujui rencanaku.

Sama seperti Kukulkan, aku juga mulai bingung. Jalan seperti apa yang bisa membuat raja merasa bahagia? Jalan seperti apa yang bisa membuat kemakmuran tanah ini berlanjut selama puluhan ribu tahun?

Aku tidak tahu. Rencana Xibalba berjalan lancar, tapi semakin lancar, aku semakin sulit meyakinkan diriku sendiri. Kalau hierarki kekuatan tidak bisa meringankan rasa sakit raja ... Kalau kebijaksanaan yang diberikan raja tidak bisa digunakan untuk membuatnya bahagia, apakah aku benar-benar memenuhi syarat untuk menentukan jalan hidup makhluk lain?

Mungkin ... aku perlu mengamati beberapa manusia lagi, manusia yang murni, manusia yang belum tercemar oleh tradisi klan mereka yang konyol. Kalau memang masih ada harapan, maka ....