....
Naga iblis "Ursa" yang disegel oleh Grand Master pertama tetap memiliki kekuatan kuat meski ribuan tahun sudah berlalu. Jika hanya dianggap sebagai bencana dan malapetaka, ini akan menjadi pemborosan sumber daya.
Jika kekuatan Ursa dapat dibongkar, dijinakkan, dan dikonversi menjadi sarana yang bisa dikendalikan, maka ke depannya, ini akan sangat bermanfaat untuk intimidasi, penyebaran taktis, maupun pembersihan terarah ke depannya.
Berdasarkan pertimbangan di atas, aku sudah menyetujui penelitian rahasia terhadap sampel terkait.
Catatan terkait sudah kupindahkan dari arsip reguler untuk menghindari pertanyaan yang tidak diperlukan dari Gereja dan Knights of Favonius.
Perdamaian yang panjang tidak seharusnya bergantung pada pahlawan yang hanya bersinar sesaat, juga tidak seharusnya bertumpu pada dewa yang sulit dipahami.