....
Dokter kapal mengatakan Salme perlu lebih banyak waktu untuk pulih, jadi aku kembali ke kabin anak-anak. Salomea sudah bangun — aku tahu mungkin akan traumatis baginya untuk mengingat kembali apa yang terjadi, tapi aku harus mengungkap duduk perkara dari kejadian malam itu.
Tapi saat aku bertanya padanya, jawabannya menghancurkan hatiku. Bahkan sekarang, aku masih sulit percaya. Tanganku gemetar saat menulis ini. Ternyata ... ternyata Salomea! Salomea yang mengurung adiknya di dalam peti kargo yang gelap bak penjara itu! Ini bukan kejahilan biasa! Ini terlalu parah. Dia harus dihukum! Apa pun alasannya, tidak ada yang bisa membenarkan tindakan mengerikan seperti ini!

Salomea menangis sambil memohon ampun. Dia bilang kalau dia tidak berbuat begitu, Salme pasti sudah meninggalkannya. Dia mengaku Salme anak peri. Dia ingin kembali ke dunianya. Monster yang membawa penumpang itu mungkin kerabat Salme ... Omong kosong! Tidak masuk akal! Tak diragukan lagi Salme anak manusia, tak ada bedanya dengan Salomea ... Lagi pula, bukankah ada peri yang bisa berubah? Keraguan yang mengerikan mengakar di hatiku, sebelum akhirnya kucabik-cabik dan kubuang. Pikiran Salomea yang mudah terpengaruh pasti terpengaruh oleh cerita-cerita yang ngawur — persis seperti lagu pengantar tidur "Mama di Kandang Domba" itu ....

Bahkan sekarang, aku masih ragu. Jaruskah kutulis surat untuk ayah mereka, memberi tahunya tentang perbuatan jahat Salomea? Aku tidak bisa menerka apa maksud perbuatan tersebut di matanya ... Hari ini aku sudah malas menulis — lihat besok saja.
....