(Halaman-halaman berikutnya melanjutkan lirik. Namun satu halaman telah disobek, dilipat, dan diselipkan di sebelah halaman kosong di paling belakang. Di bawahnya ada dua baris tulisan Aurelie, yang lebih bisa dibaca. Dan sepertinya dibuat dengan bersusah payah, menghabiskan waktu yang lama juga.)

Jika kamu menjadi manusia ....
Jangan sampai rahasiamu ketahuan. Atau akibatnya harus kamu terima, yakni penderitaan dan kesepian untuk selamanya.
Apakah itu yang kamu inginkan?




Karena aku adalah kakak mereka.
Aku sayang mereka.