(Catatan yang kertasnya sudah menguning, di atasnya terlihat tulisan jelek seperti cakar ayam. Begini isinya ....)
Katanya Raja Ular, Tuan Kudus Yang Melanggar, dan Penguasa Kota Bara pernah memanfaatkan peninggalan para naga kuno untuk membangun "kota di atas kota".
Caranya tidak ada yang tahu ... Tapi dalam gulungan tenun yang aku temukan bicara tentang jantung giok di kolong bumi, serta ruang kosong yang tembus ke permukaan.
Ini salah satunya. "Ruang kosong".
Berdasarkan catatan, dulunya di tempat ini ada banyak ... alat lainnya. Tapi sepertinya sudah dikosongkan.
Sepertinya harus cari di tempat lain.
Katanya juga, dulu pendiri Asosiasi Relik Saurian juga pernah datang ke sini. Semoga saja di sini ada yang berharga ya.