....
Pada akhirnya, arah penelitian kami berbeda. Aku minta laboratorium baru kepada paman kepala, tapi ya percuma juga. Alain terlalu pintar, tapi tidak percaya orang, dan tidak percaya hasil pengamatan dan pekerjaan orang lain. Dia harus buktikan dulu semuanya sendiri, dan harus sampai di kesimpulan yang sama sendiri juga. Yah, Alain berusaha menjadikan dunia ini lebih baik dengan caranya sendiri. Aku memilih untuk percaya padanya, karena Ann hidup di dunia ini juga ....
Meski ada banyak orang di Institut, tapi selain Carter, temanku tidak banyak. Sepertinya orang-orang tidak suka sama kami ....
Rene berhasil mendapatkan sesuatu yang kuat untuk penelitiannya. Katanya sih benda ini muncul setelah bencana, dan berbahaya sekali untuk kebanyakan orang. Tapi aku rasa tidak apa-apa sih, mungkin tubuhku saja yang jadi makin kuat ....

Aku membantu Rene!

Waktu aku jenguk dia, aku baru tau kalau dia juga dari Institut Narzissenkreuz. Kami tidak beri tahu dia soal Wakil Dekan yang menelantarkan kami, kalau tidak, dia pasti sedih ... Kalau bisa bantu dia seperti aku dibantu dulu ....

....
Setelah diskusi dengan Rene, akhirnya dia sepakat untuk mencoba. Dia bilang, karena berbahaya sekali, jadi dia harus pastikan sudah jelaskan semuanya kepada Carter, dan dia harus putuskan sendiri karena itu nyawanya. Tapi kalau berhasil, dia bisa selamat seperti aku ....