....
Hari Eksperimen
Peralatan penelitian yang dipesan masih belum tiba. Apa boleh buat, terpaksa aku pergi ke Hotel Debord dengan Tuan Poitier.
Tuan Poitier merekomendasikan tiram Poisson dengan kaviar Salacian dan Chardon. Tidak usah diragukan lagi, tiram Poisson-nya paling enak, teksturnya yang padat, kaya, lembut, dengan cairan yang nikmat, rasanya melekat di ujung lidah seperti angin sepoi yang lembut. Tapi, cara Tuan Poitier memakannya ... terlihat kurang elegan. Cairannya tanpa sengaja menetes ke serbetnya. Tindakan yang kurang sopan seperti ini pasti akan ditertawakan oleh yang lain! Tapi yah, aku sudah ceramahi dia soal ini sih. Mudah-mudahan dia bisa ingat baik-baik ....
Soalnya, etika itu kan sama dengan makanan. Bahan makanan dengan kualitas rendah tentu bisa ditutupi dengan teknik memasak yang hebat. Jadi tidak perlu ada perbedaan antara bagus atau tidaknya kualitas bahan makanannya. Tapi meski demikian, bahan makanan berkualitas tinggi tetap menjadi pilihan utama orang banyak.

....
Hari Eksperimen
Peralatan penelitian yang dipesan masih belum tiba. Apa boleh buat, terpaksa aku menonton opera dengan Tuan Poitier.
Camilannya nikmat seperti biasa, tapi pertunjukannya cuma biasa saja. Sebagai opera tragis, adegan perpisahan antara Erinnyes dan Egeria setidaknya berhasil membuat beberapa penonton meneteskan air mata (Misalnya Tuan Poitier, meskipun ini sudah bisa diprediksi), bukan malah tertawa.
Tidak ada yang salah sih dengan mencoba alur cerita dari berbagai sudut pandang yang berbeda. Tapi kalau pada akhirnya, tidak bisa ditarik kembali ke tema yang ingin ditunjukkan, dan merasa hanya perlu bergantung pada puncak emosi untuk bisa menutupi semua kelemahannya, konsep seperti ini sudah salah besar. Contohnya, gubahan kisah Lochknight yang sudah dikenal banyak orang, pertunjukan komedi yang dulu (silakan merujuk ke Laporan Eksperimen halaman 17) pernah aku saksikan dengan Tuan Poitier dengan judul "Cawan Ular dan yang Murni" jauh lebih unggul. Seperti yang dikatakan oleh master Alcofribas, lebih baik menuliskan tawa daripada sedih, setidaknya, tawa bisa memberikan kekuatan bagi orang-orang dan membuat orang menjadi lebih kuat.
Apalagi ... Tuan Poitier menangisnya itu sampai ....

....
Hari Eksperimen
Peralatan penelitian yang dipesan masih belum tiba. Apa boleh buat, terpaksa aku pesan ulang lagi semuanya dan pergi ke Kafe Lutece dengan Tuan Poitier.

....