Potton:
Potton ini siapa sih? Aku Honore, kan? Tadinya aku mau keluar untuk pergi ke dokter. Tapi waktu terbangun, aku sudah ada di sel lain! Fitnah!

Gascon:
Aku bukan Gascon! Aku Houilles! Padahal hari ini harusnya hari terakhir hukumanku, harusnya aku bisa bebas! Kok jadi begini sih!

Enri:
Aku Erick! Kok masalah kayak gini selalu terjadi sama diriku sih! Administrasi pembebasanku dari sini tidak mungkin beres hari ini deh ....

Lazare:
Namaku Odilon! Aku Garde! Sepertinya aku diserang ... Ini sama sekali bukan diriku!

....