Menurut Anda, pemandangan apa yang layak disebut sebagai terbaik di Lembah Chenyu?
...
Tentu saja kampung halamanku, Desa Qiaoying. Tidak hanya pemandangannya indah, tapi juga ada banyak sekali binatang kecil yang menggemaskan. Aku sangat sarankan kamu pergi ke sana saat sore hari!
...
(Lokasi yang dicoret.)
...
Jademouth! Orang yang belum pernah pergi ke sana pasti sangat menyesal. Batu permata itu mirip bulan yang belum terbenam kalau dilihat ketika pagi hari!
...
(Lokasi yang dicoret.)
...
Meski kolam teratai di samping Pohon Teh Purba tidak terlalu terkenal, pemandangannya di malam hari terasa indah dan tenang. Tapi berhati-hatilah dengan monster di sekitarnya.
...
(Lokasi yang dicoret.)
...
Kalau aku tebak sih ... Mt. Xuanlian deh? Gunung aneh seperti ini sangat jarang ditemukan di tempat lain. Cahaya di saat senjanya sangat menyentuh hati.
...
(Ada lokasi lain yang ditulis di buku panduan, tapi sudah dicoret.)

