Senior itu terjatuh dan terluka. Itu bukti kalau orang-orang Rtawahist tidak suka melihat ke bawah saat berjalan. Aku rasa Obscuring Cell pasti merupakan penemuan yang dibanggakan Raja Deshret, soalnya benda itu ada di mana-mana.
Untung saja lukanya cuma goresan dan keseleo ringan saja. Setelah diobati, aku minta dia berbaring dan istirahat. Waktuku sedikti tersita, tapi tidak apa-apa kok. Bagi mereka yang tidak kompeten, tidak melakukan apa-apa saja sudah merupakan satu-satunya kontribusi yang bisa mereka lakukan.
Saat aku merawatnya, dia mengulang cerita lama dan memintaku untuk kembali ke Darshan mereka lagi. Aku menolak dengan tegas sekali lagi. Orang-orang biasa ini hanya bisa dilindungi dengan terkukung pada satu bidang saja. Tapi apa sih untungnya bagiku kalau seperti itu juga?
Baru beberapa hari saja, tapi aku sudah mendapatkan kemajuan banyak. Ada beberapa tulisan tentang Tujuh Pilar Raja Deshret di sini, isinya sangat mendetail dan menarik.
Karena orang yang mungkin menghalangiku tidak ikut denganku, akhirnya aku bisa bekerja dengan lebih cepat.
Dicatat pada tanggal tiga belas Mei, pagi hari.