Perkataan pemimpin tertinggi Aj Nimalaj Chuq'ab Hun ....

Tentara Xbalanque berhasil menembus Skyfire Circlet ....

... Tidak heran kamu adalah pahlawan yang memimpin umat manusia. Hanya pejuang dengan kehebatan seperti itu yang layak mati di kakiku ....

... Pemahaman mereka tentang Phlogiston masih tidak lebih baik dari para vishap, namun dalam kondisi yang tepat, itu sudah cukup untuk melawan kekuatan kita ....

Kalau pengkhianat itu tidak menyebarkan kebijaksanaan api ke kaum lain ... Tidak, bahkan tanpa meminjam energi Phlogiston ....

... Dia benar sejak awal. Peradaban Naga telah terlalu lama mengalami stagnasi. Tangan-tangan manusia yang serakah telah mendaki Gunung Suci dan melanggar wilayah kekuasaan kita, namun kita tidak menyadari pendakian mereka ....

... Aku juga. Sudah berapa lama aku tidak merasakan sensasi bertarung dengan pejuang seperti ini ....

... Haha, sungguh perasaan yang mulia, betapa sukacita yang tak terbendung! Yang Mulia rajaku, izinkan hamba menjadi saksi ....