<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow dan istrinya berjanji untuk berkelana keliling Fontaine, menghabiskan seumur hidup mereka di jalanan.
Mereka dikaruniai seorang putri, Penny, anak manis yang suka berenang dan ikan.
Mereka menitipkannya ke seorang sahabat, Rouge, agar hidupnya lebih stabil dan jelas arahnya.
Meski tidak punya tempat tinggal tetap, hidup Barrow penuh kebahagiaan, petualangan dan kejutan. Dia ingin putrinya dapat merasakan hal yang sama.

Barrow juga ingin agar pembaca surat ini mendapat kebahagiaan. Cobalah temukan kejutan yang sudah dia siapkan untukmu pembaca yang budiman.
Petunjuk: "Kejutan" tersembunyi di antara "cakar". <color=#00E1FFFF>Pecahkan teka-teki di antara "cakar"</color> untuk mendapat kejutan.