....
Ini semua untuk mewujudkan harapan Tinet. Aku tidak ingin bilang kalau ini adalah harapan terakhirnya, semoga ini bukan harapan terakhirnya. Aku menceritakan semua cerita yang aku ketahui kepadanya, beberapa di antaranya aku sebenarnya tidak tahu, tapi aku ciptakan untuk menghiburnya. Tolfin sering datang untuk mengunjungi kami, meskipun dia tidak begitu pintar, tapi dia tetap berusaha untuk menceritakan cerita-cerita yang kurang dia kuasai kepada Tinet, misalnya "Aurora yang lebih menakjubkan dari pelangi, sangat langka bahkan di negeri paling utara di ujung utara. Konon katanya ada harta karun yang terkubur di bawah pelangi. Jika ada orang yang bisa memanjat pita pelangi yang tergantung di langit, dia akan mendapatkan harta karun yang sangat berharga."
Aku masih ingat saat Tinet mendengar cerita ini, seperti ada embusan angin yang bertiup dan lilin yang berkedip-kedip. Dia menghela napas dan berkata, "Kalau aku mendengar cerita ini lebih awal, mungkin aku masih punya tenaga untuk pergi ke negeri utara yang ada di dalam cerita ini dan melihat sendiri pita pelangi di udara yang seperti mimpi ini ...."
....
... Tidak apa-apa, aku akan membawakan pita pelangi untukmu, sampai ke depan matamu.
....
