(Sebuah catatan pemeliharaan, berisi laporan dan evaluasi tentang pemeriksaan mesin.)
Ketahanan Panas Pipa Pengantaran: Tidak ada masalah.
Katup Pengubah Arah: Tidak ada masalah.
Bor Pendorong: Baru sepenuhnya.
Mesin Penahan Gesekan: Berfungsi dengan baik.
....
Hasil Pemeriksaan: Tidak ada masalah sama sekali. Sangat sulit membayangkan bahwa peralatan di Institut Penelitian Fontaine dalam kondisi yang sangat baik. Aku sempat mengira mereka akan sembarangan menyerahkan peralatan untuk menipu kami.