Saudara-saudaraku, kalian harus percaya ....

Xbalanque, Archon Pyro yang agung, cahaya kemuliaan miliknya adalah cahaya yang menuntun kita menuju ke kemenangan yang tidak terbendung ....

....

Jangan percaya pada rumor-rumor yang beredar di antara para pendongeng, jangan percaya pada kata-kata para dewa palsu dan pemberontak bermata emas ....

Kita harus memuja dia, karena hanya dia yang merupakan raja yang sebenarnya milik "manusia", hanya dia yang merupakan dewa "manusia" yang sesungguhnya ....

Dewa yang sesungguhnya tidak akan mati ... Semoga kejayaan tetap abadi ....
