Saat menulis catatan ini, aku sudah sakit berat. Duh, wahai Wayob, ini juga hukuman untukku.
Demi mengumpulkan kekayaan, aku sudah menipu banyak orang dengan informasi yang kudapatkan dari pekerjaanku sebagai kurir.
Pada akhirnya, setelah kejadian itu, pekerjaanku juga hilang, Mora yang berhasil kudapatkan juga habis dijadikan kompensasi, aku masih sakit berat. Duh ... Benar-benar pembalasan yang setimpal. Meski begini, masih tetap ada yang tidak bisa kurelakan ....
Yaitu, Yumkasaurus yang masih bersedia mengikuti, pasanganku ....
Sayang hidupku sudah tidak lama lagi.
Peti harta ini aku yang curi. Ugh ... Benar-benar deh, terpaksa dia menjaga peti harta yang kosong ini.
Kalau saja ada pejalan kaki yang tertarik dengan peti hartanya dan memberi makan dia, supaya dia tetap hidup, itu saja sudah cukup bagiku.
Aku tahu kamu pasti merasa sedang tertipu, sedang marah besar.
Terserah kamu mau marah bagaimanapun kepadaku, aku memang bajingan yang tak bermoral, aku itu tikus di got yang paling kotor, aku memang sampah di sukuku! Tapi ... Tolong! Jangan hancurkan kertas ini! Jangan memindahkan peti hartanya! Aku mohon!
Oh ya, sekalian dong. Kalau kamu bersedia menaruh sedikit barang unik di peti harta ini, sehingga orang yang selanjutnya tidak merasa tertipu saat membukanya ... Aku dan Saurian sahabatku ini pasti akan sangat berterima kasih kepadamu ....