<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

Portofolio Investasi Mimisbrunnr Books
Toko buku tak hanya menyediakan pengetahuan, tetapi juga harapan. Meskipun dunia investasi memiliki risikonya sendiri, tapi konon para investor sebelumnya di portofolio investasi ini telah mendapatkan untung besar dan dapat mengucapkan selamat tinggal pada hari-hari kerja keras mereka di pelabuhan dan memulai perjalanan keliling dunia. Mari kita doakan yang terbaik bagi para pelancong yang beruntung ini!
Kalau kamu juga tertarik dengan peluang investasi menarik ini, jangan sampai melewatkannya!

Roda Keberuntungan Speranza
Kalau kamu pikir Speranza cuma terkenal dengan hot dog-nya yang lezat, kamu salah! Jangan lewatkan Roda Keberuntungan di samping toko, ini klasik, bahkan bagi penduduk lokal! Biarpun bentuknya seperti rolet bekas dari The Flagship ... tapi siapa peduli? Putar dan menangkan!
Pokoknya, putar rodanya sampai berhenti lagi, lalu "Hot Dog" akan beri tahu peruntunganmu!

Permen Gulali yang Menarik Perhatian dan Menggugah Selera
Dengan tangan terampilnya, Hunajatta memahat sirup berbumbu madu menjadi bentuk-bentuk fantastis — karya seni dari gula yang semarak ini menambahkan sentuhan manis cahaya yang sesungguhnya pada hari-hari Kota Nasha. Sekali gigit, kamu pasti akan mendapati bahwa karya-karya ini bahkan lebih manis daripada senyum tenang sang pembuatnya!
Namun, jangan menghabiskan waktu terlalu lama untuk mengaguminya, camilan ini paling enak disantap selagi segar!

Peneliti yang Antusias
Entah karena alasan apa, peneliti Fontaine Research Institute, Liouba, telah hanyut ke Kota Nasha dan mulai melakukan berbagai eksperimen abstrak yang mengkhawatirkan ... Namun bagi mereka yang cukup berani untuk membantun dirinya dalam penelitiannya, kamu mungkin akan menemukan hadiah yang sama tak lazimnya dengan metodenya!
