(Catatan yang kertasnya sudah menguning, di atasnya terlihat tulisan jelek seperti cakar ayam. Begini isinya ....)
Di sini juga sama, tidak ada apa-apa di sini!
Mungkin memang sudah lama dihancurkan. Konon katanya, dulu sekali, Archon Pyro kedua pernah menggulingkan Ochkanatlan dan menghentikan pemerintahan Och-Kan.
Mekanisme yang beroperasi di sini seharusnya sudah berhenti di sana ... Sedangkan sebagian besar barangnya sudah dihancurkan.
Berdasarkan gulungan tenun yang tercatat, ada banyak "lubang" yang di bawahnya adalah Core of Chu'ulel. Sedangkan yang di atasnya ... adalah tempat suplai energi inti.
Mudah-mudahan saja bisa ketemu ya.