....

Aj Awaj K'umilal Kan menerobos masuk ke laboratoriumku dengan marah, dan bertanya apakah aku sudah mengajarkan cara penggunaan Phlogiston ke manusia. Aku menenangkannya dengan Quenepa Berry dan menanyakan apa yang terjadi.

Menurutnya, tampaknya pemukiman manusia di dekat Q'umqaraq'aj entah bagaimana telah menguasai kekuatan Phlogiston dan mulai menyebar. Dalam tiga bulan terakhir, mereka telah meratakan lebih dari (...) desa, mengorbankan sekitar (...) manusia, dan melemparkan (...) ke dalam air, bahkan menyumbat aliran Sungai Tz'alam dengan sampah (...) yang dibuang. Pemimpinnya menyebut dirinya "Penerus Chaac" dan menyatakan akan mengakhiri zaman naga dan menyatukan manusia Natlantea di bawah bendera yang sama. Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun membutuhkan waktu dua hari untuk menyelesaikan kerusuhan tersebut. Sang penakluk yang sombong itu ditenggelamkan di kamar mandi oleh selir kesayangannya. Suku yang kehilangan pemimpinnya pun segera jatuh ke dalam perang saudara dan terpecah belah, tetapi rahasia Phlogiston telah menyebar, dan tampaknya kondisi ini sama sekali tidak dapat dihentikan saat ini.

"Cih, jika bukan karena perbuatan tuanmu yang lemah lembut, satu-satunya orang yang bisa melakukan tindakan pemberontakan dan bodoh seperti itu hanya ...."

Awaj tidak menyelesaikan kalimatnya, dia cuma bergumam dan kembali. Dia mungkin tidak peduli dengan manusia yang menguasai Phlogiston, dia cuma kesal karena metode penggunaan mereka yang buruk sudah merusak penelitiannya.

Tapi aku peduli. Aku tidak paham kenapa Kukulkan (Sebenarnya selain dia, tidak ada orang lain yang akan melakukan hal bodoh seperti ini) menyerahkan Phlogiston ke tangan manusia? Aku bisa mengerti kenapa dia tidak menyukai kehidupan kecil yang dibawa oleh tiran dari luar angkasa, tapi aku sama sekali tidak mengerti kenapa dia menggunakan cara ini untuk memancing mereka untuk saling menghancurkan. Cara ini sama seperti menyerahkan pisau berkarat ke tangan bayi yang sedang menangis, benar-benar keterlaluan. Terlalu kejam ... Selain penderitaan dan kematian, apa lagi yang bisa dia harapkan?

....

Aku bertemu Kukulkan secara diam-diam dan langsung menanyakan tujuannya.

Seperti biasa, dia bersikap arogan dan menyangkal semua tuduhan dengan dingin, mengatakan bahwa aku tidak menganggap insiden itu merugikan kepentingan kelompok etnis, tetapi hanya ingin mengambil kesempatan untuk meraih lebih banyak kekuasaan, makanya aku memilih untuk percaya kepada fitnah yang tidak masuk akal. Aku marah sekali sampai tertawa terbahak-bahak. Aku bahkan tidak selesai memakan Quenepa Berry, lalu kembali setelah membantahnya beberapa kalimat.

Dia selalu seperti ini. Dia meninggalkan kaumnya, mengejek keturunannya, tidak pernah menyampaikan isi pikirannya kepada naga lain, tapi menyalahkan mereka karena tidak bisa memahaminya. Tapi jika dia tidak mengucapkan apa yang ada di hatinya, siapa yang bisa memahami apa yang direncanakannya?

Raja terlalu toleran terhadapnya, bahkan dia sendiri tidak tahu apa yang benar atau salah. Terlepas dari tindakannya yang benar atau salah, raja akan menyetujui dengan lembut. Karena itulah, dia menjadi semakin gelisah. Ke mana pun dia pergi, yang terlihat olehnya adalah cahaya yang sama. Jadi dia tidak tahu jalan mana yang diambilnya. Semua keraguan terhadap rekan-rekannya, pada akhirnya hanya merupakan keraguan terhadap dirinya sendiri.

Aku kasihan padanya.