"Duta Khusus"

[Bagian I]
(Adegan: Pada masa pemerintahan Kaisar Monomakh. Kediaman Viscount Speckin.
Di tengah kota kecil yang tertutup salju. Sebuah bangunan megah yang terang benderang.
Latar: Panggung belakang berupa jendela besi yang menjulang tinggi, dingin, dan kedap udara, dengan badai salju yang mengamuk di luar jendela. Panggung utama adalah ruang perjamuan di sebuah kediaman besar.
Di dalam ruang perjamuan, gelas-gelas beradu dalam kemeriahan pesta. Lampu gantung kristal bergoyang dengan cahaya berkedip, menyimulasikan ayunan lembut, memancarkan cahaya emas hangat ke panggung utama.
Para pejabat mengenakan pakaian mewah yang dihiasi rumbai dan lencana sedang menari dengan para nyonya bangsawan yang sama-sama berpakaian anggun dalam tarian yang ringan dan lembut. Adagio.)

[Tirai Diangkat]
(Tiba-tiba, pintu besar terbuka dihantam angin kencang, salju badai pun menyerbu masuk. Pelayan setia Buyanov muncul dengan tergopoh-gopoh, dengan tinggi mengangkat sepucuk surat yang disegel dengan lilin.)

Pelayan Buyanov: Tuan! Tuan Spekin, ada pesan darurat dari Zapolyarny Palace!

(Musik tiba-tiba berhenti. Di latar belakang, para penari yang tadinya sedang menari bersama berubah menjadi pose-pose kaku yang lucu.)

[Variasi: Kepanikan Sang Viscount]
(Viscount Speckin gemetar saat membuka amplop dan mulai membaca. Seiring matanya yang menelusuri baris demi baris, gerakan tarinya berubah dari angkuh dan leluasa menjadi beban tak kasat mata yang menekan dan memuntirnya secara menyedihkan. Kemudian menyusul serangkaian putaran cepat, seolah ia berusaha melarikan diri dari selembar kertas itu. Akhirnya, Viscount Speckin terhuyung-huyung dan berhenti, mengangkat surat itu tinggi-tinggi sebagai isyarat kepada semua orang.)

Viscount Speckin: Hadirin, aku harus menyampaikan sebuah kabar buruk, kabar buruk yang sungguh tidak menyenangkan.
Viscount Speckin: Duta khusus ... Duta khusus Kaisar Monomakh ... akan segera tiba di kota kita!
Baron Balannikov: Apa? Duta khusus Kaisar?!?
Baron Yudintsev: Apa? Duta khusus Kaisar?!?
Viscount Speckin: Duta khusus dari Zapolyarny Palace, duta khusus Bintang Pucat!
Viscount Speckin: Dia menyamar, dan membawa titah agung Kaisar Monomakh!

[Tarian Bersama: Kepanikan Semua Orang]
(Para pejabat berlarian tunggang-langgang bagaikan kawanan gagak yang ketakutan. Tarian kelompok mereka memperlihatkan suasana kacau balau ... saling mendorong satu sama lain, menutupi telinga dengan tangan, atau saling menyalahkan sambil bertengkar.)

Baron Balannikov: Gawat, kali ini benar-benar gawat!
Baron Yudintsev: Maksudnya bagaimana, Yang Mulia? Mengapa duta khusus Kaisar datang ke sini untuk melakukan inspeksi?
Baron Balannikov: Takdir! Takdir kejam yang membawanya ke sini!
Baron Balannikov: Duta khusus itu biasanya selalu pergi ke tempat lain, tidak disangka kali ini giliran kita yang kedatangan!
Baron Yudintsev: Yang paling menjengkelkan adalah kunjungan rahasia semacam ini! Entah rakyat jelata terkutuk mana yang akan dia pilih secara sembarangan untuk dijadikan bahan kritik yang seenaknya dan fitnah terhadap segala tindak-tanduk kita!
Baron Madeyev: Tapi kita semua sudah melakukan kebaikan!
Baron Yudintsev: Ya, tapi orang-orang bodoh itu tidak mengerti!
Baron Yudintsev: Contohnya Anda, Anton Pavlovich yang terhormat. Anjing pemburu kecil milik istri Anda ... demi memenangkan lomba berburu, Anda menyuruh para pelayan Anda memberinya makan sosis asap lima kali sehari.
Baron Madeyev: Tentu saja! Setelah anjing itu menang, mana ada rakyat yang tidak akan terharu dan meneteskan air mata karena kehormatan kolektif seperti itu?
Baron Yudintsev: Anda terlalu berprasangka baik terhadap orang lain, Anton Pavlovich!
Baron Yudintsev: Siapa tahu ada pemabuk sialan yang bukannya berterima kasih atas kebaikan Anda, malah mengadu kepada duta khusus bahwa dia kelaparan, dan semua itu salah Anda ... karena ketidakmampuan Anda!
Baron Madeyev: Apa?!?

(Viscount Speckin dengan keras menghentakkan tongkatnya ke tanah, memotong keributan dan kegaduhan semua orang.)
Viscount Speckin: Cukup! Dasar bodoh! Apa yang harus ditakutkan?
Viscount Speckin: Ada pepatah yang mengatakan, wajah buruk jangan salahkan cermin, hati bersih tidak perlu takut fitnah.
Viscount Speckin: Jika kita selalu bertindak jujur dan benar, kenapa harus takut dengan omongan rakyat jelata?
Pelayan Buyanov: Tuan ....
Baron Balannikov: Tuan ....
Baron Yudintsev: Tuan ....
Viscount Speckin: Biarkan saja dia periksa sesukanya. Apa yang perlu kita takutkan?
Viscount Speckin: Rasa belas kasih kita kepada rakyat jelata seputih dan sejernih badai salju di luar jendela, setiap kata dan tindakan kita semata-mata demi kasih sayang Kaisar yang mulia.
Pelayan Buyanov: Tentu saja!
Baron Balannikov: Tentu saja!
Baron Yudintsev: Tentu saja!
(Cahaya perlahan meredup)
Viscount Speckin: Tapi begini ... kita juga harus mencari cara agar sang duta khusus itu bisa mengetahui kebaikan kita, sepenuhnya menyadari perbuatan baik.
Pelayan Buyanov: Sepenuhnya menyadari?
Baron Balannikov: Sepenuhnya menyadari?
Baron Yudintsev: Sepenuhnya menyadari?

(Beberapa orang meninggalkan pasangan dansa mereka sendiri, lalu berdansa mendekat ke arah sang Viscount seperti sedang berkomplot. Tirai diturunkan.)

?
[Bagian II]
Latar
(Di luar kota yang jauh dari keramaian, villa pinggiran kota milik Viscount Speckin yang megah dan mewah.
Latar belakang panggung dihiasi jendela kaca besar yang terang dan jernih. Di siang hari, tampak sebuah taman mewah yang tertata rapi, tertutup salju putih dari balik jendela. Panggung utama adalah sebuah ruang baca di dalam vila yang penuh kemewahan berlebih.
Api yang menyala-nyala di perapian ruang baca mengusir dingin yang menggigit. Di atas meja kayu berukir yang lebar, kini bertumpuk kantong beludru berisi uang, peti perhiasan, dan kartu kunjungan yang tebal.
Musik mengalun, tempo lambat. Pelayan berbaju putih, Poshlepkina, duduk tegak bagai patung es di kursi beludru berlengan, tanpa sepatah kata pun. Sementara pemuda berambut pirang, Khlestakov, dengan santai menghitung tumpukan rampasan di atas meja. Adagio.)

[Tirai Diangkat]
(Khlestakov menghentikan gerakannya dan berbalik. Ia menggembungkan pipinya dengan konyol, dengan berlebihan menonjolkan perut buncit yang sebenarnya tidak ada, lalu melangkah dengan gaya bergoyang seperti bebek, membungkuk dalam-dalam kepada gadis berbaju putih itu.)

Khlestakov: Rasa hormat yang paling rendah hati kepada Bintang Pucat yang abadi, dan juga kepada Anda, Tuan Duta Khusus!
Khlestakov: Anda datang dari dataran suci Snezhnograd yang jauh, mengunjungi perbatasan kami yang didera badai salju ini, tentu saja sudah merasa sangat kelelahan. Membiarkan Anda menginap di penginapan kumuh di kota itu sungguh merupakan kelalaian kami!
Khlestakov: Oleh karena itu, hamba memberanikan diri untuk memohon agar Anda berkenan berpindah dan menginap di sebuah "kediaman sederhana" milik hamba di pinggiran kota.
Khlestakov: Ini bukan sekadar ungkapan niat baik, melainkan juga demi kemudahan Anda, agar Anda dapat mengamati kondisi rakyat di tanah ini dengan cara yang paling mudah dan paling menyeluruh.

[Variasi: Penampilan Sang Pemuda]
(Poshlepkina sedikit memalingkan wajahnya, tatapannya dingin, tanpa sepatah kata pun. Musik pun bervariasi, temponya semakin cepat. Cahaya lampu menyempit, berfokus pada Khlestakov.
Tubuhnya seketika berubah dari besar menjadi busuk, kedua tangannya mengusung sebuah kotak perhiasan yang berat, seolah-olah memegang bom yang sewaktu-waktu bisa meledak, gemetar ketakutan sambil menyodorkannya ke depan, persis seperti gaya dibuat-buat Baron Yudintsev.)

Khlestakov: Yang Mulia terhormat, mohon jangan menolak hadiah kecil yang tidak berarti ini.
Khlestakov: Lihat, ini adalah sebuah "patung es" yang amat murni, diukir semalam suntuk oleh beberapa "anak-anak" paling cekatan dan menggemaskan di kota ....
Khlestakov: Meski sederhana dan kasar, namun di dalamnya tersimpan kesetiaan tanpa cela dari seluruh rakyat kami!
Khlestakov: Para warga berseri-seri dengan kemuliaan berkat kedatangan duta khusus Kaisar. Mereka semua menitikkan air mata hanya demi dapat melihat sekilas sinar Bintang Pucat yang terpancar dari Anda!

(Sang pemuda membuat gerakan berlebihan seolah mengusap air mata, lalu tiba-tiba menegakkan tubuhnya. Ia beralih kembali ke ekspresi Viscount yang penuh perhitungan. Ia bertumpu pada tongkat imajinasi dan perlahan-lahan mendekati sang gadis.)

Khlestakov: Maka, sebagai gembala paling hina dari Kaisar Monomakh, pelayan yang paling setia untuk Anda, saya, Viscount Speckin ... memiliki sebuah permintaan yang lancang ....
(Sang pemuda berjalan ke belakang kursi sang gadis, membungkuk seperti ular berbisa, lalu berbisik di telinganya.)
Khlestakov: Hamba mohon kepada Anda, dengan membawa titah Kaisar, untuk menginspeksi kota kami. Mewakili Yang Mulia Agung, memeriksa kawanan dombanya.
Khlestakov: Untuk itu, saya ingin memohon kepada Anda agar berkenan menunjukkan kekurangan dan kelemahan kami, sehingga para rakyat setia ini, domba-domba yang tersesat ini, pun dapat merasakan keberuntungan berada di bawah keagungan dan kemurahan hati Anda.
Khlestakov: Saat itu ... pasti akan ada orang yang berbaris panjang, memohon audiensi dan bimbingan Anda, dan tak terhitung "kesetiaan" semurni emas yang akan bersinar di hadapan Anda.
Khlestakov: Menurut saya, pemandangan seperti ini bukan hanya yang ingin kita lihat, tapi juga yang ingin disaksikan oleh Yang Mulia Agung dan para Tuan di Snezhnograd.

[Tarian Duet: Pertanyaan Sang Gadis]
(Sang pemuda mundur dari sisi sang gadis, lalu dengan kasar membuka kotak perhiasan yang ada di tangannya. Cahaya biru yang gemilang terasa menyilaukan bahkan di ruang belajar yang terang benderang itu. Pemuda itu menatap tumpukan permata tersebut, lalu mengeluarkan ledakan tawa yang nyaring dan penuh ejekan. Musik berhenti mendadak di puncak klimaksnya.
Sang gadis berbusana putih perlahan bangkit, meluncur dengan langkah-langkah anggun menuju sisi sang pemuda. Membungkuk hormat kepada Khlestakov.)

Poshlepkina: Lalu, bagaimana Anda akan membalas kesetiaan yang telah ditunjukkan oleh orang-orang ini? Tuan yang saya hormati ... "Utusan khusus Tsar, Yang Mulia Khlestakov"?
Khlestakov: Ehem, jangan tegang, Viscount Speckin. Kalau dipikir-pikir, siapa di dunia ini yang tidak punya dosa? Memang sudah diatur oleh takdir, bahkan Filipov yang paling mahir berubah pun tidak bisa membantah hal ini.
Khlestakov: Namun, dosa pun ada besar dan kecilnya, sehingga cara penebusan dosanya pun berbeda-beda. Aku akan melapor dengan jujur kepada Yang Mulia Agung, memaparkan perbuatan baik dan kejahatan yang telah kusaksikan.
Poshlepkina: Lalu, "kebaikan" macam apa yang telah ditunjukkan oleh sang Viscount setia itu kepada Anda?
Khlestakov: Sejauh yang saya lihat, hatinya seindah emas, dan matanya sebening Mora. Sementara para pengikutnya, seperti kantong beludru penuh permata ini, sungguh meninggalkan kesan mendalam.
Khlestakov: Di tanah yang gersang dan miskin ini, hal itu sungguh langka.
Khlestakov: Sebagai respons atas hal ini ... saya akan meninggalkan sebuah surat untuknya, dan sebuah janji.
Khlestakov: Seperti ia mengasihi kaum miskin, berikanlah belas kasihan kepadanya. Seperti ia memperlakukan para pedagang dengan baik, tunjukkanlah kebaikan kepadanya. Seperti ia mengabdi kepada Kaisar, anugerahkanlah kasih sayang kepadanya.
Poshlepkina: Seperti yang ia inginkan?
Khlestakov: Tepat sekali! Persis seperti yang ia inginkan!

(Keduanya berdiri di tengah panggung dalam pose membelakangi satu sama lain. Lampu panggung seketika padam, hanya menyisakan kotak perhiasan yang terbuka, memancarkan cahaya biru redup di tengah kegelapan. Tirai diturunkan.)
?
[Bagian III]
Latar
(Panggung dibagi menjadi dua bagian, satu terang dan satu gelap.
Bagian terang menampilkan ruang perjamuan sebuah kediaman mewah, dipenuhi para nyonya bangsawan dan pejabat berpakaian gaun yang tampak sederhana namun menyimpan kemewahan tersembunyi. Semua orang memegang gelas anggur, namun suasananya tidak begitu meriah. Semua orang berbisik-bisik satu sama lain, seolah menunggu kedatangan seseorang yang penting.
Sementara bagian gelap adalah ruang perpustakaan villa yang sangat mewah dari Bagian II, tersembunyi dalam kegelapan.)

[Tirai Diangkat]
Viscount Schpekin muncul dengan wajah berseri-seri, diikuti oleh pelayannya yang setia, Buyanov, yang berjalan tepat di belakangnya sambil membawa baki emas. Di atas baki tersebut terdapat sepucuk surat bersegel lilin merah, tersaji dengan rapi dan penuh kebanggaan.)

Viscount Schpekin: Hadirin sekalian, aku ingin menyampaikan kabar baik kepada kalian, kabar baik yang sungguh menggembirakan.
Viscount Speckin: Duta khusus ... duta khusus Kaisar Monomakh beserta rombongannya ... telah pergi.
Baron Balannikov: Oh? Duta khusus sudah pergi?
Baron Yudintsev: Oh? Duta khusus sudah pergi?
Viscount Speckin: Betul, mereka sudah pergi! Membawa niat baik kita, menaiki kereta yang kita siapkan untuk mereka, dan pergi dengan sangat gembira!
(Viscount Schpekin mengambil surat dari baki dan memperlihatkannya kepada semua orang)
Viscount Speckin: Teman-temanku yang terkasih, mari kita rayakan! Aku dengan bangga membawa pulang masa depan yang dijanjikan oleh duta khusus Bintang Pucat! Aku percaya inilah masa depan kita! Bersoraklah, semuanya!

(Musik dimulai. Allegro.)

[Tarian Bersama: Perayaan Orang Bodoh]
(Suasana aula perjamuan seketika menjadi meriah dan penuh kegembiraan. Orang-orang menghela napas lega sambil menepuk dada, lalu meledak dalam tawa lepas. Tarian bersama menghadirkan kesenangan yang berlebihan saat para pria dan wanita saling bergandengan tangan menari bersama. Mereka saling mengangkat gelas, menepuk saku kosong satu sama lain dengan lucu, wajah mereka memancarkan kegembiraan karena investasi yang berhasil. Seolah-olah masa depan terbaik telah tiba.)

Baron Madeyev: Akhirnya niat baik kita membuahkan hasil!
Baron Yudintsev: Tidak perlu lagi hidup dalam ketakutan, khawatir ada rakyat jelata terkutuk yang akan menghancurkan kehidupan indah kita!
Baron Madeyev: Kaisar akan puas dengan pemerintahan kita yang penuh kasih, Bintang Pucat akan bersinar untuk kita, dan setiap rakyat, bahkan pengemis paling hina dan tak tahu malu sekalipun, akan dengan bangga mendongakkan kepala demi kemuliaan ini!
Baron Balannikov: Yang Mulia Viscount, apakah kita beruntung bisa melihat tulisan yang ditinggalkan oleh Utusan Agung?
Baron Yudintsev: Ya, mari kita lihat saja!
Baron Madeyev: Ya, mari kita lihat saja!
Viscount Schpekin: Kalau semuanya sudah bilang begitu ....
Pelayan Buyanov: Kalau begitu maafkan kelancanganku ....
(Memotong)
Viscount Schpekin: Tidak, tidak, tidak, Buyanov, kata-kata mulia dari sang utusan harus kubacakan sendiri untuk kalian semua.

[Variasi: Ejekan Si Pencuri Bayangan]
(Musik aneh nan megah mengalun, lampu ruang perpustakaan vila pun menyala, pelayan berpakaian putih Poshlepkina duduk membungkuk menulis surat, sementara seorang remaja berambut pirang yang mengaku sebagai Khlestakov menari di sampingnya. Allegro.)

Khlestakov: Viscount Schpekin yang terhormat beserta rekan-rekannya, aku sangat menghargai sambutan kalian yang hangat. Dalam diri kalian, aku melihat jiwa yang bersinar bak emas dan sepasang mata yang jernih bak Mora.
Khlestakov: Setelah berpikir panjang, akhirnya aku menemukan cara untuk membalas kebaikan kalian ... yaitu dengan bermurah hati, membawa pergi semua "dosa" berat yang menghimpit kalian.
(Raut wajah para pejabat yang terlihat mulai berubah halus, langkah tari mereka pun terhenti kaku.)
Khlestakov: Aku akan merampas kekayaan kalian, sebagaimana kalian memiliki empati terhadap rakyat miskin.
Khlestakov: Aku akan mempermalukan kalian di depan umum, sebagaimana kalian memperlakukan para pedagang dengan baik.
Khlestakov: Aku akan meninggalkan lembaran penuh ejekan ini untuk kalian, sebagaimana kalian setia pada Kaisar.
(Poshlepkina berhenti menulis. Sang pemuda mengambil segenggam permata dan melemparkannya ke udara, lalu menghadap ke arah ruang perjamuan, membungkuk dengan gerakan melepas topi yang sangat berlebihan)
Khlestakov: Pada akhirnya, aku akan membalas ketulusan kalian kepadaku dengan setara, dan memberi tahu kalian wajah asliku ... dengan mengucapkan salam atas nama para gagak, Reed Miller si pencuri ulung, hormat!
(Lampu di sudut gelap tiba-tiba padam, bayangan ilusi pun buyar, hanya menyisakan gema nyaring batu permata yang jatuh ke lantai. Musik berhenti, aula perjamuan yang terang benderang tenggelam dalam keheningan yang mencekam. Semua mata tertuju pada selembar kertas tipis di tangan Viscount Schpekin.
Viscount Schpekin membanting tongkatnya ke lantai dengan keras, seluruh tubuhnya gemetar, meraung bak binatang buas.)
Viscount Schpekin: Sialan!!! Panggil para prajurit!

[Tarian Bersama: Kepanikan dan Ketakutan Semua Orang]
(Musik mengalun, panggung seketika tenggelam dalam kekacauan dan kepanikan yang luar biasa. Para pejabat dan bangsawan wanita berlarian ke sana kemari seperti ayam tanpa kepala, semua orang berusaha menyelinap pergi diam-diam. Tarian bersama menggambarkan suasana pelarian yang lucu sekaligus putus asa, keanggunan kaum bangsawan lenyap tak berbekas.
Tepat pada saat itu, dari kedalaman panggung terdengar suara derap sepatu yang seragam dan mencekam ... lalu tiba-tiba berhenti. Terompet bernada rendah dan mematikan meledak dengan seketika. Disusul tiga kali ketukan pintu yang begitu keras hingga mengguncang jiwa.
Satu barisan pasukan Druzhna bersenjatakan pisau tajam melangkah masuk ke aula, disertai angin dan salju dingin yang menyerbu masuk, memutus semua jalan mundur. Presto.)

Perwira Druzhna: Atas titah Yang Mulia Kaisar Monomakh ... Tuan Khlestakov, utusan khusus yang datang dari Snezhnograd, telah tiba di kota ini! Perwira Druzhna: Tuan memerintahkan seluruh pejabat agar segera menghadap ke penginapan!




Viscount Schpekin tersadar dari lamunannya di tengah tawa itu, lalu berjalan sempoyongan menuju bagian paling depan panggung seperti orang gila. Seberkas cahaya sorot putih jatuh tepat di hadapan Viscount Speckin yang tengah menampar wajahnya sendiri dengan penuh amarah.)
Viscount Schpekin: Lihat! Lihat! Semua orang ke sini dan lihat! Lihatlah bagaimana seorang bangsawan yang terhormat dipermainkan oleh pencuri tak tahu malu!
Viscount Schpekin: Lihatlah bagaimana tabungan hasil kerja kerasnya dikuras habis, hingga menjadi bahan tertawaan!
Viscount Schpekin: Lihat bagaimana dia dijadikan bahan ejekan dalam komedi murahan oleh seorang penulis naskah tak tahu malu, berubah menjadi badut menyedihkan yang bisa dihina dan dicemooh semua orang! Biarkan semua orang bertepuk tangan atas penampilannya yang memalukan dirinya!
(Viscount Schpekin tiba-tiba mengarahkan tongkatnya ke arah penonton, suaranya histeris.)
Viscount Schpekin: Kenapa kalian tertawa? Kalian menertawakan diri sendiri!!!


