(Buku panduan yang sepertinya sudah sering dibaca, di atasnya terdapat banyak catatan tulisan.)
....
Penjelasan Sistem Perangkat Darurat:
Perangkat rem yang digunakan di pusat penambangan adalah mekanisme pengaman yang dapat dipicu secara aktif, untuk mematikan inti dan menghindari kerusakan mesin yang disebabkan oleh kegagalan operasi mesin penelitian Phlogiston.
Jika terdeteksi adanya potensi kegagalan operasi, silakan aktifkan kedua konsol kontrol di kedua sisi untuk memulai tindakan pengereman.

(Di bawah ini tertulis dengan pena ....)
Apa barang-barang yang dibawa ini benar-benar berguna? Apa modifikasi ini benar-benar bisa dijalankan dengan menggunakan magma dari Natlan sebagai sumber tenaga?
— Sudah, Vasily, membolak-balik panduan operasi ini juga tidak ada gunanya. Kamu cukup lihat mesinnya berputar saja.

(Di bawah bagian ini tertulis ....)
Baiklah, aku akan menulis sesuai permintaan Vasily: "Lain kali aku tidak akan secara tidak sengaja mengurung diri di dalam sangkar. Dan aku juga tidak akan mencoba untuk menghancurkan kunci, sehingga aku harus mengaktifkan sistem pengereman .... Selain itu, aku bersumpah akan membaca buku panduan ini dengan baik. Bagaimana, sudah oke?"
Kamu sebaiknya bisa melakukannya, Sydorenko. Aku tidak mau lagi menangkap segerombol reptil yang melompat-lompat ke dalam sangkar.