(Ada lembaran kertas yang berserakan di dalam botol, sepertinya ini pesan berantai yang ditulis dua orang. Yang satu tulisannya seperti cakar ayam, yang satu lagi terlihat tenang.)
....
(Tulisan cakar ayam) "Temanku tersayang! Itu yang di rumah ya, ketat sekali dia! Peralatan biar kamu yang simpan dulu deh. Lain kali, kita janjian waktu memancing, aku bakal cari waktu nyelinap keluar. Ingat ya! Jangan teriak namaku di depan pintu rumahku!"
(Tulisan yang tenang) "Oke."
....
(Tulisan berantakan) "Selamat pagi, tempat lama, aku sudah pasang umpannya."
(Tulisan yang tenang) "Oke."
....
(Tulisan berantakan) "Temanku yang tercinta! Maafkan aku! Aku sudah tua, jadi mataku rabun. Kemarin aku bahkan lupa jalan pulang ke rumah, jadi aku harus minta tolong kamu untuk jemput aku di Golden Dusk, soalnya aku tidak mau orang rumah sampai tahu soal kita memancing sama-sama ... Duh, benar-benar tua bangka tak berguna ...."
(Tulisan yang tenang) "Kamu itu benar-benar lupa jalan pulang, bukan cuma mau pamer ikan besar yang kamu pancing, kan?"
....
(Tulisan yang tenang) "Kamu itu benar-benar lupa jalan pulang, kan?"
....
(Kertas di belakang sudah basah terendam, tulisannya sudah tidak terbaca ....)