....
Tidak berguna deh kalau cuma sebagian orang saja yang bisa diselamatkan. Orang yang mengucapkan kalimat ini mungkin cuma orang dengan karakter mulia, itu saja.
Saat masalah modal dan efisiensi belum diselesaikan, pilihan terbaik adalah untuk menyelamatkan sebagian orang.
Tempat perlindungan di bawah air merupakan sebuah kesuksesan, tidak perlu diragukan lagi. Tapi meski tidak mempertimbangkan modal, ini juga hanya jalan keluar sementara.
Proyek Arkhium punya potensi yang lebih kuat. Tapi penempaan hanya bisa merealisasikan sekeping potensi itu, dan ini sudah dibuktikan melalui eksperimen.
Lagi-lagi dikritik sebagai proyek penelitian hiasan saja ....
Hiasan itu pasti akan ada secara objektif, tapi tidak berguna kalau dihadapkan dengan sains ....
Arkhium itu sebenarnya kan juga hiasan juga. Tapi keindahannya tidak berguna untuk masyarakat Fontaine, keindahannya tidak akan berharga.