<color=#FFD780FF>Log Sistem - Tingkat Akses Non-Publik | Pencatat: Nu-ur-Gestug</color>

... Kondisi kesehatan Peneliti Maagees-Geti... Profesor Maagees masih belum membaik.

... Aku merasa sangat gelisah. Pekerjaan pencatatan pun terdampak parah karenanya. Lusalim mengatakan bahwa Raja Apep telah mendengar hal ini dan telah mengirimkan dokter terbaiknya ... Namun untuk apa? Bahkan ketiga Gadis Bulan yang ditinggalkan oleh Ayah Nibelung untuk kita pun tidak mampu membalikkan kerusakan jiwa itu sendiri, apalagi Penguasa Dendro ....

... Untuk meredakan kesedihan, aku sempat mencari tahu sedikit tentang Proyek Tirai Bulan milik Lusalim. Proyek buatannya itu sama sekali tidak ada estetikanya seperti biasa.

... Dia berpikir dengan membungkus seluruh planet menggunakan tirai palsu, kita bisa mencegah sang Penghancur Kegelapan menyadari keberadaan kita?

... Sungguh bodoh. Bahkan naga kecil berusia tiga tahun di bawah naungan Raja Xiuhcoatl (setelah direndam dalam Phlogiston) tahu bahwa cara yang menipu diri sendiri seperti ini, paling-paling hanya akan menunda datangnya kehancuran ....

... Berapa lama ia bisa bertahan? Puluhan ribu tahun? Ratusan ribu tahun? Apa bedanya dalam skala alam semesta? Ini bukan cara yang benar-benar bisa menyelamatkan peradaban, sama seperti menyembunyikan bayi naga di dalam cangkang telur yang pada akhirnya akan ditemukan oleh para pemburu, atau mati lemas di dalamnya. Mereka tidak berpikir kalau ini adalah rencana yang sempurna untuk jangka panjang, kan?

... Meskipun aku hanyalah seorang pencatat, bukan peneliti, dan sama sekali tidak berniat mencampuri rencana mereka ... Tetapi jika ada alternatif yang lebih baik, Ayah Nibelung pasti juga akan senang ....

...Benar, ini semua hanya untuk membuat Ayah senang ....

....

... Aku terpikirkan sebuah rencana, tapi tidak tahu apakah bisa dijalankan.

... Secara teori, kita bisa mengubah akal sehat para pengamat melalui interferensi kognitif, atau lebih tepatnya bahaya kognitif. Jika menurut mereka planet kita hanyalah bebatuan tandus biasa yang tak ada bedanya dengan yang lain, tanpa keistimewaan apa pun, maka mereka pun tidak akan memiliki rasa ingin tahu untuk menyelidiki lebih jauh ....

... Akan kucoba dulu. Kalau bisa berhasil ....

....

... Gagal. Dari prinsip dasarnya sudah gagal total.

... Setelah memberikan kontaminasi kognitif pada objek eksperimen (patung Lusalim raksasa yang sengaja diukir sejelek mungkin), subjek (Peneliti Nin-Kiggia) berhasil menganggapnya sebagai bagian yang wajar dari laboratoriumku. Ketika aku sengaja bertanya padanya tentang pendapatnya mengenai patung ayahnya, dia tampak jelas kebingungan dan malah balik bertanya, "Bukankah wajar kalau ada patung di laboratorium Paman Nuur?"

... Namun, setelah keluar dari laboratorium, dia langsung menyadari anomali pada subjek eksperimen tersebut, lalu dia memukulku dengan tongkat.

... Dia bilang supaya aku melakukan hal yang bermanfaat. Padahal aku jelas-jelas sedang melakukan hal yang bermanfaat. Lusalim, lihat sendiri putri yang kamu besarkan itu.

... Namun, hal ini juga menjelaskan satu hal ... Untuk mewujudkan interferensi kognitif dalam cakupan tertentu, prinsip dasar dari persepsi (aturan kognitif dasar yang mengatur akal sehat) harus terlebih dahulu mencakup wilayah tersebut.

... Jika ingin membuat keberadaan sesuatu dianggap sebagai bagian dari akal sehat di dunia, sehingga orang tidak lagi berniat menyelidiki identitasnya secara mendalam, maka kita harus terlebih dahulu membiarkan hukum realita meliputi dunia ini. Jika ingin memperluas cakupan itu ke seluruh alam semesta, maka akal sehat pun harus terlebih dahulu meliputi seluruh alam semesta. Jelas, yang terakhir ini sama sekali tidak mungkin terwujud.

....