"Io, Io, Pan! Dia yang terbenam di lautan!"
Di dalam kitab ritual, kalimat ini diutarakan untuk menanggalkan diri dan tenggelam ke dalam jurang maha dalam, kemudian terlahir kembali sebagai bayi kudus yang datang dari kedalaman.
Semua berawal dari tragedi yang tak diketahui asal usulnya, diturunkan oleh orang-orang yang tak diketahui jati dirinya, hingga hari ini. Nama sandiwaranya "Ajax", atau "Aias". Dia adalah pejuang paling kuat nomor dua dalam persekutuannya.

"Terbenam di lautan" adalah frasa yang menarik. Berasal dari naskah kuno Sumeru, kata "Narayana" yang dapat ditafsirkan sebagai "manusia purbakala", atau yang mula-mula.
Ini adalah tujuanku, karena tidak semua yang datang dari luar sana disebut "turun ke dunia". Hanya beberapa saja yang bisa dibilang Descender, yakni mereka yang kehendaknya kuat melawan dunia.
Inilah yang aku cari, jalan untuk menempa kehendak yang demikian. Yang mampu melindungi, memelihara, menghancurkan, dan menciptakan dunia.