....
Angin dan ombak tenang hari ini, dan kapal terus melaju dengan stabil. Untuk saat ini, semuanya normal. Kami akan tiba di pelabuhan dalam 20 hari.
Semua orang bersemangat. Yah, kecuali beberapa orang baru yang ketahuan bermalas-malasan dan berjudi di ruang kargo. Mereka tertangkap basah oleh Lovisa — kalau Hark tidak membantu menengahi, Lovisa pasti sudah memecahkan kepala mereka seperti kulit telur. Semoga mereka bisa belajar dari kejadian ini — perisai para Shieldmaiden itu bukan cuma hiasan! Akhirnya, jatah makan malam mereka selama tiga hari dikurangi dan mereka dihukum membersihkan dek selama tiga hari.
....
Kabut pagi sangat tebal, dengan jarak pandang kurang dari 10 rantai. Kabut baru mulai menghilang pada siang hari.
Kami bertemu sebuah kapal dari utara, terbuat dari logam dan terendam rendah di air — kapal itu tampak seperti ikan besar. Grettir memutuskan untuk menarik kami mendekat dan menyapa. Setelah negosiasi, kedua belah pihak mencapai kesepakatan yang memuaskan. Saat kami di sana, sesuatu yang tak terduga terjadi. Saat Lovisa mengunjungi kapten kapal itu, dia membuat lubang di dek dan menemukan kompartemen tersembunyi. Di dalamnya terdapat Bukti Cognoscenti yang legendaris. Meskipun entah bagaimana sehelai bulu bisa membawa kami menemukan "Harta Karun Maha Besar" ....
....
... Kita hampir sampai di perairan yang terkenal itu. Ada yang tidak beres dengan angin ini dan ombaknya pun semakin membesar ....
... Semua orang di dek harus tetap waspada. Kami sudah memberikan anggur dan roti ke laut, tapi Grettir masih khawatir, jadi dia mempersembahkan Mora, dan bahkan beberapa Iron Coin — meskipun aku tidak tahu dari mana asalnya. Mudah-mudahan perjalanan kami jadi lancar ....
... Mungkin tersesat oleh angin dan ombak, tampaknya banyak kapal yang tidak seharusnya berada di sini yang mengikuti rute berbahaya ini ....
... Kami menemukan seekor Longplume Ibis di dek buritan, mati. Ini bukan ....