(Berikut ini adalah catatan pesan yang disampaikan oleh "Entitas Bintang Hitam." Versi ini merupakan ringkasan terjemahan dari informasi penting, dengan semua konten yang tidak relevan dihilangkan. Terminologi yang tidak dapat dipahami dalam bentuk aslinya telah diganti dengan padanan konsep kami sendiri. —Lusalim)

Sahabat dari dunia yang jauh, aku bersyukur pesan ini telah sampai kepadamu.
Aku tidak bisa memastikan apakah suara kami akan didengar. Namun, setidaknya, suara ini mungkin dapat mengusir sedikit keheningan dingin yang begitu berat yang menggantung di alam semesta yang sepi ini.
Jika kebetulan ada di antara kalian yang mendengar kami, itu berarti kami telah tertangkap oleh suatu gaya gravitasi yang luar biasa.
Jadi, aku ingin kamu dan peradabanmu tahu bahwa kalian tidak sendirian di bawah langit berbintang tanpa batas ini.
Saat kamu menerima pesan ini, era kami seharusnya sudah berakhir. Kehancuran pekat sedang menyebar di seluruh alam semesta, ia adalah musuh bebuyutan bagi semua kehidupan.
Waspadalah. Kami tidak tahu di mana kalian berada, tetapi kami mengirimkan pesan ini dengan harapan dapat mencapaimu sebelum kegelapan menyerang.
Meski pesan ini mungkin tidak berarti, namun inilah cahaya kami.
Semoga pesan ini menguatkan kalian, karena kamu tidak menghadapi ketidakpastian dan kegelapan itu sendirian.
Seandainya memungkinkan, terus pancarkanlah cahayamu. Satu cahaya sangat lemah, dan mudah ditelan oleh kegelapan.
Selama ada cahaya lain yang bersinar sebelum cahaya itu padam, pasti akan ada saatnya cahaya menembus malam yang kelam.

(Untuk "putriku", Ninnin. Dewi Bulan memberikan dukungan berharganya untuk rencana kita di inti bulan, kamu bisa mencapainya melalui celah, jangan lupa pergi ke sana.)