[Laporan Eksperimen Peneliti Senior Grazina Myklukho: Penelitian Pemuliaan Tanaman Terarah Berdasarkan Variasi Fenotipe]

Seperti yang ditunjukkan dalam catatan eksperimen Profesor H. Verkhratskyi sebelum kedatangan akhir zaman, kuuvahki memiliki efek katalis terhadap pertumbuhan tanaman tertentu, dan menyebabkan mutasi selama proses perkembangannya, mengubahnya menjadi bentuk yang lebih kompatibel dengan kuuvahki ....

... Tidak sulit untuk membayangkan bahwa dengan mengendalikan proses mutasi secara buatan, varietas tanaman baru dengan afinitas tinggi terhadap kuuvahki dapat dikembangkan secara selektif, mirip dengan fotosintesis .... Tanaman-tanaman ini bisa mengumpulkan kuuvahki dari lingkungannya secara otomatis, sehingga dapat membersihkan potensi pencemaran Abyss ....

... Eksperimen awal menunjukkan bahwa sebagian besar karakteristik fenotipe dari varian yang dikontrol bersifat dapat diwariskan ....

... Proposal telah diajukan kepada Supervisor Morozov untuk memodifikasi sistem ventilasi yang ada menambahkan pipa untuk mengalirkan kuuvahki. Sirkulasi akan dijaga oleh tanaman-tanaman yang baru dikembangkan ini (saat ini belum diberi nama) ....

Meskipun Supervisor Morozov sepertinya tidak memiliki harapan untuk kembali ke dunia setelah akhir zaman di luar sana (yang sepenuhnya bisa dimengerti), dia tetap menyetujui rencana modifikasi tersebut ....

... Sekarang, hanya dengan membuka <color=#00E1FFFF>katup</color>, kita akan memiliki kuuvahki yang mengalir tanpa henti dan bisa didaur ulang ....

... Orang-orang, terutama anak-anak yang mengikuti kami ke sini, mereka tidak seharusnya tinggal di tempat perlindungan selamanya. Suatu hari nanti, mereka atau anak-anak mereka akan menemukan dunia baru yang belum hancur. Pada saat itu, bunga-bunga ini akan membantu mereka untuk membersihkan pencemaran gelap, sehingga mereka bisa berjalan dengan kepala tegak di bawah langit biru ....