The Seabird

[Bagian IV]

(Di aula pesta sebuah kediaman di pedesaan, para tamu mengenakan pakaian mewah. Mereka menari, tertawa, dan tampak asyik berbincang. Polina dan Boris masuk.)

Semua (Bersama): Jika alunan musik menyentuh hati, kami menari. Jika hidup berkecukupan, kami tertawa.
Polina: Adakah yang pernah melihat Kostya? Ke mana perginya anakku di malam yang indah ini?
Polina: Jangan-jangan dia terikat oleh nada-nada aneh, atau kesal karena aku tak pernah benar-benar mendengarkan partiturnya?
Boris: Dia pasti sedang galau memikirkan karya musik barunya. Komposer memang harus menghadapi semua ini. Sebagai sesama komposer, aku memahami betul kehidupan semacam itu.
Boris: Jangan ganggu dia, sayangku. Mari nikmati pesta dansa ini bersamaku.

(Semua orang masuk ke balik tirai. Lampu perlahan meredup. Kostya naik ke panggung sambil membawa naskah partitur.)

Kostya: Pesta dansa yang biasa saja, musik yang biasa saja. Lagi-lagi jamuan membosankan, persis seperti karyaku yang belum selesai ....
Kostya: Aku merindukan musik yang baru, tetapi malah terjebak dalam klise dan rasa yang biasa. Kalau Boris diminta menggambarkan cahaya bintang, dia pasti punya cara andalannya sendiri ....
Kostya: Beberapa not seperenam belas yang mengalun ringan, melambangkan bintang-bintang yang berkelip di langit. Namun, karyaku masih membutuhkan hawa dingin dan kesunyian, bukan kesan murahan dan kepura-puraan ....
Kostya: Kegelapan seperti sebuah lagu perpisahan, mengapa hatiku begitu gelisah.

(Terdengar suara dari luar jendela, Kostya meletakkan naskahnya dan melihat ke luar jendela.)

Kostya: Siapa itu? Sosokmu begitu familier, bagai seekor burung camar yang putih bersih.

(Zarechnaya membuka pintu di sisi kanan panggung, lalu masuk.)

Kostya: Zarechnaya, Zarechnaya, ternyata benar kamu!
Zarechnaya: Kostya.
Kostya: Sudah dua tahun penuh kita tidak bertemu! Dulu, aku setiap hari berdiri di bawah jendela tuamu, seperti seorang pengemis.
Kostya: Akhirnya kamu kembali setelah sekian lama kutunggu. Tapi kenapa kamu masih menutup rapat pintumu dan tak mau menemuiku meski hanya sebentar?
Zarechnaya: Aku takut kamu membenciku.
Kostya: Zarechnaya, aku pernah membencimu. Sejak kamu dan Boris pergi ke Snezhnograd, aku tak pernah lagi menerima balasan suratmu.
Zarechnaya: Kostya, kini kamu sudah menjadi komposer ternama. Karya-karyamu populer di berbagai teater di Snezhnaya.
Kostya: Semuanya cuma karya murahan yang dibuat demi menyenangkan selera umum. Orang-orang hanya bisa menghargai hal-hal klise. Ah, aku pernah membencimu ... karena kamu tak mau lagi tersenyum manis padaku.
Zarechnaya: Aku tak lebih dari seorang aktris opera biasa. Dulu, aku hidup dalam kecemasan untuk bertahan hidup, terombang-ambing dan berjuang di panggung pertunjukan murahan.
Kostya: Jadi inikah alasanmu menutup pintu untukku, seolah kamu sudah melupakan semua yang pernah kita lalui?

(Zarechnaya berjalan ke arah Kostya.)

Zarechnaya: Kostya, aku tak pernah melupakan masa lalu. Dulu, hidup kita begitu bahagia dan sederhana. Kamu membuatkan lagu untukku, dan aku menyanyikannya di atas panggung yang seadanya.
Zarechnaya: "Sudah puluhan juta tahun lamanya, bumi tak lagi dihuni makhluk hidup. Bulan yang malang terus bersinar, tetapi tak lagi menerangi siapa pun."
Zarechnaya: "Pagi tak lagi disambut suara panjang bangau, dan dari pohon bodhi tak lagi terdengar senandung lirih kumbang emas ...."
Zarechnaya: Saat itu aku mencintaimu. Tapi hari-hari itu sudah lama berlalu.
Kostya: Saat itu kamu memilih Snezhnograd, kamu pergi bersamanya ...
Zarechnaya: Dulu, aku juga bermimpi meraih kejayaan lewat nyanyianku, memulai hidup baru, dan menyanyikan lagu yang dibuat untukku.
Kostya: Aku masih bersedia menulis untukmu. Aku akan menulis untukmu, asalkan kamu berseida tinggal.
Zarechnaya: Tidak, aku datang justru untuk berpamitan. Besok aku akan pergi, naik kereta, demi mencari nafkah.
Kostya: Kamu mau pergi meninggalkan Snezhnograd, dan tidak bersedia kembali ke sisiku?
Zarechnaya: Aku tidak berdiam di masa lalu. Sepanjang musim dingin ini, aku akan berada di Svetloledovka, bernyanyi untuk penonton yang tidak memahami opera.

(Zarechnaya melangkah maju, berdiri di tengah panggung, seolah sedang merenungkan sesuatu. Sorotan cahaya mengikuti Zarechnaya, sementara Kostya berdiri di balik bayangan di belakang Zarechnaya.)

Zarechnaya: Di Snezhnograd, dulunya aku seperti burung camar yang membisu. Aku adalah seekor burung camar ... lalu Boris mengejek impianku.
Zarechnaya: Dia menertawakan nyanyianku, mengejekku bahwa aku bahkan lebih buruk dari Siren yang belum pernah naik ke atas panggung. Tapi aku mencintainya ....
Kostya: Boris, kekasihmu yang tidak setia itu, telah kembali ke pelukan ibuku.
Zarechnaya: Bagaimana aku tidak tahu. Cinta membuatku rela menjadi dangkal, cinta membuatku tak lagi berani bernyanyi. Di Snezhnograd, aku kehilangan panggungku.
Kostya: Kalau begitu, tinggallah, Zarechnaya, karena kamu sudah kembali.
Kostya: kalau kamu masih mau mengasihaniku ... Selama kamu tiada, aku mencium tanah yang pernah kamu lewati, tetapi tak bisa lagi menulis melodi yang penuh perasaan.
Zarechnaya: Kostya, kamu seharusnya tidak mencium tanah yang pernah kulewati. Seharusnya kamu membunuhku.
Zaryechnaya: Sama seperti saat kamu membunuh burung camar itu dan memberikannya kepadaku ... Seseorang kebetulan melihat seekor burung camar, lalu membunuhnya hanya karena tidak punya hal lain untuk dilakukan.

(Kostya mengulurkan tangan kepada Zarechnaya, memohon agar ia tetap tinggal. Sorot cahaya jatuh pada keduanya.)

Kostya: Aku mohon kepadamu, Zarechnaya, aku mohon kamu tetap tinggal, aku akan menulis lagu baru untukmu.
Zaryechnaya: Aku harus pergi. Aku sudah paham tentang bernyanyi, bahwa bernyanyi bukan untuk kejayaan, bukan pula untuk ketenaran.
Kostya: Aku mohon padamu, jangan tinggalkan aku sendirian. Aku tidak tahu lagi untuk siapa aku akan menulis, aku sangat merindukan senyummu.
Zarechnaya: Aku akan pergi, karena aku sudah mengerti bahwa seseorang harus bernyanyi demi kebahagiaan dan kegembiraan saat bernyanyi.
Kostya: Aku mohon padamu, biarlah aku ikut bersamamu, ke mana pun kamu pergi.
Zarechnaya: Tidak. Aku akan pergi seorang diri. Kini aku sudah mengerti cara menanggung penderitaan dan tahu bahwa aku harus tetap yakin.
Kostya: Aku mohon padamu ... aku kesepian.
Zarechnaya: Aku tahu apa misiku. Kelak, kamu juga akan memahami misimu sendiri. Misi membuat kita tak lagi takut pada kesendirian atau gentar menjalani hidup
Zarechnaya: "Sudah puluhan juta tahun lamanya, bumi tak lagi dihuni makhluk hidup. Bulan yang malang terus bersinar, tetapi tak lagi menerangi siapa pun."
Zarechnaya: "Pagi tak lagi disambut suara panjang bangau, dan dari pohon bodhi tak lagi terdengar senandung lirih kumbang emas ...."
Zarechnaya: Ah, Kostya ... betapa bahagianya kita dulu. Selamat tinggal, Kostya, kita pasti akan bertemu lagi ....

(Zalechiyana menari dengan santai, perlahan mundur ke dalam bayangan tirai.)

(Polina, Boris, dan penari latar kembali ke panggung, memeragakan suasana perjamuan yang meriah dengan para tamu saling bersulang.
Kostya berdiri sendirian di tepi kanan panggung. Polina dan Boris maju ke sisi kiri panggung, Polina melihat ke sekeliling, namun seperti tidak dapat melihat Kostya.)

Semua (Bersama): Jika alunan musik menyentuh hati, kami menari. Jika hidup berkecukupan, kami tertawa.
Kostya: Keyakinan dan tujuan hidup ... Zarechnaya sudah menemukan jalannya sendiri. Dia tak lagi takut sendirian.
Polina: Ke mana anakku? Apa dia kembali terperangkap oleh nada-nada aneh itu?
Kostya: Aku hanya menulis lagu yang membosankan, lalu meraih kesuksesan di antara penonton yang tidak mengerti musik.
Boris: Pasti dia masih disibukkan dengan lagu-lagu barunya, sebaiknya kita tidak mengganggu dia.
Kostya: Tapi aku kesepian. Aku benar-benar kesepian. Aku tak percaya diri dan tak tahu ke mana misi ini akan membawaku.
Polina: Di malam seindah ini, apakah ia masih menyalahkanku karena tidak pernah mendengarkan lagunya dengan serius?
Kostya: Mengapa aku menulis, dan untuk siapa aku menciptakan lagu?
Boris: Inilah takdir seorang komposer, dan aku paham itu.

(Semua cahaya padam, musik berhenti tiba-tiba, dan panggung tenggelam dalam kegelapan.)

Kostya: Aku membunuh seekor burung camar. Ia mencintai danau itu, hidup bahagia dan bebas di hamparan salju.
Kostya: Aku menembak mati seekor burung camar. Hanya karena bosan, seseorang tega menghabisi nyawanya.

(Terdengar suara tembakan. Cahaya sorot kembali menyala, Kostya terjatuh di tanah.)

[Tirai Ditutup]