... Energi yang terkandung dalam Sisa-Sisa Rembulan Purba tampaknya memiliki kehendaknya sendiri. Ketika terpapar sedikit Kekuatan Abyss, energi tersebut tampaknya menunjukkan naluri bertahan hidup dan pertahanan yang sangat mirip dengan rasa takut akan kematian yang sebelumnya diamati pada subjek eksperimen (...) ....

... Sekarang aku bisa mengonfirmasi bahwa data observasi sebelumnya benar. Energi kuuvahki yang lebih murni yang terkandung dalam pecahan-pecahan bulan, secara definitif, mendekati bentuk kehidupan purba. Melalui induksi, aku telah mengajarkannya untuk mengisi kembali energinya dengan membunuh dan mengonsumsi makhluk hidup. Pada saat yang sama, ia menunjukkan kecenderungan altruistik yang samar, yang lebih banyak menghambat subjek daripada menguntungkannya. Aku harus menemukan cara untuk menghilangkannya ....

... Energinya masih terlalu tersebar. Aku harus menemukan cara untuk memusatkannya menjadi bentuk kuuvahki yang murni ... Nod-Krai selalu menjadi tempat paling rapuh di tepian dunia, dan bentuk kehidupan kuuvahki yang dapat mereplikasi diri ini secara teoretis dapat menambal celah yang ditinggalkan oleh kerusakan Kekuatan Abyss. Yang dibutuhkannya hanyalah pasokan kehidupan yang konstan untuk memeliharanya ....

... Oh, Preobrazhensky, dasar orang tua bodoh yang menyedihkan, dasar peri malang. Kau tak pernah bisa memikirkan hal secemerlang ini, kan? Sekarang, semua pujian dan kejayaan akan menjadi milikku. Lupakan beberapa juta Mora, bahkan 5% dari seluruh pendapatan dari Pelabuhan Belovodye pun masih belum terlalu banyak ....

... Nanti, aku akan mendirikan patung perunggu dirimu di tepi pelabuhan dan menyewa orang untuk meludahinya setiap hari — sama seperti bagaimana kamu berani mempertanyakan "kepraktisan" penelitianku di akademi dulu di depan banyak orang ....