....

Seharusnya Treasure Hoarder tidak boleh meninggalkan catatan apa pun, tapi kali ini kami sudah menggunakan berbagai cara untuk merekrut orang demi mencari harta karun. Untuk mencegah pembagian hasil yang tidak adil, maka kali ini harus dicatat ....

... Tujuan pelayaran kali ini adalah Petrichor. Konon katanya di sana terdapat harta karun rahasia milik "Asosiasi Liliacruces" dan juga Kastil Pudar yang legendaris, tapi ada yang lebih penting lagi. Menurut informasi yang telah kukumpulkan, tempat itu juga merupakan tempat persembunyian terakhir Juliano si bandit legendaris ....

Aneh sekali. Apa pulau itu penuh dengan harta karun? Tapi bagaimanapun juga, aku yakin kali ini pasti akan dapat sesuatu ....

Pelayarannya berjalan dengan lancar. Agar lebih mudah bergerak, aku memutuskan untuk menyamar sebagai petualang dan pergi ke pusat kota. Semoga orang-orang ini bisa menyembunyikan sifat berandal mereka ....

(Beberapa halaman berikutnya dicoret-coret dan tidak bisa dibaca. Tulisan di halaman selanjutnya juga terlihat sudah berbeda total.)

Hahaha, kali ini aku benar-benar untung besar! Meski ada beberapa masalah, tapi aku berhasil membawa pulang banyak harta sang Raja Iblis. Setelah ini aku hanya perlu kembali ke desa di utara itu, lalu merekrut beberapa pasukan dan kuda untuk menunjukkan kepada orang-orang gila di Erinnyes siapa yang layak menjadi penguasa Fontaine nantinya ....

Sepertinya sudah lewat tiga hari? Aku masih belum melihat daratan, sejauh mata memandang hanya terlihat kabut laut ....

Hari ke-10, atau hari ke-9 ya? Aku sudah tidak tahu lagi. Aku sudah membuang sebagian besar barang-barang demi menyimpan lebih banyak harta karun. Persediaan makanannya juga sudah tidak cukup ....

Sial ... ini sih bukan harta karun, cuma batu-batuan! Sebenarnya apa yang telah kita lakukan sampai jadi begini ....

(Catatannya berakhir begitu saja sampai sini.)