Buku ini mencatat jenis kesalahan yang sering ditemui dan tindakan darurat yang harus diambil. Jika ada jenis kesalahan yang tidak tercatat di dalam buku ini, harap langsung hubungi Peneliti Senior Bravais.

Beberapa jenis kesalahan yang sering dijumpai antara lain:
Suplai Energi Tidak Cukup:
Jenis kesalahan ini biasanya disebabkan karena tekanan di pipa yang kurang memadai. Secara spesifiknya saat ada kebocoran udara di bagian luar permukaan pipa atau bagian katupnya. Rekomendasi cara penyelesaiannya, sesuaikan katupnya dengan memutar roda tangan sampai katupnya tidak menunjukkan adanya tanda-tanda kebocoran gas lagi.
Sistem Terlalu Panas:
Jenis kesalahan ini ditunjukkan oleh suhu perangkat penempaan yang terlalu tinggi. Dalam kondisi ini, seluruh sistem relatif lebih bahaya dan harus diatasi secepat mungkin. Rekomendasi cara penyelesaiannya, kurangi suhu jendela ventilasi di perangkat penempaan untuk memulai prosedur pendinginan sehingga masalah panasnya bisa teratasi.
Air Sudah Masuk ke Dalam Sistem:
Saat jenis kesalahan ini terjadi, proses penempaan harus dihentikan, dan seluruh lingkungan harus disegel untuk menghindari masalah ini terjadi secara berulang. Jika bantuan darurat diperlukan, aktifkan fungsi pembuangan darurat untuk mengatasi masalah air yang masuk secara tak terduga.
Pipa Drainase Tersumbat Darurat:
Jenis kesalahan ini biasanya disebabkan karena adanya objek asing yang menyumbat pipa drainase. Saat jenis kesalahan ini terjadi, lakukan pemeriksaan dan pembersihan terhadap pipa drainase.

Laporan Permohonan Perbaikan dan Masukan:
....
Permohonan Perbaikan: "Ada tanda-tanda kebocoran di lantai dasar di dekat sistem pendinginan di bagian pemasukan air di bagian bawah perangkat penempa. Harap diperbaiki segera."
Hasil Perbaikan: "Sudah dipasang penyegel sementara di bagian pemasukan air untuk mencegah air yang masuk. Untuk mencegah risiko air yang terbalik saat prosedur pendinginan diaktifkan, prosedur ini tidak bisa dipakai untuk sementara waktu sebelum cara penyelesaian permanennya berhasil ditemukan."