Crab Tsar tinggal di sebelah wilayah orang-orang aneh Bani Bulan Embun. Katanya dia sudah berusia ratusan tahun (kalau tidak, bagaimana bisa badannya segede gitu?). Dia jauh lebih besar dari kepiting mana pun yang pernah kulihat. Bahkan "rumah"nya tidak seperti cangkang biasa, tapi cangkang besar yang mirip bukit kecil (lebih besar dari cangkang yang digambar di bendera kami!), seperti benteng kecil. Yang lebih menakjubkan lagi, di atasnya tumbuh lumut kuuvahki, bersinar seperti bintang di kegelapan gua. Mungkin itulah mahkotanya.
Kepiting kecil di sekitar pasti adalah rakyatnya. Ah, kepiting kecil yang malang, selalu sibuk, selalu membawa makanan seperti Lakkaberry, ikan kecil, dan beberapa benda yang aku tidak tahu namanya, ke dalam gua dan tidak pernah menikmatinya langsung. Dua kali aku bahkan melihat mereka membawa batu-batu kecil yang berkilauan dan Moonfall Silver. mungkin ini adalah "pajak" yang harus dibayar kepada Tsar. Katanya pada zaman pencuri ulung Reed Miller, penguasa Snezhnaya juga pernah memungut pajak dari warga Kota Nasha. Mungkin konsepnya kurang lebih sama ya.
Tapi aku rasa Crab Tsar tidak seberminat itu pada Lakkaberry dan ikan. Kemarin sore, aku melihatnya keluar dari lubang persembunyian. Dia bergerak sangat lambat, seakan-akan setiap langkahnya seberat pegunungan. Batu kerikil di tanah berguncang setiap kali dia melangkah. Lalu kepiting kecil datang, membawa ikan kecil paling kasihan yang pernah aku lihat seumur hidup, ke bawah kakinya. Crab Tsar hanya memandang ke bawah sejenak, lalu mengibaskan salah satu capitnya yang luar biasa besar. Si kepiting kecil yang kasihan itu panik, lalu segera menjatuhkan ikan dan kabur ke bawah permukaan pasir.
Tsar tidak memakan ikan itu, melainkan hanya menggunakan capitnya yang lebih kecil untuk mendorongnya ke samping, lalu diam seakan-akan sedang memandangi laut di kejauhan. Yah, begitulah yang aku lihat. Jadi raja itu pasti hidupnya kesepian. Semua kepiting takut padanya, dia punya benteng dan mahkota, tapi tidak satu pun teman yang bisa dijangkau capitnya, beda jauh sama Tassel Jelly dan tentakelnya. (Semyon bilang ubur-ubur bisa berkomunikasi lewat tentakel, jadi aku tebak kepiting juga bisa melakukan hal yang sama dengan capitnya).
Aku penasaran dari mana sebenarnya dia dapat cangkang raksasa itu. Apa mungkin sebelumnya ada raja yang lebih besar dari Crab Tsar pernah tinggal di sana? Kalau dia masih bisa tumbuh lebih besar lagi, apa dia akan pindah ke istana yang lebih megah? Aku sempat mikir untuk bawa Lakkaberry ke sana biar bisa lihat dari dekat, tapi mending jangan lah ya. Pencuri ulung tidak ada urusan sama raja dan bangsawan. Penasaran seperti itu malah bakal berujung masalah.