<image name=UI_ReadPic_121099/>

....
Catatan No. 97:
Eksperimennya gagal. Teknologi "Kota Bara" Ochkanatlan memang tidak mudah ditiru.
Perangkat terapung yang didukung oleh "peninggalan" jatuh dengan cepat. Ini karena daya atau beratnya ya?
Mungkin untuk sementara ini kita masih harus mengandalkan komponen dari Kota Bara.
....
Catatan No. 120:
Dasar orang bodoh! Berani-beraninya mempertanyakan cita-citaku!
Cuma beberapa bengkel yang jatuh saja! Kalau kamu tidak mau ambil risiko, bagaimana kamu bisa melampaui orang-orang sebelumnya?
Hmph ... pokoknya "peninggalan" itu masih ada di tanganku, selama aku terus menelitinya, pasti akan ada kemajuan ....
....
Catatan No. 133
Bahkan ayah dan Puma tidak mendukungku ... Pasti karena orang-orang bodoh di suku!
Huh, memangnya kenapa kalau di dunia ini tidak ada satu orang pun yang mendukungku? Aku punya "jalanku sendiri"...
Sudah saatnya meninggalkan tempat ini. Mimpiku adalah langit yang luas.
....