Saudara-saudaraku, kalian harus tahu ....

Para Sage tidak pernah peduli dengan kelangsungan hidup kaum manusia. Mereka bahkan rela mengorbankan masa depan kaum mereka sendiri demi "evolusi" ....
Langit tidak peduli dengan kehendak manusia. Untuk melawan musuhnya, dia menganggap kita sebagai tiang yang menopang bumi ....

Karena itu, kita tidak boleh mengandalkan kebijaksanaan naga atau kekuatan Patih Malam, juga tidak boleh berdoa kepada dewa lain selain Archon Pyro ....

....

Hanya ada satu jalan yang tersisa untuk kita, jalan Xbalanque ....

(Di prasasti, tiba-tiba terlihat tulisan Phlogiston yang awalnya tak tampak.)
(Keturunanku yang bodoh, bisa-bisanya terpaku pada pandangan spesies sekecil itu. "Evolusi" itu adalah campuran, tidak semurni yang ada di dalam imajinasimu. Itulah kenapa "evolusi" adalah musuh "keabadian".)
