....
Mesin Dahri yang biasa sudah tidak bisa memuaskannya. Jadi kali ini kepala institut menggunakan anggaran untuk mendapatkan sesuatu yang amat sangat mengerikan. Katanya ada yang hampir terbunuh segala! Semoga hal ini akhirnya bisa memuaskan penelitiannya. Mereka bahkan mendatangkan komponen mesin Dahri langka yang sedang diteliti orang-orang Sumeru ....

....
Sudah lepas kendali yang ketiga kalinya! Guillotin tidak peduli dengan nyawanya sendiri, bukan berarti nyawa kita juga harus jadi taruhannya dong! Harus pikirkan rencana darurat untuk mengontrol kerusakan. Semoga sebelum terpakai, dia bisa menyelesikan proyek kinematiknya. Meskipun kalau diliat dari sifatnya sih, penelitiannya tidak akan pernah beres ....

....
Sepertinya mesin eksperimen ingin membuat anjing robot untuk membuktikan hasil yang sudah diperolehnya sendiri dalam teknik material dan kinematika. Ini pilihan yang bagus sih, bahkan masih bisa dipajang di kota, memberikan kesan yang jauh lebih ramah daripada menara meriam otomatis yang dibuat sebelah ....

....
Setidaknya umurnya cukup panjang sampai bisa direkrut Marechaussee Hunter. Tidak gampang bertahan hidup sampai selama ini. Tapi apa yang harus dilakukan dengan mesin sialan yang bisa memperbaiki diri sendiri ini?!? Masa bodohlah ... biar generasi mendatang saja yang urus.