■/■. Penugasan unit sudah keluar, mungkin keberuntunganku memang tidak selalu terang. Aku tidak jadi anggota garis depan Lightkeeper seperti yang kuharapkan, tapi jadi anggota pendukung yang ditempatkan di Tebing Kipumaki. Kalau dipikir-pikir, nilai ujianku cukup tinggi untuk masuk ke dalam barisan Lightkeeper saja sudah lebih dari yang kuharapkan. Jadi seharusnya aku tidak berharap lebih dari itu. Hari ini, aku bertemu kapten dan rekan-rekanku untuk pertama kalinya. Kapten Asebov adalah pria yang tegas. Setelah memperkenalkan tugas kami secara singkat, dia menepuk bahuku dan pergi ke posnya. Genggaman tangannya kuat, sampai aku hampir kehilangan keseimbangan. Chernov orang yang ceria, dia mengajakku minum di sekitar api unggun, aku menikmati malam yang cukup menyenangkan. Shonokovych kurus kering, katanya, dia itu seorang penyair. Chernov mengatakan kalau impiannya adalah menulis puisi militer yang keren, jadi dia memilih untuk menjadi seorang Lightkeeper. Jujur sih, dia memang agak aneh. Patolichev satu angkatan denganku, dia tampak sedikit cemberut. Aku jadi penasaran deh, kekesalannya itu sama dengan kekesalanku tidak ya?