Tuan Eichi Karasawa, anggota resmi Asosiasi Narzissenkreuz, Level 1. Seorang pelajar dari Inazuma yang tinggal di Fontaine. Dia menunjukkan semangat dan antusiasme terhadap ajaran Narzissenkreuz dan sudah lulus ujian Level 1. Meskipun kami berharap dia bisa menyebarkan ajaran ini di Inazuma, sepertinya dia lebih suka tinggal di Fontaine karena alasan tertentu. Dia juga seorang penulis novel asmara yang terkenal. Seluruh karyanya penuh dengan teka-teki Remuria yang tersembunyi. Keberhasilannya berhubungan erat dengan penelitian Asosiasi.