Gangguan Energi Archaeolune terus meningkat dengan kecepatan yang semakin tinggi. Dalam kasus parah, hal ini dapat menyebabkan badai energi. Ini adalah fenomena baru yang tidak teramati saat kami pertama kali tiba di bulan ini.
Kalag bersikeras bahwa penyebabnya adalah kontaminasi benda hitam dari Ungien's Circle. Maka, asal-usulnya berarti terletak pada Ungien sendiri, dan pada tamu misterius yang ia bawa kembali dari luar angkasa.
Hmph. Kalag mungkin memang bodoh, tapi bahkan dia pun tidak akan memercayai hal itu. Tidak mungkin kontaminasi dari satu lokasi saja dapat menyebabkan anomali energi yang mencakup hampir seluruh permukaan bulan.
Dia berkata begitu karena hal itu memberinya alasan untuk menyingkirkan orang-orang Maagees dari biosfer. Dan aku curiga dia tidak bertindak sendiri ... Raja Xiuhcoatl selalu mendukung Ungien dan Maagees. Kalag tidak akan pernah berani bergerak melawan mereka tanpa dukungan yang kuat ....
... Tapi itu urusan lain waktu. Untuk sekarang, hal terpenting adalah menyelesaikan pengembangan perangkat medan penghambat ini. Ini harus dilakukan sesegera mungkin sebelum kita akhirnya menunda semua proyek lain di bulan.
Oh ya, satu hal lagi. Aku tahu ini adalah dugaan yang tidak bertanggung jawab, tapi apakah mungkin gangguan Energi Archaeolune ini sebenarnya berasal dari Sang Gadis Bulan di Istana Bulan? Bagaimanapun, istana itu berdiri tepat di atas Moonheart, seperti mata air di atas sumbernya ....
Kudengar bahwa salah satu murid Maagees belakangan ini sering berkunjung ke Istana Bulan. Jika, entah bagaimana ....
Tidak ... Sejujurnya aku tidak bisa membayangkan mengapa dia mau melakukan hal seperti itu ....
Dan tentu saja bukan situasi yang bisa membuat sang Gadis Bulan setuju dengan hal seperti ini.