Lagu-lagu ini sudah lama dinyanyikan di Lembah Chenyu. Dikatakan bahwa di gua kuno yang tidak diketahui orang-orang itu pernah tersembunyi hantu dan iblis dari masa lalu. Konon dia mengenakan gaun giok yang terbuat dari darahnya sendiri, dan tertidur di dasar kolam gelap yang tak terlihat dasarnya, mengandalkan kereta kuda bulan yang sudah lama runtuh. Di zaman kuno yang sulit diingat, dia pernah menjadi penguasa Lembah Chenyu yang lama, memerintah burung dan binatang di pegunungan dan alam, mengendalikan naik dan turunnya Sungai Bishui, dan menjadi wasit yang menjaga keseimbangan antara manusia dan binatang. Tapi itu adalah legenda yang sudah lama, tentang bagaimana dia memulai perang karena obsesinya yang sangat kuat, yang akhirnya dikalahkan, disegel, dan terjebak dalam mimpi yang sunyi. Meskipun hal ini tersebar dalam cerita penduduk asli dan penduduk migran, tapi detail sejarahnya tidak dapat diperiksa kebenarannya.
Hal yang sama juga terjadi pada orang-orang di Lembah Chenyu, yang menyanyikan lagu-lagu yang menyedihkan seperti ini:
"Kalau aku ingin memberikan tanaman obat kepadamu, siapa pula yang akan meninggalkannya di gosong pasir di tengah perairan?"
"Di mana bendera suci itu terbang sekarang? Kereta perang itu hilang dalam hutan bambu yang tak bercahaya."
"Betapa mengerikan ratapan Xuanwen, yang memikirkan kolam yang gelap."
Apakah keturunan rakyat pegunungan yang bangga masih memiliki kenangan dan memperingati dewa yang hilang? Sebagian besar cerita yang menarik telah terhapus oleh waktu, dan hanya bisa diketahui secara samar-samar melalui lagu, seperti batu giok hijau yang ada di dasar sungai. Mungkin seperti yang dilihat oleh seorang tukang perahu yang tersesat, di kedalaman jurang dan lembah, masih terdengar suara jantung yang berdebar dan menggetarkan darah yang segar?