"Daratan ini jauh lebih rumit daripada yang kubayangkan. Mungkin ini dampak korosi Abyss, banyak jalan yang seharusnya bisa dilalui jadi terlantar. Aku ada bikin tanda di sepanjang jalan, semoga masih ada saat kami kembali ...."

"Ketemu petualang-petualang yang hilang ... Tidak ada yang bisa kami lakukan selain membiarkan jasad mereka beristirahat dengan tenang ...."

"Kami harus cari cara masuk ke dalam kota. Kalau yang dibilang Copan benar, harusnya ada semacam mekanisme dalam kota yang bisa membawa kami ke kapal langit ...."

"Seharusnya kami tidak biarkan anak kecil ikut bersama kami. Penguasa Angin Malam benar-benar kejam. Dia sepuluh tahun lebih muda dari adik perempuanku, masih terlalu muda untuk bicara tentang pernikahan. Kami tidak boleh biarkan dia ambil risiko ini ...."
