Jus Bulle Fruit, sulingan Rainbow Rose, sulingan Pluie Lotus, Cinnamon, Honey, Tidalga, Bubuk Condessence Crystal.
Suruh Koblenz untuk mencoba hasil buatanku. Dia langsung muntaber dan dirawat selama 3 hari di klinik.
Pasti karena tanaman di Fontaine yang tidak sehat. Aku rasa harus pakai Sumeru Rose untuk menggantikan Rainbow Rose, dan pakai Nilotpala Lotus untuk menggantikan Pluie Lotus.

Jus Bulle Fruit, sulingan Sumeru Rose, sulingan Nilotpala Lotus, Cinnamon, Honey, Tidalga, Bubuk Condessence Crystal.
Koblenz menolak mentah-mentah. Dia tidak mau coba lagi.
Menghabiskan 280 Kupon Khusus untuk minta Delassaux mencoba minumannya. Masukannya bagus kok. Katanya setelah minum sekali, jadi bersemangat. Berarti arahnya sudah benar. Bulle Fruit-nya tidak perlu ditambahkan lagi, soalnya cuma untuk perasa saja. Lagian kan aku bukan lagi buat Fonta.

Sulingan Sumeru Rose, sulingan Nilotpala Lotus, Tidalga, Bubuk Bijih.
Bijih hijau kekuningan di luarnya terlihat lebih bagus dari Condessence Crystal ... Menemukan sekeping kecil di sebelah gudang, dan dihancurkan hingga menjadi bubuk, menggantikan Bubuk Condessence Crystal.
Sudah dicoba, rasanya pekat sekali. Minuman yang sangat sehat, kali ini pasti jadi deh.