Tassel Jelly
Konon, spesies ini hanya ada di Nod-Krai. Ubur-ubur ini memiliki lonceng merah muda dan tentakel panjang. Ubur-ubur ini biasanya ditemukan di sekitar perairan dangkal di Rawa Garam Merah, tempat zona pasang surut yang dangkal menjadi tempat berburu yang sempurna bagi plankton-plankton kecil. Bahkan setelah air surut, mereka meluncur dengan mudah di darat — kemungkinan berkat kantung air khusus yang menjaga mereka tetap lembap, atau mungkin kelenjar penghasil lendir yang meminimalkan dehidrasi. Tentakel mereka jauh lebih kuat daripada ubur-ubur biasa dan tampaknya memiliki kekuatan unik, meskipun mungkin hanya efektif melawan mangsanya. Aku menyentuhnya dengan hati-hati menggunakan tongkat kayu kecil, dan tidak ada yang istimewa tentangnya, dan ia tidak menyerangku. (Menusuk ubur-ubur, ha! Aku berani bertaruh tidak ada seorang pun di Geng Keong yang punya nyali sepertiku!) Mereka "berkomunikasi" menggunakan tentakel mereka, sama seperti manusia yang berjabat tangan atau ber-tos. Artinya ... gerakan-gerakan seperti tarian yang mereka lakukan saat berkumpul mungkin merupakan "bahasa unik" mereka tersendiri. Meskipun mereka tidak punya otak, tampaknya mereka masih memiliki kecerdasan.
Sayangnya, sepertinya fasilitas Fatui telah menghancurkan habitat Tassel Jelly. Mesin-mesin yang mereka bawa terus meraung siang dan malam ... Entah apa yang dikerjakan oleh alat-alat itu, tapi sepertinya seluruh area itu telah kehilangan atmosfer kehidupannya. Mungkin karena mereka kekurangan sumber makanan, atau mungkin karena polusi suara yang dahsyat, atau mungkin keduanya. Aku juga melihat ada beberapa ubur-ubur yang mati di pantai. Aku mencoba menyelamatkan mereka, tapi ... aku terlambat.