
Aduh, maaf ya.

Aku menerima pesan dari kantor, ada kasus baru yang harus segera kutangani. Aku pergi dulu, ya.
Sebelumnya, mengenai masalah anjing yang kamu khawatirkan, aku sudah punya bukti.

Tapi Yoriki Owada mengingatkanku untuk tidak membocorkannya pada orang yang tidak bersangkutan, jadi ... maaf ya!
Tapi, tapi, sayang sekali, aku lagi-lagi tidak sengaja kehilangan sesuatu, rincian penerimaan dari "Serikat Guguk".

Aku rasa ada di sekitar? Bisa tolong bantu aku cari?
Kalau ketemu, coba bantu pastikan bukti yang itu atau bukan. Terus cari waktu untuk kembalikan ke aku ya, terima kasih!