<center>"Saling membantu dalam kesulitan."
"Berusaha sekuat mungkin untuk menegakkan keadilan."
"Jangan benci dengan persidangan yang adil."</center>
Ketiga pernyataan di atas adalah prinsip dasar Jaringan Gotong Royong. Jaringan Gotong Royong menyambut semua orang untuk bergabung. Tidak dipungut biaya dan tidak ada pemaksaan untuk ikut kegiatan kerja sama.
Jaringan Gotong Royong mendukung anggotanya untuk melakukan semua yang bisa dilakukan, tidak hanya terbatas pada menyapu, berlatih, mengajar, belajar, dan lainnya.
Semoga setiap anggota Jaringan Gotong Royong bisa menyesali semua kejahatan yang pernah mereka lakukan selama berada di Benteng Meropide. Mari saling mendukung, membantu, dan menyambut masa depan bersama.