(Catatan yang disimpan di tengah cahaya keemasan, sepertinya ditinggalkan oleh pemilik tempat ini ....)
....
Perang sudah dimulai ... Penelitian "Konverter Phlogiston" sudah selesai, meski waktu di sini sangat singkat, tapi akan selalu menjadi kenangan yang indah.
Tuan Kukulkan meminta kami untuk melakukan penelitian seperti ini di lokasi eksperimen di luar Gunung Suci, mungkin untuk melindungi posisi kami sebagai orang-orang yang berbeda pendapat.
Tapi di hadapan musuh sebenarnya, terlepas dari aliran mana pun, kita semua harus mengesampingkan prasangka dan bekerja sama ... Semoga hubungan Tuan Kukulkan dengan Chamber of Deliberation bisa lebih harmonis ....
....
Waktunya sangat genting, sebagian besar data tidak bisa diambil. Kami cuma bisa membawa data eksperimen dan kembali ke Kota Suci dulu. Tapi tidak apa-apa, kami pasti bisa menang. Nanti kami cuma perlu pindahkan benda ini sedikit demi sedikit ke Kota Suci Tollan.
....
"Pelayan Naga Sumber" dan "Patung Naga Sumber". Hmm ... kami sudah mengatur program perawatan rutin untuk tempat ini.
Semuanya kuserahkan pada kalian, mekanisme kecilku yang bisa dipercaya.
....
Mereka seharusnya tidak punya modul emosi "yang sebenarnya", tapi kenapa aku merasa mereka enggan melihatku pergi? Haha, mungkin aku memproyeksikan perasaanku ke benda mati. Ini adalah hal yang tidak seharusnya dilakukan oleh seorang peneliti.
Tapi tidak apa ... tidak apa, anak-anak, kalian hanya perlu tunggu sampai aku memenangkan perang ....
Cepat kok, aku akan segera pulang.