Hari ke-107: Profesor Maagees telah jatuh koma. Baru saja aku tahu kalau dia telah menggunakan tubuhnya sendiri untuk memberi makan Objek Penahanan-1 ... Dia sudah tidak waras. Makhluk itu sudah bukan lagi Profesor Ungie... Aku akan mengambil alih penelitian ini mulai sekarang.

Hari ke-137: Sial ... si bebal Kalag itu telah mengambil alih kendali biosfer. Dia bahkan menyalahkan hilangnya kendali kita atas Moonlit Vine pada apa yang disebutnya kontaminasi objek hitam "yang disebabkan oleh penelitian sesat Profesor Maagees" ... Sungguh bodoh! Siapa yang memberinya izin untuk berada di sini? Apakah salah satu dari raja-raja memutuskan bahwa ide-ide kita tidak lagi layak untuk didukung?

Hari ke-138: Biosfer ini sudah tidak aman. Ada musuh di antara kita. Objek Penahanan-1 akan dipindahkan ke lokasi lain hari ini.

Dicatat oleh: Lusalim
