Istirahat ke-24, tidak bisa dibedakan siang atau malam, tidak berangin.

Hari ini aku melihat lebih banyak monster, sepertinya mereka sejenis dengan yang hampir memakan kita sebelumnya, tapi ukuran mereka berbeda-beda. Yang besar seukuran bukit kecil.
....
Aku belum pernah melihat makhluk sejahat ini, tapi pernah merasakan aura jahat yang mirip ... sepertinya di Dragonspine.
....
Kalau dilihat dari aktivitas monster, aku mulai curiga kalau tempat yang kita datangi sebelumnya bukanlah pusat Mare Jivari. Kita mungkin berputar-putar di pinggiran dan tidak pernah mendekati pusat tempat ini ....
....
Ada kejadian aneh lainnya yang patut dicatat. Aku ingat pernah bertemu dengan seorang wanita yang membalut lukaku, tapi wajahnya selalu buram dan tidak jelas setiap aku mencoba mengingat kembali orangnya ....
Satu-satunya yang aku ingat, sepertinya dia bernama ... Nanas?
Itu namanya? Luka dan kepalaku mulai sakit, aku tidak ingat ....