Terpaksa menggunakan metode ini untuk menyimpannya lebih dahulu. Kalau tidak bisa pulih, bagaimana ya? Aku takut sekali ...Meski berbeda dengan kondisi Kak Caterpillar ... Harus tenang. Pada saat inilah, Rene paling membutuhkan bantuanku ... Makanya aku harus berpikir seperti ini: Kalau jadi Rene, tindakan yang paling masuk akal ... Pertama, harus temukan cara untuk menyembunyikan keadaan Rene, memastikan kalau Asosiasi tidak runtuh ... Pikirkan alasannya dulu, tapi entah bisa disembunyikan berapa lama ... Setidaknya, harus pastikan kalau Menara Gestalt berhasil diselesaikan ....

Kalau teringat biasanya dia cerita banyak sekali denganku, lalu tiba-tiba jadi begini ... Sedih deh ... Harusnya masih ada harapan. Berdasarkan penelitian kami, kalau bisa diurai dan dimurnikan lebih lanjut ... mungkin terkait dengan prinsip golem kuno ... Kalau penelitiannya lancar, harusnya kak Caterpillar juga bisa disembuhkan ....

Akhirnya Ann pergi dengan sedih. Aku merasa menyesal sekali. Seharusnya aku tidak boleh seemosi itu. Tapi aku tidak tahu harus menjawab apa, aku juga tidak bisa berbohong padanya. Alain sudah putus hubungan dengan kami, dan aku benar-benar tidak ingin kehilangan dia ... Asal Rene bisa pulih, Ann, dan Alain pasti akan ....

Aku telah menafsirkan data untuk mencari solusi dan membagikan hasil tafisrannya kepada Rene. Meski masih belum ada tanggapan, aku rasa Rene pasti akan menunjukkan ekspresi biasanya dan mengkritik penelitian Universitas Magistrotum karena urutannya terbalik, mengabaikan prinsip dasar di baliknya untuk menyelidiki detail teknik penggunaannya ... cara mereka membalikkan urutan alkimia untuk tujuan lain ....

....

Setidaknya sudah berhasil mengekstraksi kembali sebagian kepribadian sebelumnya dan menyimpannya di orthant ... Hubungannya dengan air primordial ... Tanpa sadar sudah menulis banyak catatan penelitian. Sampai nantinya, Rene pasti akan terkejut! ....

Sudah terbiasa menunjukkan kepercayaan diri kepada orang lain. Tak seorang pun di Asosiasi yang curiga (atau mungkin, mereka tidak berani curiga?). Tapi, sebenarnya, aku sedikit kecewa pada mereka ....

Sepertinya ada seorang alkemis dari Khaenri'ah bernama "R" yang bergabung dengan organisasi rahasia. Dari catatan-catatan terpisah yang ada, sepertinya mereka sudah mencapai kemajuan yang signifikan. Tapi bahan yang bisa dikumpulkan terbatas sekali ... Jika Rene tidak pulih, Asosiasi akan hilang secara perlahan. Jika kita semua salah, tidak ada monster dan tidak ada kiamat, di masa mendatang, apa ada orang lain yang akan meneliti jejak yang kita tinggalkan, seperti aku sekarang ini?

Ide ini perlu dicoba terhadap orang lain dulu. Tapi kalau begitu, berarti ....
Sepertinya tidak ada cara lain lagi. Tidak ada cara lain yang terpikirkan ....

....

Akhir-akhir ini dapat laporan, kalau ada yang berdiskusi secara diam-diam ... Harus cari cara untuk membereskan hal ini ... Anggap saja kontribusi mereka terhadap penelitian kami. Bagaimanapun, mereka setia kepada Rene dan bukan musuh kita. Pengetahuan ini terbukti sangat berguna untuk membantu Rene dan untuk Rene sendiri ....

Menciptakan makhluk yang memiliki kesadaran dari sini ... Menjanjikan sekali. Atau mungkin aku yang akhirnya sudah menemukan cara yang benar ....
Taruh di baskom perak, bercahaya. Mengajari mereka bahasa dan filsafat alam ....
Aku putuskan untuk ajari mereka melukis, sekalian melatih anggota tubuh palsu yang baru tumbuh ....
Menghasilkan kepribadian yang mirip ... sudah larut dan hilang. Meski sedih, tapi aku percaya ....

Harus memperkuat bentuknya ... Bertahan 32 hari ....

....

Yang akhirnya bisa selamat adalah gumpalan air yang tidak stabil dengan bentuk manusia yang belum sempurna. Sepertinya tidak cukup kalau cuma mengandalkan pedang dan sifat Lyris saja ... Ingin pakai sisa-sisa Carter sih. Alur pemikirannya sih ada ....

Ini semua, bersama dengan sisa-sisa Carter dalam kondisi sekarang ... Akan menggunakan arloji saku yang diberikan Alain sebagai landasan untuk membuat bentuk Rene. Aku tidak pernah berani membuang arloji itu, karena arloji itu mewakili seluruh waktu yang aku habiskan bersama Rene. Kami jauh lebih beruntung daripada mereka yang bermimpi masih berada di reruntuhan bundar itu ... Rekonstruksi menurut desainku seharusnya bisa dilakukan ....

....

... Aku sudah menamainya. Sekarang hanya tinggal menanamkan ....
Dia tidak akan mengingat dua kegagalan sebelumnya — karena ingatan akan kegagalannya yang dulu akan membuatnya tidak bisa melampaui. Dia akan menjadi Narzissenkreuz ideal kita. Dia akan mengambil langkah besar dan berjalan jauh di depanku sekali lagi, meninggalkan bayangannya yang lincah di bawah sinar matahari. Dia akan membimbing kita membentuk masa depan baru, masa depan yang di dalamnya memiliki tempat bagi Alain dan Ann ....

Bahan-bahan sisa mereka bisa digunakan untuk eksperimen lainnya. Misalnya, mencangkokkannya kepada mereka yang kehilangan kecerdasan ....