--Hewan Liar yang Memanggil Cinta di Pusat Dunia--
Tentu saja ceritanya harus mengambil latar di Delphi. Memangnya ada cara lain supaya aku bisa membuat judul volume terakhir menjadi baik?
Setiap hari adalah perayaan, setiap hari adalah festival.
Di hadapan anak laki-laki dan anak gadis yang tak lagi muda, tidak ada lagi yang tersisa selain momen bahagia yang tak terbatas.

Ike sedang duduk dan meminum jus apel, sendirian di rumahnya. Putri Andro-Basilisks mengetuk pintu. Tal, arwah jahat yang merangkap sebagai pengurus kediaman itu teringat akan sebuah kejadian. Saat "gigi depannya", atau bahasa lainnya, pintu depan kamarnya, dibuka paksa dengan tendangan.
Pada akhirnya, antara kedua pilihan: "Aku ingin sendirian dulu, jangan biarkan orang lain masuk" dan "Gigi depan harus sakit sekali lagi", dia memilih yang pertama.
Untungnya, Ike tidak menyalahkannya kali ini. Pemuda yang pendiam, dan pecahan waktu itu sendiri, menuangkan secangkir jus apel untuk tuan putri.
"Bagaimana rencanamu?" Ike proaktif menanyakan hal-hal kecil tentang dirinya, ini sangat jarang terjadi.
"Aku pernah mengambil mata dari kepala Sachi. Meski dipasang yang baru pun, meski waktu diputar kembali pun, aku tidak akan mungkin bisa mencintai orang kedua." Tuan putri itu menggoyang gelasnya dengan ringan, "Dalam pecahan waktu tak terbatas ini, manakah yang menjadi akhirku?"
"Apakah kamu benar-benar akan menjangkau berbagai kemungkinan untuk mencuri kebahagiaan dari versi dirimu yang lain?"
"Aku rasa benar juga. Kalau begitu, aku akan menunggu. Sampai Vera menua dan menyelesaikan kehidupannya yang bahagia, lalu aku akan menculik Sachi kembali ke Kerajaan Andromeda."
Sachi sudah melewati perubahan yang tak terhitung jumlahnya, dan terikat kontrak dengan Keberadaan Agung yang tak terhitung jumlahnya. Dia ... hanya bisa berpura-pura menua. Menggunakan umurnya yang tua itu untuk memerankan masa mudanya. Soalnya masa muda itu tidak akan kembali begitu terlewatkan.
"Jawaban itu mengurangi kekhawatiranku, meski sedikit."
Setelah diam untuk beberapa saat, Ike mulai berbicara lagi: "Tindakan kali ini, gema waktu sudah bertambah banyak. Mungkin pada suatu tempat di alam semesta, ada 'aku' yang lain. Aku harus mencarinya, berduel dengannya, dan menggabungkan jiwa kami menjadi satu."
"Begitu ya."
Mereka bersulang. Tuan putri meneguk minumannya untuk terakhir kalinya, menutup pintu, dan pergi.

Di bawah bulan purnama dan langit berbintang, Ike berjalan-jalan. Dia memandang ke arah Delphi dari bukit. Tiba-tiba, dia menanggalkan kacamatanya dan menyeka air matanya.
"Aku mencintai kalian, aku mencintai kalian semua!"
Gema waktu itu meneriakkan suaranya yang terbesar. Suaranya keras tak terbendung di tengah-tengah waktu, seluruh alam semesta dan keabadian pun bisa mendengar proklamasinya.
Tapi ini adalah Delphi, bukan pusat alam semesta, hanya merupakan kota biasa. Teriakannya terbawa oleh angin malam, dan langsung hilang di tengah-tengah api lentera yang bahagia dan fajar usia muda umat manusia.
