....
Chupicua, pengrajin yang awalnya ditugaskan untuk memperbaiki fasilitas irigasi, mengirimkan tiga kantong Obsidian kepada Pejabat Pencatat Tlamachtihquetl, dan menyatakan bahwa dia tidak dapat bekerja karena alasan kesehatan. Barang-barang ini cukup untuk membuktikan niatnya untuk melayani aliansi. Pejabat Pencatat memuji antusiasmenya dan memutuskan untuk memilih pengrajin Manqu yang berasal dari (...).

....
Proyek perbaikan saluran air telah ditangguhkan tanpa batas waktu. Dalam waktu semalam, sumur yang dalamnya sudah terbenam oleh bencana kegelapan, dan semua penduduk di sekitarnya telah berubah menjadi ....

Para Pejuang Cuauhtli menutup pintu masuk dan menggunakan api yang dipinjam dari Raja Suci untuk membakar semua (...) yang terinfeksi, menyatakan bahwa semuanya sudah di bawah kendali.

Seorang wanita tua yang datang ke kuil tiba-tiba gila di depan Pejabat Pencatat, dan mulai berbicara omong kosong tentang matahari dan kehancuran aliansi. Para pejuang Kamayuq langsung menyeretnya pergi. Menurut hukum aliansi, dia harusnya akan ....

....
Beberapa hari terakhir, orang-orang yang datang ke kuil berbisik-bisik, mereka percaya bahwa (...) yang dilarang untuk disembahkan kepada Patih Malam telah membuatnya marah dan memanggil kutukan, sehingga kematian dan wabah kegelapan ini datang.

Chichiri mencoba membujuk mereka, tapi tidak ada hasilnya. Orang-orang selalu memilih untuk mempercayai hal yang mereka percaya. Apa yang bisa dicapai hanya dengan kata-kata saja?

....
Jalanan dipenuhi dengan aura (...). Menurut dekrit Raja Suci, tiga area di sudut barat daya telah disegel, dan para Pejuang Cuauhtli sedang berusaha membakar semua (...) yang sudah membusuk tapi masih berkeliaran, tetapi keberhasilan mereka tidak besar. Bagaimana mungkin hal yang terbatas bisa menantang hal yang tak terbatas? Apalagi mereka akan menjadi sejenisnya setelah terjatuh ....

Hanya terdengar suara tangisan putus asa yang berembus dari angin malam. Suara itu bukan hanya berasal dari dunia orang hidup, tapi juga berasal dari dunia yang telah lama diasingkan.

....
Mereka mencoba untuk menerobos gerbang di sini. Tapi mereka tidak akan mendapatkan (...) dariku, dan tidak akan mendapatkan (...) dari anak-anak yang berlindung di sini. Paling-paling mereka hanya akan mendapatkan (...) kami.

Aku akan gunakan belati ini ....
(Bagian setelah ini sudah tercemar dan tidak dapat dibaca lagi.)
