Ha, Curve salah jalan ya.
Kamu sudah bisa bohong ya sekarang. Sudah tidak bilang-bilang, berani lagi bohongin kami. Kita ini masih teman bukan sih?
Aku mau balas dendam! Makan nih ujian kekuatan.
Kamu utang budi ya. Belajar bohong dari kami (kata {NICKNAME} dan Paimon itu). Mana balasannya.
Tapi yah, aku juga harus terima kasih sih sama kalian. Aku tadinya tidak sebenci ini sama tukang bohong.
Pembohong memang rupa-rupa bentuknya, persis kata kalian.
Ada yang bohong demi muka, demi anak, keluarga, demi keuntungan, untuk menghibur, dan melindungi orang lain ....
Jaring kebohongan menenun kehidupan manusia. Begitu, kan?
Tapi aku tidak setuju pendapat Doktor Mosso soal "kurva adalah jarak terdekat di antara dua insan".
Karena kadang lebih baik langsung tegak lurus maju saja.
Misalnya sekarang: aku kangen sekali sama kamu.