<image name=UI_Img_Fishblaster_QuestPic_01_Boy/>
Di Cider Lake yang tenang, ikan-ikan di Mondstadt menikmati kehidupan yang damai ....
Namun, segerombolan Spikey Fish yang belum pernah terlihat sebelumnya tiba-tiba muncul di perairan ini. Mereka memakai zirah aneh, membawa pedang kecil, ganas dan kejam, merebut kampung halaman ikan Mondstadt, dan mengusir ikan-ikan lain dengan kasar.
"Kuhaha! Ini adalah wilayah kami raja Spikey Fish!"
Untuk melindungi kampung halamannya dan mengusir para penyerbu, ikan Mondstadt meminta bantuan Dodoco yang punya kekuatan kuat dan ide banyak, serta Spark Knight dengan kepribadian yang luar biasa dan berhati baik, untuk membantu mereka ....
"Jumpy Dump ... Eh? Kali ini tidak boleh pakai Jumpy Dumpty ya?"
Karena daya ledak Jumpy Dumpty yang terlalu kuat akan bisa menghancurkan kampung halaman para ikan dan membuat bagian dasar Jumpy Dumpty menjadi hancur total, makanya harus pakai cara lain.

Dodoco yang punya ide banyak mulai berdiskusi dengan Spark Knight untuk membuat "Jumpy Dumpty Super Duper Aman dan Bisa Diandalkan": ringan dan agresif, bisa meledakkan Spikey Fish dengan tepat, sama sekali tidak akan berdampak sama ikan yang lain!
Tapi, nama "Jumpy Dumpty Super Duper Aman dan Bisa Diandalkan" terlalu panjang deh. Spark Knight selalu salah baca, jadi akhirnya diganti jadi "Jumpy Dumpty Spesial" saja!
"Tunggu dulu! Coba aku pasang telinga dan dengar dulu ...."
Ternyata, telinga Dodoco yang panjang itu bukan cuma pajangan saja, tapi pendengarannya memang tajam juga.
Di tempat mana pun Spikey Fish sedang beraktivitas, ke arah mana pun Jumpy Dumpty Spesial bergerak, Dodoco akan bisa mendengarkan semuanya dengan mudah.
Dengan begini, Jumpy Dumpty Spesial akan bisa menunjukkan kehebatannya di tempat yang paling akurat dan mengalahkan semua Spikey Fish yang jahat!

Tapi, sepertinya Spikey Fish Warrior juga datang dengan persiapan. Jumlah mereka banyak sekali, sampai-sampai Spark Knight dan Dodoco kelabakan, perutnya sudah lapar karena kecapekan, apalagi Jumpy Dumpty Spesialnya sudah mau habis!
"Cuma modal segini saja mau menaklukkan kami yang sudah menguasai lima samudra?"
Lima samudra yang dibilang Spikey Fish itu mana saja sih? Apa mungkin ikan-ikan di perairan yang lain juga sudah pernah ditindas sama Spikey Fish ini?
Dodoco dan Spark Knight jadi kebingungan, mereka pun kembali ke perpustakaan dan berkonsultasi dengan Penyihir Penjaga Perpustakaan.
Penyihir Penjaga Perpustakaan bahkan tidak membuka buku, dia cuma tersenyum ringan:
"Lima samudra itu mungkin cuma Cider Lake timur, Cider Lake selatan, Cider Lake barat, Cider Lake utara, dan Cider Lake tengah saja~"
Spark Knight dan Dodoco pun langsung sadar: Mereka sudah tertipu!
Sayangnya, para Spikey Fish memanfaatkan kesempatan ini untuk mencari batu karang untuk membuat hambatan yang sangat kokoh. Mereka bahkan bisa memanfaatkan rumput laut untuk menyembunyikan tubuh mereka dan mulai bermain petak umpet dengan Dodoco dan Spark Knight ....
Waduh! Makin susah deh kalau mau menghadapi Spikey Fish itu kali ini ....

Dodoco dan Spark Knight langsung meminta bala bantuan: Honorary Knight dan Asisten Putih! Kedua bala bantuan yang memiliki pengalaman segudang ini pun memberikan masukan yang sangat penting:
Honorary Knight mengatakan sambil melihat peta:
"Sama seperti bertualang, arah maju harus ditentukan lebih dulu."
Dodoco mengerti. Harus cari cara untuk mengontrol arah ledakan, jadi bisa meningkatkan daya ledak Jumpy Dumpty Spesial dan meledakkan Spikey Fish yang lebih banyak lagi!
Asisten Putih berkata sambil melahap camilannya:
"Bisa coba buat bom berbagai bentuk, makin susah bentuknya, makin susah kaburnya!"
Spark Knight punya ide untuk membuat Jumpy Dumpty Spesial menjadi bom dengan berbagai bentuk camilan yang bisa memikat para Spikey Fish yang rakus. Sekali "Duar!", mati semua yang rakus-rakus itu!

Lalu, Dodoco dan Spark Knight pun berhasil menciptakan Jumpy Dumpty Spesial dengan Kemampuan Khusus.
Jumpy Dumpty Spesial dengan Kemampuan Khusus ini bisa menghasilkan bom dengan berbagai bentuk, bahkan bisa melewati Seagrass dan mengenai Fish Warrior yang bersembunyi di lokasi-lokasi sulit!
Meski tidak bisa menghadapi batu kokoh tadi, tapi tetap bisa cari cara untuk menghindari rintangan dan memberikan kejutan besar untuk Spikey Fish di belakang.
Setelah ada Jumpy Dumpty Spesial ini, Dodoco dan Spark Knight tidak perlu khawatir soal jebakan Spikey Fish Warrior lagi!

Spikey Fish Warrior kalah berulang kali. akhirnya Raja Spikey Fish Warrior mendengar soal Dodoco dan datang untuk menantangnya dengan ganas!
Berdasarkan pengalaman Honorary Knight dan Asisten Putih, si bulat ini biasanya tidak mudah dikalahkan.
Coba lihat ke Spikey Fish deh, rajanya yang bulat dan bersinar keemasan ... kok tiba-tiba jadi banyak begitu sih?
Soalnya bagaimanapun juga, kelihatannya mencurigakan sekali ....
Asisten Putih berkata sambil melahap camilannya:
"Enggak usah takut ah. Raja-raja itu cuma pakai Berry untuk ngecat diri mereka sendiri jadi warna emas saja kali!"
Honorary Knight mengatakan sambil melihat peta:
"Meski pakai Nilotpala Lotus untuk cat diri sendiri, kemampuan bertempur paling-paling cuma naik 50%, ikan tetap akan jadi ikan!"
Jadi "Raja" Spikey Fish kayak sejenis gelar, tapi kalau dilihat sih, buat orang dan ikan-ikan takut ya. Warna emas itu bukan untuk melambangkan si raja Spikey Fish ini sangat kuat kok!
Spark Knight dan Dodoco jadi tenang ... Kalau begitu, tidak usah hajar raja-raja ini sampai terlalu malam, biar tidak telat pulang dan buat semua orang khawatir.

Selanjutnya poin paling penting, kita harus selesaikan masalah di depan mata ini!
Para prajurit disemangati oleh para raja, mereka kembali membentuk lingkaran-lingkaran batu dan Seagrass, bahkan semangat mereka tidak berkurang sedikit pun!
Dodoco, Spark Knight, Honorary Knight, dan Asisten Putih memikirkan strategi dengan teliti ... Bagaimana ya caranya mau lempar Jumpy Dumpty Spesial dalam jumlah terbatas untuk kalahkan mereka semua ....
Spark Knight melihat Asisten Putih yang terus berputar mengelilingi Honorary Knight, dan tiba-tiba terpikir sebuah ide
"Tapi, Spikey Fish itu cuma bisa bertahan dari Jumpy Dumpty Spesial arah depan, kita tinggal memutar saja, kan?"
Spikey Fish cuma bisa bergerak di dalam air, tapi Spark Knight dan Dodoco kan bisa bebas ke mana-mana, bisa ke tepian dulu, bisa ke sisi yang tidak disiapkan Spikey Fish dulu baru lemparkan Jumpy Dumpty Spesialnya.
Dengan ledakan yang akurat dan pas, para Spikey Fish pasti akan langsung menyerah dan lari terbirit-birit!
Dalam perjalanan kabur, Spikey Fish masih sempat menyimpan barang yang mereka bawa dan tidak meninggalkan sedikit sampah pun di Cider Lake!
Dodoco, Jumpy Dumpty Spesial, Spark Knight, Honorary Knight, dan Asisten Putih melindungi Cider Lake bersama-sama dan mengembalikan kehidupan yang aman dan tenteram kepada ikan-ikan di Mondstadt!
Sebagai bentuk apresiasi kepada diri sendiri, Dodoco, Jumpy Dumpty Spesial, Spark Knight, Honorary Knight, dan Asisten Putih mulai membuka kain taplak meja dan mengadakan piknik yang bahagia di tepi danau.
Menu pikniknya adalah: Mint Jelly, Caramel Cookie, Berry Cake, dan Tomato Pepper! Manis, pedas, dan buat tidak ngantuk!
Ancaman bahaya di Cider Lake sudah selesai, Dodoco dan Spark Knight sudah punya jasa yang besar!
Mungkin saja, pengalaman membuat Jumpy Dumpty Spesial kali ini akan berguna di masa mendatang!
