■ / ■, Cerah

Alain sudah memberiku banyak buku catatan, tapi aku sering membuangnya setelah mencoret-coret beberapa kali. Setiap kali itu terjadi, ekspresinya sulit dijelaskan, tapi dia tetap memberikan buku baru padaku. Aku tidak tahu kenapa dia melakukan itu.
Aku tidak tahu kenapa aku hanya coret-coret sedikit lalu buang, juga tidak tahu kenapa dia membiarkan aku melakukan ini. Dia bilang modul perasaanku sangat sempurna, tapi aku tidak mengerti.
Buku catatan ini masih baru, aku tidak mau membuangnya lagi.
Aku sudah belajar untuk mencatat.
Aku sudah mulai mencatat.

■ / ■, Cerah

Aku telah belajar lebih banyak, cara bicaraku juga jadi lebih elegan. Kata "elegan" ini baru saja aku pelajari. Alain bilang tidak perlu memaksakan diri. Tapi aku tidak setuju, aku sudah melakukannya dengan sangat baik.
Obrolan sore ini, ada beberapa kesimpulan: Pertama, Alain yang menciptakan aku. Kedua, dia menciptakan aku sambil mengingat adik perempuannya yang sudah tiada, dan sekarang dia merasa bersalah. Ketiga, kemampuan belajarku melampaui ekspektasi.
Adik Alain Guillotin bernama Mary-Ann Guillotin, yang sudah lama meninggal dunia. Alain menyelesaikan pembuatanku pada hari ulang tahunnya yang ke-65, dia bilang aku adalah seorang teman, seorang anggota keluarga. Dia sangat senang memiliki teman dalam hidupnya.
Alan tidak mendefinisikan hubungan kami. Sudah jelas bahwa aku bukanlah Mary-Ann Guillotin. Dia setuju, dan dia juga merasa bahwa aku sangat berbeda dari Mary-Ann Guillotin, serta berharap aku bisa melakukan apa pun yang aku inginkan.
Saat aku bilang tidak akan membuang buku catatanku lagi, Alain tampak sedikit bingung. Dia sepertinya ingin "menangis", tapi tidak benar-benar "menangis".
Alain bilang kalau aku mau, aku bisa punya hari ulang tahun. Aku akan pikirkan baik-baik. Dia bilang orang-orang di dunia ini tidak bisa memilih hari ulang tahun mereka sendiri, tapi aku bisa, karena aku bebas.

■ / ■, Mendung

Kondisi Alain semakin memburuk. Dokter sudah datang berkali-kali, tapi dia selalu menutup pintu, tidak membiarkan aku tahu.
Aku merasakan sesuatu. Alain bilang itu adalah "emosi" dan "kesedihan". Dia senang aku bisa belajar perasaan-perasaan itu.
Tapi dia bilang aku masih belum paham apa itu "rasa bersalah", karena mekanisme sosial di balik emosi "rasa bersalah" terlalu rumit, dan tidak mudah dipelajari oleh hewan dan mesin.
Menurutku aku tidak perlu paham soal itu.
Alain tanya aku mau apa, tapi aku cuma mau dia sehat.
Selain itu, Alain memperlihatkan penemuan barunya padaku, dia menyebutnya "Pulonia".
Pulonia tidak bisa didefinisikan sebagai keluarga, kerabat, atau teman, karena Pulonia tidak punya modul perasaan yang sama denganku.
Tidak tahu kenapa Alain tidak membuatnya dengan spesifikasi yang sama denganku. Alain bilang, aku dan dia sama-sama unik dan tidak bisa diduplikasi. Aku adalah aku, dan Pulonia murni hanyalah sebuah mesin.

■ / ■, Mendung

Merapikan gudang dan membersihkan ruangan.
Menyesuaikan fitur dasar Pulonia.
