... Orang malang (tidak bisa dikenali) itu ... sama seperti petualang lain yang terluka, rahangnya juga terluka parah ....

... Dia mengakui masalah karavan kepadaku, dan berharap bisa mengikutiku berlatih ... Dia bersedia mengakui dosa-dosanya dengan tulus, dan bukan merupakan perwujudan dari kejahatan dan penyesalan diri lagi, melainkan merupakan orang baik ... Meski suaranya masih kurang bersimpati, tapi mungkin itu cuma kebiasaannya saja ... Untuk menyingkirkan kejahatan di dalam hati, layaknya ....

... Apa pun kesalahan yang ditinggalkan oleh takdir, setiap orang seharusnya punya kesempatan untuk memilih untuk berbuat baik lagi. Tidak ada yang terlahir sebagai orang jahat. Pengampunan, pengertian, dan cinta, inilah obat yang bisa menyembuhkan jiwa. Membalas darah dengan darah, hanya akan membuat dunia ini tenggelam dalam darah ....

