....
Kebenaran perlu waktu untuk dibangun, tapi kebohongan bisa dibuat dalam semalam.
Jika fitnah terus menyebar, fondasi kepercayaan akan habis terkikis.
Sumpah setia yang paling kokoh sekalipun tidak akan bertahan di tengah kecurigaan.
Memanfaatkan kesombongan para bangsawan, membiarkan kebencian tumbuh dan menyebar.
Memberi peluang bagi niat jahat yang tersembunyi paling dalam.
Inilah yang kedua dari tiga dosa besar.
....
Dengan pilar batu sebagai segelnya, dan mantra sebagai penutupnya.
Kejahatan Serpent of All Evils akan selamanya tercatat dalam bayangan lentera.