....
Untuk menguji efisiensi struktur presisi dan unit energi Phlogiston, sebuah "Pelayan Naga Sumber" diciptakan untuk merekam informasi ....
Dimaksudkan untuk digunakan untuk penyesuaian dan pengendalian Phlogiston yang tepat selama penerapan rencana tahap kedua rencana, juga sebagai asuransi rencana cadangan.
Jika eksperimen pembakaran Phlogiston tidak dapat dikendalikan, maka mekanisme fisik yang mempertahankan Phlogiston harus tetap ada. Saat itu, kita harus mengandalkan mekanisme kecil ini untuk memeliharanya.
....
Saat prototipe itu dibuat, ingatanku sudah terkena korosi yang parah ....
Aku bahkan tidak bisa mengingat ... teringat saat-saat ketika kaumku terbang bebas di daratan ini telah berlalu begitu lama.
Bahkan aku tidak bisa mengingat, hehe, aku tidak bisa mengingat bahwa yang seharusnya berdiri di samping singgasana kosong ini sudah tidak ada.
Sudahlah ... suatu hari nanti, dia pasti akan kembali ke kota ini.

[Komentar Mengenai Catatan Phlogiston: 1]
Waktu Penulisan:
Tidak Diketahui
Isi Komentar:
Mesin yang digunakan untuk pemeliharaan dan Secret Source Automaton yang digunakan sebagai cadangan untuk tahap kedua, bisa dipahami.
Tapi, kenapa bentuknya seperti ini? Seharusnya kita lebih memprioritaskan efisiensi energi ....
Lagi pula, kakakku yang malang dan terjebak dalam ilusi, kaummu yang bodoh hanya meniru setelah kamu membuat prototipe, mereka tidak memahami makna di dalamnya.
Bahkan, semua "Pelayan Naga Sumber" yang mereka ciptakan supaya tidak "melampaui ciptaanmu", bahkan dibuat lebih kecil dari prototipe aslinya.
Konyol sekali, ukurannya berbeda-beda, menyebabkan kerusakan yang tidak perlu ....

[Komentar Mengenai Catatan Phlogiston: II]
Waktu Penulisan:
Tidak Diketahui
Isi Komentar:
Siapa sangka kalau para Pelayan Naga Sumber yang hanya berfungsi sebagai mekanisme kontrol dan tidak memiliki fungsi militer, dapat bertahan hidup dalam peperangan.
Sepertinya untuk meniru cara Anda, mereka meninggalkan catatan mereka sendiri di bagian intinya saat menciptakan Pelayan Naga Sumber.
Aku baru bisa membedakan makhluk yang bentuknya sama persis ini, dan siapa yang menciptakan makhluk-makhluk ini.
Untuk apa aku memberi mereka nama tuanku? Untuk memperingatinya?
Kalau kamu melihatku, kamu pasti akan menertawakan kebodohanku, kakak.
Sepertinya, di kota yang layu ini ... aku juga sudah ....

[Komentar Mengenai Catatan Phlogiston: III]
Waktu Penulisan:
Tidak Diketahui
Isi Komentar:
Anehnya, aku tidak bisa mengubah nama prototipe itu ... Sepertinya aku tidak punya otoritas seperti itu. Tapi kamu bisa menyimpan nama seperti ini untuk dirimu sendiri ... sulit dibayangkan.
Mungkin juga karena korosi Abyss terhadap Kota Suci semakin parah, kota raksasa yang terbuat dari Phlogiston ... data dan strukturnya sama.
Heh, area kotanya adalah area yang sebenarnya ... Sepertinya area kota menyimpan data nama prototipe yang sudah terkena korosi dan tidak bisa dibaca, jadi tidak bisa diubah.
Aku penasaran, nama apa yang kamu berikan kepada mesin itu?
Atau, nama itu sendiri mungkin akan kehilangan maknanya di sini, karena kamu tidak pernah memberinya nama ...
