Kepada ....

Yah, aku bahkan tidak tahu harus menulis surat kepada siapa. Mungkin sebaiknya kutuliskan ini untuk diriku sendiri. Untuk membuktikan bahwa—sebelum negeri ini dan kekejiannya menghabisiku sepenuhnya — pikiranku yang menyedihkan dan rapuh, untuk sesaat, masih milikku sendiri.

Namaku Pyotr Dmitriyevich Orlov. Aku berasal dari pasukan ke-6, yang ditugaskan di Nod-Krai untuk melayani Snezhnaya dan Yang Mulia Tsaritsa. Aku putra kedua dari Dmitriy Sergeyevich Orlov dan Yevfrosinya Ivanovna Orlova. Aku tidak malu dengan kelahiranku. Pasukan kami binasa di tempat ini. Hanya serdadu E. Smirnova yang lolos dari jurang dengan mengorbankan nyawa Fourrier A. Volkov untuk mengirim panggilan darurat dari orang-orang yang sudah mati ke Biro Desain. Jika menemukan kertas ini, mohon serahkan kepada atasanku. Beri tahukan pada mereka bahwa Prajurit Smirnova bukanlah pembelot — dan dia juga tidak terlibat dalam bencana yang menimpa kami di sini.

A. Z. Karnatsky dan V. A. Preobrazhensky ... eksperimen keji merekalah yang melahirkan bencana di sini. Mereka telah mati. Semoga Yang Mulia mengutuk kematian mereka — semoga mereka tak pernah beristirahat di padang salju yang murni. Aku tak tahu penghujatan apa yang mereka lakukan, dan aku pun tak ingin tahu. "Warna" itu ... melahap segalanya. Tak ada yang tersisa. Tak ada sama sekali. Mereka berada di tempat bebatuan menjijikkan itu sekarang berada. Batu-batu menjijikkan itu. Batu-batu menjijikkan yang jatuh dari bulan. Karnatsky dan Preobrazhensky membangunkan mereka, masing-masing secara bergantian ... (Ini diikuti oleh puluhan umpatan vulgar yang nyaris tak terbaca, semuanya mengerikan dan keji.) Aku tak tahu apa yang mereka inginkan. Mereka di sini. Paraskeviya tersayang, Parashka-ku, mohon maafkan kakakmu. Yang Mulia, maafkan aku atas segalanya ... Mereka datang. Selamatkan aku. Mereka datang. Aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati aku tidak ingin mati
