Sudah tiga ribu tahun sejak pencurian api. Sejak catatan dimulai, belum pernah ada era yang begitu logis dan cerah seperti era saat ini.

Bahkan di malam hari tanpa cahaya bulan, lampu-lampu kota yang ada di gedung-gedung yang menjulang tinggi di atas awan masih menyala terang. Pipa logam yang menghubungkan jalan dan distrik memancarkan cahaya yang aneh, cairan emas yang mengalir di dalamnya memberikan energi dan vitalitas ke seluruh kota.

Itu adalah "lithin", darah dari peradaban manusia. Sejak ditemukan oleh para penguasa Teknokrasi lebih dari seratus tahun yang lalu, banyak penemuan yang menggunakan sumber daya itu untuk membawa peradaban manusia ke era yang baru. Mesin bertani otomatis membuat produksi tanah meningkat enam kali lipat, pesawat terbang di langit menghubungkan kota-kota yang awalnya terisolasi di seluruh benua.

Manusia sekarang tidak bisa membayangkan hidup tanpa lithin, apalagi bagi para penguasa di kota yang sudah terhubung sekarang.

Lithin pertama ditemukan di reruntuhan kota kuno yang bernama Natlantea. Kota ini terletak di kedalaman. Inilah yang memungkinkan penambangan lithin, zat yang akarnya terletak lebih dalam lagi.

Karena kekurangan teknologi untuk mengebor dari permukaan tanah hingga kedalaman yang begitu dalam, semua produksi lithin di seluruh benua berada di tangan Majelis Teknokratik, mereka yang mengendalikan reruntuhan Natlantean. Seiring dengan meningkatnya permintaan lithin, berbagai perselisihan muncul di kota-kota mengenai pasokan dan distribusinya. Seiring dengan semakin seringnya dan sengitnya pertikaian yang terjadi bayangan perang yang semakin gelap pun menyelimuti negeri itu.

Tapi setidaknya, pada hari ini, orang-orang dapat melupakan kegelapan di atas kepala mereka untuk sementara waktu. Lapangan di pusat kota penuh dengan orang-orang yang datang dan berkumpul untuk "Pameran Kontinental" yang diadakan di kota itu.

Konferensi yang dipimpin oleh Majelis Teknokratik ini disebut sebagai perayaan bagi perdamaian dan kemajuan, memamerkan penemuan yang mewakili pencapaian teknologi terbaru. Meskipun penemuan-penemuan ini akan segera dimasukkan ke dalam persaingan senjata di antara berbagai kota, namun kemajuan teknologi akan memberikan kenyamanan bagi orang-orang yang gugup.

Ya, kecuali kamu.

Kamu tidak tertarik dengan barang-barang baru yang menarik di lapangan itu, atau dengan orang-orang yang berkumpul di sana. Kerumunan orang di sekitar membuatmu merasa bahwa keputusan untuk bertemu di sini bukanlah pilihan yang tepat.

Beberapa minggu yang lalu, sekelompok orang yang menggunakan kekerasan menghancurkan pusat transfer lithin di Tsath, sebelum memutar film yang sudah direkam lebih dulu. Film itu mengulang-ulang kalimat-kalimat seperti "Lithin adalah hadiah dari iblis", dan "Majelis Teknokratik sedang menghancurkan dunia", dan sejenisnya. Selain menyebut diri mereka sebagai utusan pembawa pesan "Yang Belum Tercerahkan", tidak ada lagi yang khusus dari diri mereka.

Namun, sang penguasa kota Tsath menyatakan bahwa operasi penghancuran itu diperintahkan oleh pemimpin kota metropolitan, dengan tujuan untuk memulai perang antara kedua kota. Dia bahkan menunjukkan bukti bahwa semua pemberontak itu adalah rakyat kota metropolitan.

Untuk membersihkan nama mereka, kebanyakan orang akan meminta intervensi dari Majelis Teknokratik, dan pada akhirnya, kamu datang untuk menyelidiki hal ini.

"Haha, maaf membuatmu menunggu lama, Tuan Detektif. Semua pameran ini menarik sekali, jadi aku menghabiskan waktu begitu lama."

Saat kamu sedang berusaha memikirkan hubungan antara semua kejadian ini, seorang pria bertubuh pendek dan gemuk memanggilmu dari belakang. Sepertinya dia adalah pria yang berjanji untuk bertemu di sini. Majelis Teknokratik mengirim Akhra, agen yang diperintahkan untuk membantumu.

"Tidak perlu basa-basi, Akhra. Mari kita mulai dengan informasi yang kita miliki."