Hahahaha! Coba tebak ini undangan siapa?
"Betul sekali sob! Tentu saja ini dari Tuan Besar yang selalu merindukanmu dari Inazuma, hahaha!"

Kemarin-kemarin baru ketemuan nih sama seorang sahabat baru dari Fontaine, katanya mereka punya acara musik akbar yang namanya Iridescence Tour. Tuan Besar ini langsung ingat sama Festival Drum terakhir kita di Pulau Amakane. Kita main drum, nyanyi, terus makan Lavender Melon bareng. Kenangan yang tiada dua indahnya! Sahabatku, JANGAN BILANG KAMU LUPA DONG?! (Meskipun memang bagusnya kamu mending jangan ingat-ingat sih itu si insiden salah tangkapnya Tenryou Commission.)

Jadi, sekarang Tuan Besar yang hebat ini sudah putuskan — mau kerja bareng sahabat baru ini dan buat festival musik yang lebih WAW lagi! NIH NAMANYA — "Iridescent Tour Arataki Yang Paling Gahar Sejagat Raya!" Dari namanya saja sudah "MENYALA", kan?
Sudahlah, intinya ayo cepat datang ke Pulau Watatsumi — topik obrolan masih segudang nih!

Datang pokoknya, titik!
Tidak ada kamu, tidak afdol!

Catatan: Surat ini aku yang tulis sendiri loh ya, TIDAK DIBANTU Shinobu!
(Padahal jelas dibantu.)