....
Bagian Ketujuh Belas: Pengulangan Desain Mekanisme Pergerakan
Singkatnya, berdasarkan uji coba Prototipe Sistem Penuh, langsung meningkatkan dimensi dari Clockwork Meka berbentuk manusia yang sudah ada tidak realistis secara teknisnya.
Dalam kondisi yang ideal, Meka ini harus bisa beraktivitas di berbagai jenis medan yang berbeda, termasuk jalan kota yang keras, tanah hutan yang penuh dengan tumbuhan, area berpasir di pantai, bahkan padang pasir yang penuh dengan lumpur.
Jika menggunakan kedua kaki Meka berbentuk manusia, saat memasuki lingkungan dengan tanah gembur dan lunak, Meka ini akan dianggap hilang total. Berdasarkan kemampuan transportasi Fontaine saat ini, Meka ini tidak akan mungkin bisa ditolong lagi.
Masalah ini adalah karena beban dari sistem tenaga dan sistem pertempurannya yang jauh melebihi ekspektasi awal.
Sekarang ini, sistem tenaga yang cukup untuk menggerakkan Meka ini masih dalam proses pengembangan, jadi kami terpaksa harus menghubungkan tenaga dari beberapa inti beberapa Clockwork Meka produksi massal, sehingga rasio tenaga berbanding beratnya lumayan rendah.
Tapi meski diganti dengan sistem tenaga yang sudah dioptimalisasi, total berat Meka juga tidak akan berkurang secara drastis.
Utamanya adalah karena beratnya sistem pertempuran. Untuk memastikan kemampuan bertempurnya bisa memenuhi target yang ditentukan, zirah, senjata, dan amunisi tidak boleh dikurangi dari segi berat maupun ukurannya. Jika tidak, maka Meka ini akan menjadi lemah.
Oleh sebab itu, struktur multi roda atau Mekanisme Pergerakan Roda Rantai Crawler yang didesain oleh grup peneliti yang lain merupakan desain yang lebih realistis dari bentuk kaki manusia.
Kalau memakai roda rantai dengan lebar yang lebih luar, Meka ini akan bisa melewati berbagai jenis medan berbahaya dan menjamin efisiensi pertempuran tertinggi.
Di saat yang sama, uji coba yang dijalankan pada Prototipe Sistem Penuh membuktikan sebuah teori dasar:
"Parameter inti dari seluruh Meka buatan manusia dan peralatannya adalah: beban. Saat menggunakan komponen yang tepat, beban berarti sama dengan kekuatan tempur. Jadi saat mendesain meka, beban harus menjadi prioritas."
Hasil yang bisa ditarik dari teori ini akan disajikan oleh tim proyek kami saat konferensi.
....