Kepada Souka "yang tidak akan menunda-nunda":
Aku dan Aratani sudah dapat foto Tukang Samber.
Sekitar setengah tahun lagi, pelukis yang paling kamu nantikan akan meluangkan waktu dan membuat karakter komik resmi untuk "Tukang Samber".
Karena dia bertanggung jawab atas efek visual keseluruhan karya tersebut, dia juga akan memasukkan desain semua teman Fungus.
Jadi, pastikan semuanya sudah diselesaikan dengan benar sebelum itu, oke? Selain itu, tolong tuliskan permintaanmu dengan jelas.
Karena kamu ada di Sumeru, mengirimkan sketsa adalah hal yang merepotkan. Jadi ingat untuk rencanakan dengan hati-hati, dan hemat pengeluaran sebisa mungkin.
Selain itu, masih ada satu hal lagi ....
Kehidupan tentara bayaran memang menyenangkan, tapi tolong jangan sepenuhnya mengadopsi sikap acuh tak acuh saat berurusan dengan urusan administrasi.
Ketika Aratani menerima naskah terakhirmu, dia bertanya-tanya apakah kamu sewa seorang tentara bayaran untuk menuliskan naskah itu ... atau mungkin mendiktekannya dengan lantang sementara orang lain buru-buru mencatat.
Tulisan ini sama sekali tidak mirip dengan tulisan tanganmu beberapa tahun yang lalu. Aratani pun butuh banyak usaha untuk menguraikan setiap kata.
Mengerjai rekan kerja itu bukanlah kebiasaan yang baik. Lain kali, pastikan kamu menulis setiap baris dengan hati-hati.
Kalau sampai Aratani minta cuti sakit, aku akan serahkan semua kerjaan kepada kamu sebagai editor ....
Terlepas dari masalah-masalah yang sudah disebutkan, kemajuan kamu kali ini cukup besar.
Kamu mengurangi kepadatan kata-kata secara signifikan, berhenti menggunakan retorika yang berlebihan, dan memilih gaya penulisan yang lebih sederhana namun tulus.
Terutama pendekatan penulisan, sekarang kamu lebih fokus dengan konsistensi karakter, motif karakter, dan alur cerita secara keseluruhan. Kamu tidak lagi memprioritaskan "momen besar" dan membangun alur cerita di sekitarnya.
Mungkin saja, perjalanan kamu menjadi seorang pakar novel ringan berawal dari novel "Klan Fungus" ini?
Aku sudah tidak sabar melihat hasil karyamu~
