Bulan: Tak diketahui. Hari: Tak diketahui ....
Kami bertemu dengan sekelompok orang lain yang juga sedang berburu monster, mereka menyebut diri mereka "Lightkeeper", sepertinya mereka datang dari utara ....
Para pemberani ini berniat membangun kembali ketertiban di tanah ini, dan mengajak kami untuk bergabung, tapi Tuan Roland tidak menyetujuinya ....
"Jika kita tidak membersihkan tanah ini dengan darah, tidak akan ada yang berubah." Begitulah ucapan Tuan ....
Bukan hanya monster yang bukan manusia, tapi juga bandit yang memanfaatkan kesempatan, dan perampok yang tidak punya pilihan lain ... semuanya harus dimusnahkan ....
Tapi, apakah dengan membunuh saja kita benar-benar bisa menyelamatkan dunia ini ....