Teruntuk The Steambird.
Tiga puluh tahun yang lalu, kematian Mosso, membuatku sangat terguncang. Setiap kali aku memikirkan perusahaan kalian membuat berita yang memutarbalikkan fakta, aku merasa sangat marah dan benci. Karena itu, aku menculik Sir Arthur.
Aku berharap kalian bisa bertobat, minta maaf di depan umum, dan menyerahkan peninggalan Mosso.
Jika kebohongan ini dilanjutkan dan kebenaran terus ditutupi, maka burung roda gigi lambang kalian itu ... akan lenyap.
Dengan hormat, "Gagak atau Burung Hitam?"