Semua yang membentuk diriku di masa lalu telah menghilang. Aku bisa merasakan kekuatan yang terdistorsi dan terpisah ... untuk menyuburkan, untuk membentuk ... Ah ... musuh bayangan dari luar, musuh besar bayangan ....

... Waktuku sudah tidak banyak lagi. Sebelum semuanya berakhir, aku harus mencari jalan baru bagi kaumku, jalan menuju cahaya abadi yang tidak terganggu oleh bayangan ....

Bahkan jika aku tidak bisa menemukan kematian yang terhormat, atau aku ditelan oleh bayangan kegelapan Abyss, lalu dihancurkan oleh api ... tidak apa-apa ....

Tapi bagaimana aku bisa melepaskannya ... masa depan kaumku ....
