18:00, visibilitas 5, kondisi laut tenang dan agak berkabut. Siapkan tindakan pencegahan kabut dan tingkatkan pengawasan.
19:30, visibilitas 3, tindakan pencegahan gelombang sudah dijalankan.
....
21:00, visibilitas 6, kondisi laut tenang. Di arah jam 4 dari haluan sebelah kanan kapal, muncul 3 ekor monster laut dalam. Diperkirakan panjangnya setara dengan kapal penjelajah. Batalkan patroli persiapan perang. Semua kapal masuk ke kondisi bertempur ....
21:30, visibilitas 3, kondisi laut sangat buruk. Kapal "Caledones" yang rusak parah dan tidak bisa meneruskan operasinya. Kapal "Venicones" juga tenggelam, kapten kapalnya meninggal dan ada 3 bagian di kapal kita yang bocor dan dalam keadaan yang parah. Artileri utama No. 2 dan No. 3 sudah hancur total. Kita memerlukan kontrol kerusakan perang secepat mungkin ....
22:00, visibilitas 4, kondisi laut sangat buruk. Di arah jam 4 dari buritan sebelah kiri kapal, muncul kawanan monster laut lagi dan sulit untuk memprediksi jumlahnya. Mekanis penghitungnya juga rusak dan tidak dapat mengalkulasi data. Tingkatkan kecepatan ke arah kapal "Sponsian" ....
....

