Patung ini jelas adalah ciptaan dari zaman kuno yang disebutkan oleh (...). Dilihat dari bentuk luarnya, pengrajin suku naga sepertinya tidak pernah menyelesaikan bagian bawahnya, mungkin terganggu oleh sebuah kejadian yang tidak terduga ....

Secret Source Automaton tidak menunjukkan tanda-tanda agresif ... Diperkirakan ada setidaknya satu pusat kendali, kalau tidak, mereka tidak mungkin bisa bergerak sendiri ....

Dengan menyesuaikan Ukiran Phlogiston, mungkin kita bisa ....

Menurut penjaga proyek, semangat pekerja tetap tinggi ... Suara sorakan saat inspeksi dilakukan terdengar sangat meriah ....

Laporan itu berisi tentang rumor yang tidak masuk akal ... Jelas sekali kalau mereka tidak memahami Ukiran Phlogiston ... Sebagian besar pekerja di sana diberhentikan, dan hanya sejumlah kecil yang dibiarkan ... untuk mencegah ....