Kepada seluruh unit & anggota:
Mengingat meningkatnya aktivitas mencurigakan di sekitar Biro Desain akhir-akhir ini, untuk memastikan kerahasiaan militer dan keselamatan personel, markas komando memutuskan untuk meningkatkan level kewaspadaan mulai hari ini.
Semua pos jaga dan patroli harus tetap waspada, pengawasan di area perimeter dan non-inti Biro Desain harus ditingkatkan. Setiap pendekatan atau masuk tanpa izin ke area militer terlarang akan dianggap sebagai aksi musuh, tindakan yang diperlukan akan langsung dijalankan.
Demikian diumumkan.