Hari ke-1: Permukaan Objek Penahanan-1 berwarna hitam mengkilap. Morfologinya masih belum dapat ditentukan dan menunjukkan fluktuasi bergelombang tidak beraturan. Pengujian tidak menghasilkan respons terhadap stimuli auditori, visual, maupun fisik. Tidak ada asupan makanan atau air yang ditemukan pada hari ini.

Hari ke-30: Objek Penahanan-1 bergetar dengan frekuensi tinggi ketika ditunjukkan rekaman medan bintang dengan benda langit yang terlihat selama sekitar sepuluh detik. Pita frekuensi yang sesuai telah dimasukkan ke dalam penganalisis spektrum.

Hari ke-37: Tim di Eye of Ibni-Belum telah memecahkan kode frekuensi getaran tersebut. Sungguh mengejutkan, ternyata itu adalah pesan dalam bahasa kita ... Terjemahan kasarnya berbunyi: "Aku senang pesan ini berhasil sampai kepadamu." Ungie ... Apakah itu benar-benar kamu? Apa yang ingin kamu sampaikan kepada kami???

Dicatat oleh: Maagees-Geti