■ / ■, Mendung

Snezhnaya benar-benar ... dingin! Meskipun itu tidak ada hubungannya denganku.

■ / ■, Mendung

Aku dapat pekerjaan baru dengan gaji yang lumayan. Atasannya seorang wanita yang dingin ... benar-benar dingin ....
Rekan kerja juga sifatnya macam-macam, aku tidak tahan.

■ / ■, Cerah

Apa bedanya Snezhnaya cerah atau tidak?! Salju selalu turun dengan lebat.
Rekan kerjaku benar-benar menyebalkan!

■ / ■, Hujan

Sudah lama tidak menulis catatan, selalu saja lupa menulis. Tidak ada hal khusus yang perlu dicatat. Kalau memang tidak ingin dilanjutkan, lebih baik berhenti dulu.