... Ada yang tidak beres. Petrenko bilang dia mendengar ratapan mengerikan di malam hari — di antara napas terengah-engah binatang buas dan jeritan sekarat seorang pria terluka — dia mengumpat atas nama Tsaritsa. Tak seorang pun dari kami mendengarnya, bahkan Elena — yang sedang berjaga — tapi kami menemukan jejak-jejak aneh di dekat perkemahan, seolah-olah seseorang telah menyeret sesuatu ke sana. Apa pun itu, pasti benda mati — mana mungkin ada makhluk hidup yang meninggalkan jejak seperti itu ....

... Kapten Volkov mencurigai Profesor Preobrazhensky dan bawahannya sedang mempermainkan kami. Dia menyuruh kami memasang lebih banyak jebakan di sekitar perkemahan dan bahkan mengaktifkan Gardemek itu — yang lebih berharga daripada gabungan kami semua. Entah bahkan bagaimana dia mau menjelaskannya kepada atasannya setelah semua ini selesai, tapi aku yakin dia pasti terpikirkan akan alibinya ....

... Penelitian Profesor Karnatsky tampaknya berjalan lancar. Dia bahkan meluangkan waktu untuk menjelaskan salah satu temuannya kepada kami, para prajurit biasa. Selama ini, dia bahkan hanya menyebut kami "antek-antek bodoh". Wajahnya yang kurus kering memerah karena ludah, seperti orang sekarat yang baru saja mendapatkan pencerahan terakhir. Ada sesuatu yang tidak wajar pada ekspresinya, bahkan terkesan menjijikkan. Dia bercerita tentang bagaimana dirinya berhasil mengekstrak "cahaya purba paling murni" dari pecahan bulan dan bagaimana dirinya akan merobek tabir dunia, menyalakan percikan pertama untuk memenuhi keinginan Yang Mulia. Aku tidak mengerti apa yang dikatakannya, jadi aku mengangguk dan mendoakan saja agar penelitiannya segera selesai ....

Aku bertanya kepada Kapten Volkov apa aku boleh berburu hari ini — aku butuh sesuatu untuk mengalihkan pikiran. Suhu beberapa hari terakhir ini luar biasa dingin, dan udaranya penuh jamur dan bau busuk. Ada banyak kambing waktu kami tiba di sini, tapi sekarang sepertinya mereka semua bersembunyi — mungkin karena perburuan kami, atau mungkin mereka berlindung dari dingin. Tapi aku tidak perlu pergi jauh dari kemah jika ingin melihat kambing.

... Sebenarnya lebih tepat dibilang "ditemukan" — jadi jelas bukan hasil berburu. Waktu aku sampai, kambing itu berdiri terpaku, seperti mayat yang sengaja ditaruh di situ, ekspresi yang sangat canggung membeku di wajahnya. Matanya keruh dan melotot, menggembung seperti sepasang mata ikan. Tapi ini bukan mayat — ini makhluk hidup. Sampai saat aku membelah dadanya, jantungnya memompa darah ... Sampai saat aku membelah dadanya, pedangku menancap di jantungnya, darahnya yang berbau busuk menyembur ke tanah, berkilau hijau kelam di bawah sinar bulan ... Sampai saat aku membelah dadanya, ia berdiri di sana, tak bergerak, matanya yang bengkak menatap kosong, tak tergerak oleh kematiannya yang akan datang, seolah-olah bahkan kematian pun bukanlah miliknya ....

... Semoga Yang Mulia Tsaritsa memaafkanku. Aku belum menceritakan hal ini kepada siapa pun — aku tidak mau membuat mereka khawatir. Seperti biasa, kambingnya enak — itu saja sudah cukup. Nanti kalau Profesor Karnatsky sudah menyelesaikan penelitiannya, kita bisa meninggalkan tempat terkutuk ini ....
