....
Beberapa hari lalu, aku bertemu dengan pedagang keliling yang baru saja turun ke selatan Novokitezhgrad. Aku senang bisa mengobrol dengannya, juga sedikit rindu masa-masa itu. Saat itu aku tidak tahu, ini karena aku berasal dari kota tersebut. Takdir bisa datang dengan begitu tiba-tiba. Aku tidak menyangka aku akan melihat wajah asing yang juga terlihat akrab di koran yang dia bawa. Rambut orang di foto itu belum ternoda salju, dan senyumnya terlihat bebas tanpa gangguan. Sudah sepuluh tahun lalu ... atau mungkin foto yang lebih awal lagi, foto yang merekam penampilanku.
Setelah melihat pengumuman di sudut itu, aku baru benar-benar mengingat semua yang telah kulupakan. Tapi Shesternin Tua yang dulu memiliki semua ini sudah "mati". Nama keluarga dan hartanya diwarisi oleh Danyusha, juga Zhorik. Zhorik ... sudah sepuluh tahun berlalu. Aku masih tidak tahu apa tangan yang mendorongku turun dari rakit kapal itu ... Semuanya terjadi begitu tiba-tiba, Zhorik pasti tidak sempat bereaksi, dan apa yang terjadi di Kapal "Fortunate One" hanyalah kecelakaan yang menyedihkan, pasti begitu ....
....
Danyusha, anakku, apa yang bisa aku lakukan untuk menutupi kehilangan ibumu? Bahkan kompensasi yang kuberikan tidak bertahan lama, meskipun bukan keinginanku, tapi aku membuatmu kehilangan ayahmu lagi ....
Tapi sudah tidak ada lagi yang bisa kulakukan untuknya. Sekarang, seseorang yang "mati" dan datang tanpa undangan pasti tidak akan diterima ....
....
