(Catatan yang disimpan dalam cahaya keemasan. Sepertinya ini adalah laporan eksperimen yang cukup kuno ....)
....
Eksperimen 150: Konverter Status Phlogiston Tipe 01 berhasil mengonversi Phlogiston cair di area eksperimen menjadi Phlogiston padat.
....
Mencoba mengekstraksi Phlogiston dari benda padat yang sudah dikonversi. Ternyata ini bukan Phlogiston padat, melainkan bebatuan jenis lainnya. Sepertinya hasil dari gabungan Phlogiston gas dengan bebatuan, dan sering muncul saat ada letusan dari Gunung Berapi Tollan. Ciptaan ini sangat unik, tapi bukan hal yang kita butuhkan sekarang.
....
Alasan terjadinya konversi tidak terduga ini harus dilakukan pemeriksaan menyeluruh terhadap parameter Tipe 01.
....
Tapi waktunya sudah tidak banyak lagi. Untuk mencegah invasi musuh dari luar angkasa, kita harus menggunakan perangkat "Konverter Phlogiston" untuk mengubah struktur Phlogiston di atas Gunung Berapi Tollan menjadi lebih kokoh, dan menggunakannya untuk membangun pertahanan ... untuk melawan penyerang dari luar angkasa ....
....
Semua demi ... tanah air kita ...