Tidak diizinkan makan, tidak diizinkan tidur siang, bahkan tidak boleh bicara sembarangan. Cuma berdiri dan bengong di sini saja. Mau komunikasi saja cuma bisa diam-diam pakai catatan ... Memangnya kehidupan manusia itu kayak begini ...? Kalau aku bilang sih, kita mending cari alasan agar ditangkap sama Maison Gardiennage itu, terus melewati dua hari yang nyaman di Benteng Meropide ....

Doakan saja deh catatan ini tidak ketahuan sama dia. Kalau tidak, kita-kita ini habis deh! Huff ... Kalau saja masih ada Kapten Malinovskyi ....

Kalian sudah termasuk santai loh! Kalau aku? Aku masih harus bolak-balik di antara dua kemah. Sepatu yang baru aku pesan minggu lalu dari Bertin's House of Curiosities saja sudah aus! Serius deh. Kalau tahu begini sih dari awal aku ikut Kak Malinovskyi saja ... Dasar si bodoh itu, mana ada sih yang kasar begitu sama wanita.