Setelah mendengar cerita kami, dia tertawa terbahak-bahak, tawanya membuat sirip layarnya bergoyang-goyang. Dia tertawa sambil berkata, "Di dunia ini tidak ada yang namanya 'Remuria', itu hanyalah sejarah palsu yang dibuat-buat oleh suku barbar di selatan. Mereka tidak memiliki sejarah peradaban sendiri, jadi mereka menciptakan sebuah kekaisaran yang sebenarnya tidak ada." Ketika kami bersikeras bahwa kami adalah orang Remuria, dia tertawa lebih keras lagi, bertanya apa kami bisa memberikan bukti sejarah yang dapat dipercaya atau bukti arkeologi yang nyata untuk membuktikan keberadaan Remuria. Sayangnya, kami tidak bisa memberikan jawaban. Dia memberi kami jaminan bahwa fantasi aneh seperti ini tidak melanggar hukum bangsanya, selama kami tidak mengonsumsi Sunsettia di tempat umum, kami tetap menjadi tamu yang paling terhormat di Kekaisaran Solaris. Dia juga berkata, melihat penampilan kami, kami tampaknya bukan mata-mata pemberontak, lebih seperti pedagang dari Hyperborea. Saat ini, kekaisaran sedang dalam perang saudara, dan dia berharap kami bisa membantunya mengalahkan para pemberontak.

Ternyata, Kekaisaran Solaris memiliki teknologi yang maju. Beberapa dekade lalu, seorang filsuf bernama Lucilius menemukan sebuah metode yang memungkinkan sekelompok orang mendapatkan kemampuan luar biasa yang jauh melampaui manusia biasa. Sebagai gantinya, penampilan mereka pun menjadi berbeda dari manusia biasa. Beberapa orang berpendapat bahwa tindakan seperti ini merusak kemurnian manusia, dan orang-orang dengan kemampuan khusus ini hanya bisa menjadi budak atau dimusnahkan. Sejak itu, kedua belah pihak terlibat dalam pertempuran sengit, dengan hidup dan mati menjadi taruhannya, dan darah mengalir seperti sungai.

Aku menenangkannya dengan berkata, hal seperti ini sudah ada sejak zaman dahulu kala. Bahkan aku bisa langsung menyebutkan setidaknya dua puluh drama yang memiliki tema yang sama - ini juga merupakan ungkapan dari keberagaman seni yang makmur di Remuria. Terentius dari Pisculentum bahkan memuji kekuatan dan kesetaraan manusia, sambil menulis tentang bagaimana sebagian kecil dari mereka memiliki kekuatan khusus sejak lahir, yang memungkinkan mereka untuk menaklukkan dan menghancurkan yang lain. Aku juga menyarankan agar mereka tidak mengembangkan teknologi untuk mengubah manusia, melainkan memusatkan perhatian pada mengubah teknologi untuk menciptakan hewan raksasa, mengingat bahwa hewan raksasa itu lebih disukai oleh manusia daripada manusia itu sendiri. Dia mengatakan dia akan mempertimbangkan saranku yang bijaksana, tetapi saat ini yang paling mendesak adalah untuk menumpas para pemberontak itu. Jika kami bersedia membantu, dia akan memberikan binatang raksasa terbaik untuk ditunggangi, memimpin 13 legiun yang masing-masing terdiri dari 1 juta orang, dengan total 13 juta pasukan untuk menyerang sayap samping para pemberontak. Karena dia telah menyelamatkan kami dari tangan para pemberontak, kami pun menyetujui permintaannya.

Semuanya, aku menyaksikan semua peristiwa di atas dengan mata kepala sendiri, tidak ada yang dibuat-buat. Mengenai perang yang akan datang, itu bahkan lebih sulit dipercaya. Aku ingat ada budak buta yang mengikuti kami dan menyanyikan sesuatu seperti ini:

"Nyanyikanlah pujian, wahai musisi, untuk kemarahan yang berbahaya dari Blubberbeast!"

Begitulah, pasukan besar yang terdiri dari Blubberbeast maju ke depan, bagaikan api yang melahap segala sesuatu, dan bumi gemuruh di bawah kaki sirip mereka. Kami menata formasi di padang yang luas, pemimpin pasukan berdoa kepada dewa mereka, kemudian memegang busur dan melepaskan panah yang berupa seekor anjing menuju pasukan pemberontak, suara busur peraknya membuat hati berdebar. Pasukan pemberontak tidak tinggal diam, mereka mengirimkan lima juta manusia raksasa yang berlapis baja. Manusia raksasa ini sangat besar, bahkan lebih besar dari golem yang dibuat Sebastos, dikatakan bahwa mereka adalah bantuan yang didatangkan dari dasar laut oleh pasukan pemberontak. Meskipun manusia raksasa ini hanya memiliki satu mata - hal ini sangat biasa, mengingat dalam tulisan Pacuvius, manusia raksasa selalu memiliki penampilan seperti ini - tetapi penglihatan mereka luar biasa. Atas perintah pemimpin pasukan pemberontak, mereka mulai melemparkan Bulle Fruit ke arah formasi kami dengan akurasi yang menakjubkan. Bulle Fruit ini meledak dan memuntahkan banyak gelembung begitu menyentuh tanah. Siapa pun yang terkena gelembungnya akan melayang ke langit dan terbang ke arah matahari. Inilah sebabnya mengapa warna matahari mirip dengan warna jeruk.

Mengenai akhir perang, hampir tidak ada penulis drama terkemuka dari masa lampau sampai sekarang yang menulisnya - mereka selalu memberikan cukup ruang untuk kisah selanjutnya. Jadi, aku juga akan mengikuti tradisi mereka dan langsung melewati bagian ini.