<image name=UI_ReadPic_Xilonen/>
Menurut pengamatanku, gaya musik yang berada di garis depan teori cenderung condong ke arah peleburan, menyerap elemen dari berbagai perspektif yang saling bertolak belakang, seperti komposisi, instrumentasi, dan nada, yang memungkinkan komposer musik tersebut membuat terobosan dan menemukan cara baru untuk meningkatkannya. Gaya musik tradisional tidak pernah memiliki batasan yang jelas sejak awal, dan batasan itu semakin kabur ...\nMencapai puncak musik dan teknik adalah tindakan yang mengagumkan, tetapi bagi komposer yang belum mencapai level "ahli seumur hidup" dan penonton biasa, berpegang pada satu gaya saja tidaklah bijaksana, jika seseorang ingin meningkatkan apresiasi dan kreativitas musikalnya.\nTeknologi dan telinga manusia semuanya memiliki batas, dan tidak diragukan lagi akan sangat disayangkan jika sampai tersesat ke wilayah yang tidak dapat diikuti oleh siapa pun, mengejar harmoni yang rumit atau tidak populer, atau mengembangkan teknik pertunjukan seperti mesin.\nJadi ya, semoga kamu dapat menikmati lagu-lagu di cakram ini. Sekalipun kamu tidak berniat menciptakan musik apa pun, alangkah menyenangkannya jika kamu memperkenalkan diri pada gaya-gaya baru dan menemukan melodi baru yang menggugah.