... Tiga agen sudah diserap. Kemampuan yang berguna sudah didapatkan ....
... Dari ingatan mereka, ditemukan jika Court of Fontaine sudah mengakui keberadaan asosiasi itu ....

....

... Mekanisme yang sangat menarik. Kalau ada organ yang cocok, harusnya sangat mungkin untuk memindahkan kesadaran ....
... Sudah mempunyai pengetahuan tentang cara mengendalikan mesin. Setelah menyerapnya, aku sudah paham. Selain sebuah mesin eksperimen, semua mesin beroperasi berdasarkan alur logika sederhana ....
... Percobaan yang menarik, tetapi jalan yang dipilihnya membuat orang merasa kecewa. Rene pasti berpikir begitu ....
... Jakob sepertinya emosi karena dia tidak ingin berkonflik dengan Guillotin bersaudara ....

Tentu saja aku menolak. Saat Alain Guillotin pergi, dia bilang "sepertinya ini sudah tidak bisa diperbaiki lagi." Tapi ya dia memang seorang jenius hanya di bidang mesin. Di bidang lainnya dia hanya orang biasa. Karena dia bahkan tidak mengerti jika dari awal semuanya sudah tidak bisa diperbaiki. Dia adalah orang yang tidak bisa memahami masa depan, sedangkan aku adalah orang yang membuat masa depan. Di masa depan, pasti ada tempat baginya dan Mary-Ann Guillotin.

(Sebagian besar isinya sudah hilang dan sulit untuk dipahami.)
