....

4. Panggung
"Protagonis" menolak ajakan para boneka robot untuk mengganti komponen dan membangun panggung bagi dirinya. Dia cuma mau bertemu lagi dengan rekannya di masa lalu. Namun, dia diberitahu jika rekannya itu sudah gugur dalam pemberontakan, dan kini dimakamkan di reruntuhan tempat mereka bertemu waktu itu.
"Protagonis" sendirian memulai perjalanan pulang, kembali ke tempat awal dia berangkat.
Dia menari di depan makam para rekannya, terus menari sampai sirkuitnya rusak, komponennya lepas, dan akhirnya berhenti berputar.
... Dia akhirnya paham demi siapa dirinya menari, meski sudah terlambat puluhan ribu tahun.

....