... Sudah tiga minggu sejak Poruchik menempatkanku di sini. Dibandingkan dengan para rekrutan baru yang mengumpulkan materi untuk Biro Desain, kurasa aku harus bersyukur — sepertinya tidak ada hal lain yang bisa dilakukan di sini. Lupakan bandit, aku belum melihat bayangan siapa pun di pegunungan terkutuk ini. Yang bisa kulakukan hanyalah menulis di buku harian dan menatap dedaunan. Jika kedua profesor itu cepat menyelesaikan penelitian sialan mereka — entah apa yang mereka lakukan — aku bisa menerima surat dari Parashka tersayang sekali lagi. Aku penasaran bagaimana kabarnya di akademi militer, apakah dia pernah ditindas oleh para bangsawan yang tidak tahu malu itu ....

... Elena punya terlalu banyak waktu luang. Dia menyelinap keluar dari perkemahan untuk berburu. Sama sekali tidak menghormati aturan, seperti wanita Morepesok. Kapten Volkov memarahinya habis-habisan. "Melanggar tugas" adalah vonisnya. Setelah itu, kami semua makan seporsi besar kambing yang dibawanya. Mungkin sudah terlalu lama sejak terakhir kali aku makan daging, tapi kambing itu rasanya lebih enak daripada yang pernah kumakan di ibu kota. Mungkin itu sebabnya orang-orang perbatasan yang keras dan ulet itu memilih untuk tinggal di daerah terpencil yang mengerikan ini ....

... Saat ini para profesor terang-terangan saling bermusuhan. Di tempat seperti ini, menonton mereka bertentangan adalah satu-satunya hiburan kami. Mereka berdua punya posisi tinggi di Kantor Persenjataan Kekaisaran, dan mereka menolak untuk mengalah, terutama dalam hal meneliti pecahan bulan — mereka ingin menjadi yang pertama membuat terobosan dan mendapatkan pujian tinggi dari Tsaritsa. Profesor Karnatsky bahkan tidak berusaha menyembunyikan rasa jijiknya terhadap Profesor Preobrazhensky — dia terang-terangan menyebut tunangan putrinya gila dan mengatakan satu-satunya alasan Preobrazhensky mencapai pangkatnya adalah karena (...). Nah, si tua bangka itu begitu terkejut, wajahnya memucat pucat pasi — dia tampak seperti akan pingsan. Lalu dia mulai melontarkan omelan dalam bahasa peri. Aku tidak mengerti sepatah kata pun ....

... Minimal kambing di sini rasanya enak. Kapten Volkov seharusnya yang berburu selanjutnya, lalu kita semua bisa menghajarnya karena lalai menjalankan tugas ....