(Catatan yang kertasnya sudah menguning, di atasnya terlihat tulisan jelek seperti cakar ayam. Begini isinya ....)
Jelas sekali, kalau tempat ini seharusnya berfungsi sebagai sumber energi untuk seluruh Kota Bara ....
Tapi sepertinya pernah terjadi sesuatu hal, yang membuat fungsinya berhenti total.
Meskipun terlihat jelas ada jejak pertempuran di sini, tetapi struktur utama bangunannya sama sekali tidak rusak. Fungsinya bukan terhenti akibat pertempuran, tapi karena faktor manusia.
Katanya cuma penguasa Ochkanatlan saja yang bisa bebas mengoperasikan kota mesin yang teramat besar ini, termasuk Mekanisme Sumber yang sudah dimodifikasi tadi ...
Terus kenapa dia menghentikan pasokan energi ke kota?
Apa mungkin ini kerjaan orang lain? Selain Raja Ular Och-Kan, masih adakah orang yang bisa mengoperasikan mekanisme di sini?