Aku lapar sekali .... Tolonglah ... Tolong beri aku sedikit makanan.
Jangan beri aku kertas. Apa kamu mau membunuh kami?
Aku mohon. Aku lapar sekali, lapar sekali ....
Kalau kamu begini lagi, aku akan melaporkanmu. Sebentar lagi waktunya pemeriksaan, lebih baik kamu patuh.
Lapar sekali ....
....
Lapar sekali ....
....
Lapar sekali ....
....
Lapar sekali ....
....

(Tulisan seterusnya terus diulang, hurufnya makin lama makin pudar, seakan tidak bisa membentuk komunikasi yang efektif.)
(Bagian bawah potongan kertasnya sudah rusak parah, ada bekas sepatu yang kotor. Sepertinya pemilik potongan kertas ini sudah dibawa pergi.)
