<image name=UI_ReadPic_120911/>

Sayangnya, selain (...), kami sudah tidak temukan harta berharga Remuria yang lain. Cuma beberapa koleksi kuno yang sering ditemukan.

Kalau apa yang dikatakan Golden Hunter itu benar, maka (...) yang kami cari di awal telah lama tenggelam ke dasar laut bersama dengan Capitolium. Kebanyakan relik di sini berasal dari Golden Troupe, bukannya ....

Bagaimanapun juga, kita tidak punya waktu untuk mengambil kembali relik itu. Prioritas utama kita adalah menyegel tempat ini. Aku sudah menandai lokasi relik di peta. Mungkin suatu hari nanti ....