Saudara-saudaraku, kalian harus mengerti ....

Segala sesuatu ada harganya, dan segala sesuatu yang melampaui kecerdasan manusia tidak dapat diandalkan ....

Naga kuno mengira bahwa dengan mengandalkan kekuatan teknologi dan kekuasaan Penguasa Api, mereka dapat memerintah selama ribuan tahun. Namun, karena itulah mereka kehilangan kekuatan untuk maju ke depan dan pada akhirnya kehilangan segalanya ....

Jika kita mengandalkan aturan langit, kita tidak hanya akan terbelenggu oleh bumi, tapi pada akhirnya juga akan menjadi boneka Patih Malam ....

Kita tidak boleh berhenti, atau semua yang sudah kita lakukan untuk raja yang kita cintai dan persekutuan yang kita buat akan hancur...

(Di prasasti, tiba-tiba terlihat tulisan Phlogiston yang awalnya tak tampak.)
(Aku melihat kuda yang berlari di antara bintang-bintang di langit yang gelap ... Aku akhirnya mengerti bahwa bahkan kerajaan yang paling hebat pada akhirnya akan menjadi penghalang bagi evolusi makhluk hidup. kecuali ....)
