Dengan cara ini, kita bisa menembus kualitas dan mendapatkan bentuk substansi ....

Mirip seperti kekuatan Remus di masa lalu, memisahkan (...), meletakkannya di dalam (...). Dengan begini, sebelum mereka tenggelam sepenuhnya, mungkin mereka bisa menciptakan kembali Simfoni harmonis yang sempurna, yang hanya milik manusia ... Dewa sudah tidak diperlukan lagi, hanya manusia yang bisa menjadi penguasa manusia ....

Substansi dan atribut bukanlah hal yang penting. Kualitas adalah kunci yang menentukan inti dari segala sesuatu ... Benda yang memainkan lagu, bisa berbentuk senar lira, bisa juga pedang, bahkan bisa saja (...). Asalkan diberikan makna, benda apa pun boleh ....

Pedang ini ditempa dari tulang (...) untuk mengenang Euergetia yang mulia ... Kalau saja melodinya tidak memasuki kekacauan tak berujung karena kehancuran Phobos, kita bisa ....

Hanya karena kegilaan sesaat, dia mengkhianati kami semua ... Kehendak dewa palsu seperti gulma yang mengapung di air, tidak bisa dibandingkan dengan manusia ... Tapi itu tidak penting. Pada akhirnya, yang bisa diselamatkan hanyalah manusia, asalkan ....

(Teks selanjutnya dihapus dengan kasar dan tidak bisa dibaca.)