Namaku Euthyphro. Aku datang dari kota suci abadi Arcadia.

Wahai Ibu dari pintalan perak yang menari, dewi Prusmene sang pelindung yang terberkati,

Kau mengizinkanku menggunakan kuas bodoh ini untuk mencatat riasan terakhir di malam itu,

Tolong berikan aku inspirasi untuk menyelamatkan umatmu yang saleh,

Agar jiwaku tidak jatuh ke bawah pohon perak dan tercemar oleh debu.

Wahai wanita yang bijaksana, cantik, dan pembawa cahaya!

Tolong selamatkan umatmu yang saleh dengan cara seperti ini,

Agar tubuhku selamanya tertidur di pelukanmu.

Oh, Prusmene yang menawan, sang bunda malam hari dan putri yang membawa cahaya, penguasa Golden Hall!

Kamu telah menuntun kapalku berkali-kali, membiarkanku menuntun jiwa yang tidak tercemar ke istana bulan di atas awan,

Kamu membiarkan manusia tertidur di pelukan lengannya yang putih bersih, kamu membiarkan mereka memiliki mimpi mereka sendiri.

Namun ternyata malam ini adalah malam terakhir ... peristirahatan yang terakhir kalinya.

Takhta abadi di langit tinggi, Sang Purbakala,

Wahai penguasa yang mengguncang dunia! Ia menempa tulang belulang bumi.

Ia menitahkan semua mimpi kembali ke bumi, dan semua yang tidak bermimpi kembali ke bumi.

Ia akan menggunakan mimpinya untuk mewujudkan semua mimpi milik manusia,

agar kami para manusia di dunia fana ini,

dalam keabadian yang tak berawal dan tak berujung,

menjalani kehidupan yang damai tanpa mimpi.

Wahai wanita yang bijaksana, cantik, dan membawa cahaya,

jangan biarkan aku jatuh ke tangan Penguasa yang mengerikan itu!

Aku pernah membantumu menyambut jiwa yang tidak tercemar,

Aku pernah mengemudikan kapal perak itu untukmu.

Tolong selamatkan umatmu yang saleh dengan cara seperti ini,

agar tubuhku selamanya tertidur di pelukanmu!