Lumayan beruntung, reruntuhan yang belum pernah tercatat sebelumnya bertemu denganku. Fakta membuktikan bahwa semua usahaku melawan para Mahamata sebelumnya sama sekali tidak sia-sia.
Penolakan Akademiya terhadap padang pasir sudah mencapai tingkat komedi. Hal yang tak diketahui membentuk taman kebahagiaan, Akasha membelenggu kami. Sebenarnya apa yang ditakuti oleh orang yang dilindungi belenggu ini?
Mungkin aku tidak bisa meninggalkan tempat ini dalan waktu dekat. Aku sudah melihat banyak tempat yang layak dijelajahi, jadi kesempatan ini tidak boleh disia-siakan.

Juga, tidak mudah membedakan siang dan malam karena aku tidak bisa berinteraksi dengan dunia luar. Supaya tidak tenggelam dalam ketidaktahuan, aku harus selalu mengingatkan diriku untuk menghitung waktu.
Dicatat pada tanggal sepuluh Mei, pagi hari.