Undangan yang baru sudah dikirimkan, kali ini adalah untuk tuan.
"Tuan Bangsawan, sudah lama kami mengagumi ketenaran kucing di rumah Anda. Aku juga memiliki kucing dari bangsa asing yang berharga. Kami berharap bisa mengawinkan sepasang kucing ini, mohon datang untuk membahas masalah ini.
Sampai tiba saatnya, akan ada kereta kuda yang menjemput Anda dan kucing Anda. - Nyonya von Frigga"
Setelah Pello membenarkan di sana-sini, meong berwarna tiga sengaja mengubah kata yang salah dan pola tulisannya.

Para kucing pun mulai sibuk.
Para kucing yang pernah menerima bantuan mereka mulai berdatangan. Mereka membawa sutra putih, kaleng ikan yang sudah hampir kedaluwarsa, membawa anggur ... semua ini untuk mendekorasi kantor menjadi lokasi pernikahan.
Jika ada orang yang melewati tempat itu, mereka pasti akan ketakutan. di dalam bayang-bayang kota, tidak disangka ada banyak sekali kucing jalanan.
Kereta kuda yang sudah rusak itu juga sudah diperbaiki, lalu didekorasi seindah kereta kuda yang ada di dalam dongeng.
Dengan alas kaki berbulu angsa, dengan gantungan lonceng yang disukai kucing, setiap derap langkahnya membunyikan "ting tong, ting tong". Demikianlah mereka tiba di depan rumah sang tuan.
"Silakan naik, Tuan!"
Pelo yang memerankan "kusir kereta kuda Nyonya von Frigga" berbicara dengan hormat kepada tuannya sambil menundukkan kepalanya.
Meski sudah memakai topeng ajaib itu, Pello masih tetap gugup sekali, dia khawatir bakal ketahuan.
Untung saja, tuannya sudah terlanjur tertarik sekali dengan kereta kuda yang indah ini, dia bahkan memberikan sekantong Mora untuk "kusir" ini. "Cuma sedikit saja yang kupunya. Ambillah!"

Sepanjang perjalanan, kucing-kucing terus berjalan di depan kereta kuda.
"Beri jalan!" Pello yang memakai topeng misterius itu berkata dengan suara kecil. Dia takut terlambat.
"Maaf! Kami juga sedang bergegas! Mau menghadiri upacara pernikahan!" demikian ucap kucing-kucing itu.
Akhirnya Kantor Meong pun tiba, dan tidak ada lagi kucing yang berjalan di depannya.
"Wah! Sutra yang anggun sekali, semua aulanya dihiasi sutra ...." Tuan pun terkagum-kagum.
"Aroma Ham & Veggie ... Benar-benar wangi. Kokinya pasti berpengalaman ...."
"Dia juga mengundang banyak sekali kucing! Benar-benar di luar dugaan! Nyonya von Frigga benar-benar tulus sekali. Sepertinya, dia pasti sangat mencintai kucing yang ada di rumahnya, sama seperti aku mencintai meong berbulu panjang ini!"
Tuan pun terus memuji tanpa henti.
"Ini adalah hari baik! Mari kita minum! Minum lagi segelas!" ucap meong berwarna tiga sambil mengangkat gelasnya dan bersulang kepada sang tuan.
"Baik! Segelas lagi!"
Tuan menjadi bahagia sampai mabuk, bahkan dia sampai lupa menanyakan "Kok kucing bisa ngomong?"