Semoga kutukan (...) jatuh pada darah tiran Och-Kan. Semoga keturunannya dikubur di tanah yang tercemar, semoga gandumnya membusuk, seperti mayat yang belum diproses, dan semoga aroma busuk yang dipancarkannya tidak pernah hilang. Semoga namanya terbakar di dalam api, lima kali, dan lima kali lagi. Kutukan ini ditulis oleh pengrajin Manqu dari (...), dan semoga kutukan ini tidak akan pernah hilang sampai sembilan belas kali empat ratus tahun.

Dia memerintahkan kami (...) dan menyegel (...), berniat untuk membunuh semua pekerja yang mengetahui rahasia Secret Source Automaton dengan api, untuk menutupi jalan menuju (...).

Terpujilah (...), karena aku tidak mati dalam api yang tidak suci. Aku ....

(Sebagian besar tulisan di sini dihapus dengan sengaja, sehingga tidak bisa dibaca.)