Kekuatan Jakob terus diuji. Sama seperti sebelumnya, dia diberikan nutrisi dengan daging Monster Raksasa Elynas. Jakob sepertinya sudah terbiasa, jadi harusnya aku tidak perlu khawatir lagi. Dengan begini, "Reaksi Penolakan" yang diamati sebelumnya mungkin hanya terjadi karena Jakob merasa agak jijik. Baguslah tidak muncul gejala yang melukai tubuhnya ....
Sekarang Jakob masih bisa makan, tetapi ini hanya sebuah kebiasaan, bukan suatu kebutuhan yang diperlukan untuk bertahan hidup. Namun, begini saja juga sudah bagus. Makan bersama adalah hal yang membahagiakan. Tiba-tiba aku berpikir kalau selai dan daging Elynas itu agak mirip, lalu membuat lelucon. Jakob terlihat agak tidak nyaman ....
Dibandingkan dengan hasil tes sebelumnya, hasilnya jauh lebih bagus. Mungkin Jakob bisa melakukan lebih banyak hal .... Jadi, selanjutnya kami mencoba membuka "portal" ....

Kami berhasil membuka "portal", meski hanya bisa bertahan untuk waktu yang sangat singkat. Selama beberapa saat ini, muncul banyak monster aneh berwarna hitam yang bentuknya mirip dengan anjing. Monster ini sangat agresif dan sangat menakutkan. Untung saja ada Jakob. Walaupun dia menangis ketakutan, tapi dia masih bisa membasmi monster-monster itu sambil menangis ....
Monster-monster itu persis dengan monster yang kami temui sebelumnya saat melakukan investigasi di padang pasir. Namun, pada saat itu monster yang kami temui berwarna abu-abu, keras, dan tidak bisa bergerak. Jadi, masih cukup aman ....
Bisa dipastikan kalau karakter mereka sangat mirip dengan Elynas ....

Di dalam catatan orang Khaenri'ah juga pernah menyebutkan tentang munculnya banyak "portal" ini. Di antaranya pernah muncul banyak monster berbahaya yang bentuknya sangat mirip dengan anjing. Mungkin mereka makhluk sejenis ....
Aku bisa berasumsi di suatu tempat yang penuh dengan monster ini terhubung ke "portal". Untuk sementara aku akan menyebutnya "Domain Rift" .... Jadi, anjing-anjing pemburu ini juga bisa disebut "Rifthound" ....
