Monster Mekanisme Raksasa
Secara keseluruhan merupakan mesin berwarna abu-abu dan putih yang dapat berubah bentuk dengan fleksibel. Bersinar saat bergerak, dan memiliki cara menyerang yang beragam. Konon katanya nama resminya adalah "Secret Source Automaton: Configuration Device", bukan merupakan ciptaan orang Natlan saat ini, tetapi berasal dari reruntuhan kuno yang masih ada sampai saat ini.
Pola di cangkangnya terlihat sangat familier. Aku pernah melihat reruntuhan yang memiliki gaya yang mirip di Nod-Krai. Mungkin pulau kecil tempat kita tinggal seperti kapal besar yang dulu terhubung dengan Natlan, lalu dibawa ke utara oleh hewan laut raksasa yang ada di kedalaman laut dengan sirip, cakar, atau tentakelnya, dan hanya menyisakan sebagian kecil dari pulau itu.
(Ini harus dirahasiakan dari Katya! Setelah aku kembali, kalau kesehatanmu membaik, kita bisa pergi ke pulau tempat Bani Bulan Embun berada untuk membandingkan reruntuhan di sana dengan monster mekanisme raksasa di dalam gambar. Tentu saja, kita juga harus menemukan alasan kuat untuk menyembunyikannya dari Katya!)

Patung Kentaur Raksasa
Patung batu yang disebut "Legatus Golem". Patung manusia kuda yang memegang perisai di tangan kiri dan pedang di tangan kanannya, tampak seperti karya seni yang terlupakan di dalam kastil kuno, dan tiba-tiba menjadi hidup. Saat dia (makhluk hidup atau benda mati ya?) menginjakkan kakinya pada dasarnya, debu dan puing-puing berhamburan ke mana-mana. Tapi saat dia memulai serangan setelah debunya mulai mereda, ternyata dia adalah lawan yang tangguh. Gerakannya sangat berbeda dari monster mekanisme biasa. Terkadang seperti komandan militer yang memerintahkan serbuan, terkadang seperti sedang memainkan musik. Sayangnya aku tidak paham musik, jadi aku tidak tahu apa yang sedang dia mainkan.
Aku dengar ada reruntuhan Remuria yang sudah lama terlupakan di kedalaman laut. Kali ini aku tidak punya kesempatan untuk mengunjunginya, tapi aku sudah mengumpulkan beberapa legenda dan buku yang berhubungan dengan tempat itu. Nanti aku akan mencari kesempatan untuk meminta para pedagang membawanya kembali. Aku tahu kamu suka cerita tentang kerajaan kuno seperti ini, jadi semoga kamu menikmatinya.

Gumpalan Air Raksasa
Hydro Tulpa adalah monster berbentuk manusia yang terbentuk dari gabungan air. Bentuknya sangat berbeda dengan roh air murni yang diceritakan oleh Katya. Yang ini tidak memiliki ekor ikan atau kaki, tapi memiliki tangan dan kepala yang mirip dengan manusia. Bagian persendian dan kepalanya ditutupi oleh cangkang yang terlihat seperti baju besi berwarna biru putih. Dalam pertempuran, monster ini akan memanggil gumpalan air kecil untuk membantunya. Terkadang, dia juga akan menelan gumpalan air kecil itu untuk memperkuat dirinya sendiri.
Konon katanya air Fontaine sangat istimewa, sehingga dapat menghasilkan Oceanid yang bisa berbicara. Tapi Hydro Tulpa sepertinya tidak bisa berbicara, atau cuma tidak ingin berbicara? Atau karena kita tidak mengerti bahasanya?

Kepiting Raksasa
Kepiting raksasa yang memiliki nama keren "Emperor of Fire and Iron". Konon katanya karena kebiasaan Armored Crab, mereka akan terus mencari cangkang yang cocok untuk dijadikan sebagai zirah seiring dengan pertumbuhannya. Kalau tidak dihentikan, mungkin dia bisa terus bertumbuh dan bahkan bisa menjadikan Palais Mermonia (bangunan megah di Kota Fontaine, bangunan-bangunan di tempat itu besar sekali!) sebagai cangkangnya.
Tapi kemudian, ada orang bernama Basil Elton yang mengalahkannya, mungkin karena itulah ia berhenti bertumbuh. Tapi sekarang sudah cukup besar sih ukurannya, entah mana yang lebih besar, ia atau monster di laut dalam. Aku rasa sih monster laut dalam ya, soalnya ia bisa mengangkat dan memindahkan seluruh pulau (tentu saja kalau teori pergerakan pulau itu bisa dibuktikan)!