Si Gadis Penyihir sudah berhasil menemukan raja iblis agung. Aku percaya semua orang pasti ingat tentang kondisi makin banyak raja iblis yang dibunuh ... maksudnya, dikalahkan, gadis penyihir akan menjadi makin kuat. Makanya pada saat ini, sebenarnya gadis penyihir sudah menjadi sangat kuat. Raja iblis agung sama sekali bukan tandingannya.
"Kamu benar-benar bisa membunuh makhluk yang terlihat seperti manusia dan memiliki kecerdasan?" Parau raja iblis agung dengan putus asa.
"Benar katamu. Sebenarnya aku juga tidak berencana apa-apain kamu." Begitu kata gadis penyihir. "Aku sama sekali tidak lupa kalau tujuanku adalah mencari 'api yang tak pernah padam'. Meneliti, mengamati, dan mengalahkan raja iblis bahkan tidak bisa dianggap sebagai caranya, ini semua hanya untuk meningkatkan kekuatan dasarku."
Gadis kecil itu menggunakan--aduh aku tidak tahu apa-apa deh soal sihir dan mitologi--pokoknya, memerangkap raja iblis agung yang sangat kuat itu, dan membawanya kembali ke kota terbesar yang ada di sekitar.

Sebagai murid magang dari Penyihir di Barat yang keluar untuk mengikuti evaluasi, tentu dia harus memiliki identitas pembuktian diri. Identitas ini juga bisa membuatnya bisa bepergian dengan lebih mudah di antara kerajaan kaum manusia. Dan sangat sulit sekali untuk memalsukan dokumen itu, sehingga tidak ada kemungkinan plot klise bisa terjadi.
Ini sih malah membuat walikota jadi pusing ya ... Oh ya, sistem bangsa ini adalah persatuan yang lumayan tercerai-berai. Kalau memang disebut sebagai walikota, tentu tidak ada sistem aristokrasi dan sistem warisan. Karena raja iblis agung ini memang benar-benar sulit dibereskan.
Percaya sekali kalian semua pasti ingat ras yang mendominasi planet ini, namanya Nephilim, yang merupakan campuran darah manusia dan dewa, kan? Benar sekali, sebenarnya ras raja iblis agung dikategorikan sebagai berikut: Raja Iblis-Kelas, Raja Iblis-Ordo, Nephilim-Spesies. Karena memang dianggap sebagai ras yang dominan, tentu secara keseluruhan, Nephilim jauh lebih kuat daripada manusia. Dan karena latarnya adalah campuran darah antara dewa dan manusia, berarti ada dewa di dunia yang satu ini.
Tapi kalau kilas balik lagi, Nephilim juga memiliki kekebalan hukum sampai tingkat tertentu: Saat mencelakai kurang dari 5 orang, mereka tidak akan bisa dihakimi dengan hukum manusia, dan harus dipandu kembali ke tanah Nephilim. Sedangkan raja iblis agung ini, hanya mencuri makan ribuan kepala boar dan ribuan ekor ayam saja.

Pokoknya, ini akan berubah menjadi masalah diplomasi dan perebutan politik. Walikota tentu bisa menepis tanggung jawab kepada wanita penyihir barat. Tapi dengan demikian, dia pasti akan menyinggung kekuatan penyihir dari seluruh benua.
Lagi pula, walikota itu juga sahabat gadis penyihir. Dia tidak mungkin melakukan hal yang membahayakan kelompok gadis penyihir.
Setelah perintah diplomatik, kebijakan toleransi, dan berbagai penjelasan tentang kelebihan dan kekurangan, raja iblis agung yang tertangkap menerima pernyataan bahwa dia harus bertanggung jawab untuk semau ini. Makanya, target balas dendamnya diperkecil menjadi hanya gadis penyihir saja.
Tapi dia tidak bisa menang dari gadis penyihir itu, jadi yah, begitu sajalah.

Pada akhirnya, aku percaya para kalian pasti ingat tentang bola kristal itu. Karena gadis penyihir secara bertahap kehilangan targetnya, dia pun memutuskan untuk mengambil keluar bola kristalnya dan melihatnya.