... Subjek tes yang diminta Bupati sudah dikirimkan. Kelihatannya tidak ada bedanya dengan bayi manusia biasa. Kalau dilempar ke kumpulan Vishap, pasti hanya akan dianggap sebagai makanan ....

... Subjek menunjukkan kekuatan dan kemampuan regenerasi yang jauh melampaui rata-rata pria dewasa, dan bahkan telah menunjukkan dirinya mampu merebut makanan dari Vishap ....

Yang pantas menjadi perhatian: Setelah subjek selesai makan, sisa-sisa makanan akan dibagikan olehnya kepada Vishap lainnya ... kebaikan ini jauh lebih besar daripada eksperimen yang sama di tubuh manusia sejenis, dan laporan ini telah dikirimkan ke Bupati ....

... Sesuai dengan protokol standar, suntikan netralisasi diberikan kepada entitas berlebih yang dianggap tidak layak menjadi naga. Subjek menunjukkan rasa takut yang tak ditemukan dalam diri Vishap dan empati terhadap musuh yang gugur yang tak ditemukan dalam ras manusia. Meskipun subjek sempat lumpuh, semua indikator fisiologis tetap dalam parameter aman dan tidak memerlukan intervensi medis. Laporan telah dikirim ke Bupati ....

... Subjek telah melarikan diri dari sarangnya. Sesuai dengan protokol standar, (...) telah dikirim untuk mengejar dan menetralisirnya ....

... Atas perintah Bupati, protokol perburuan telah dibatalkan dengan alasan subjek telah dinetralkan secara pribadi. Catatan berakhir.
