Kepada Nona Aila,
Aku sangat menyesal atas kejadian yang menimpa Nona Alia. Aku tidak bisa menghentikannya saat itu. Namun, berkat pengorbanannya yang mulia, kami berhasil mengalahkan Rotwang dan menyelamatkan banyak nyawa. Sekarang aku mengerti kenapa dia berpura-pura menjadi sahabatku. Aku akan membahas hal ini lebih lanjut denganmu saat kita bertemu lagi (meskipun kamu mungkin sudah tahu lebih awal dariku).
Aku tidak akan menghakimi, dan juga tidak akan mencoba untuk mengubah pendapatmu tentangnya. Namun setidaknya, sebagai tanda penghormatan atas permintaan terakhir Nona Alia, izinkan aku menyampaikan kata-katanya kepadamu. Dia berharap aku akan melakukan yang terbaik untuk membantumu (tidak diragukan lagi bahwa kamu adalah penolongku), dan, aku cuma mengatakan yang sebenarnya, dia berharap kamu dapat menjalani kehidupan yang bahagia dan bebas.
Mengenai "Panah Terpikeraunas" yang disebutkan dalam suratmu yang sebelumnya, kalau memang efektif dalam membersihkan bencana gelap, dan kalau kamu bersedia membagikannya tanpa pamrih, maka izinkan aku mewakili warga Nod-Krai untuk menyampaikan rasa terima kasih yang tulus kepadamu. Jika Rotwang benar-benar bangkit dari kedalaman kegelapan suatu hari nanti, seperti prediksimu, maka para penerus kami - untuk saat ini, aku sedang mempertimbangkan untuk menamai organisasi ini sebagai "Lightkeeper" untuk menghormati api yang kamu nyalakan — akan mampu mengalahkannya sekali lagi dengan bantuan teknologi yang kamu berikan.
Untuk detailnya, kita bisa bicarakan secara langsung saat kamu sedang senggang. Aku sangat paham bahwa setelah kematian Lovia, Bani Bulan Embun yang sekarang, masih ada banyak pekerjaan yang harus kamu selesaikan.
Dengan hormat,
Solovei