Sahabatku Tricky Bulle Fruit, aku selalu memikirkanmu.
Atasan kita dulu tega sekali kirim Calla Lily untuk bunuh kamu cuma demi resep ramuan bodoh itu. Haha, sial banget.
Tapi tenang, aku bikin perkara di Fruity Order demi bela kamu. Akhirnya dikeluarkan sih, tapi tidak menyesal sama sekali. Semoga kamu bisa beristirahat dengan tenang ya.
Tidak ada yang tahu soal ini, tapi aku simpan banyak Bulle Fruit di rumah baru untuk mengenang dirimu.
Tinggal empat dari lima kader Fruity Order yang tersisa.