Teman yang terhormat,
Kalau kamu membaca surat ini, tolong segera pergi ke Clink-Clank Krumkake Craftshop.
Mohon maaf atas permintaanku yang mendadak ini, tapi krisis yang belum pernah terjadi sebelumnya baru saja terjadi. Setelah melakukan perhitungan berulang kali, aku memastikan bahwa kemungkinan Clink-Clank Krumkake Craftshop akan hancur meningkat 10,3%, dan kemungkinan Nod-Krai akan hancur meningkat 2,6%, karena itu aku memutuskan untuk meminta bantuan orang lain.
Karena situasinya mendesak, aku memutuskan untuk menghadapi krisis ini sendiri dulu. Kemungkinan aku tidak bisa kabur mencapai 83%, jadi aku meninggalkan papan ini.
Tolong segera pergi ke Clink-Clank Krumkake Craftshop. Terima kasih!
<right>Ineffa</right>