(Catatan sederhana ini tampaknya berisi banyak konten, tetapi sebagian besar sudah dicoret ....)
Hancurkan 100 Stamen dari Embercore, lalu telan semuanya sekaligus.
—Tidak ada gunanya. Saking manisnya sampai membuat gigiku sakit. Kenapa orang-orang dulu bisa memakannya ya ... Ya sudahlah, ayo kita coba cara lain.
....
Kumpulkan cangkang cakar yang rontok dari Iktomisaurus yang baru tumbuh dewasa, giling jadi bubuk taburkan ke seluruh tubuh.
—Tidak ada gunanya. Cangkang rontok itu cuma kulit mati!
—Aku mencobanya, tapi ternyata tidak berhasil. Dan bubuk cangkang rasanya sangat aneh, sulit untuk dibersihkan. Apa para leluhur kuno ini bisa diandalkan?
....
Berendam di pemandian air panas "Warga Mata Air" sekali setiap sepuluh malam. Setelah berendam sepuluh kali dapat menyembuhkan semua luka.
—Tapi mungkin ada benarnya juga sih, dengar-dengar mata air panas "Warga Mata Air" kaya akan Phlogiston ....
—Tapi ternyata tidak ada gunanya. Kalau dilihat, sepertinya gulungan ini dulu milik "Warga Mata Air". Mungkin ini cuma iklan palsu, aku tertipu!
—Tapi pada akhirnya cuma dompetku yang terluka!
....
Ujian yang paling kuno. Konon ujian ini digunakan oleh Xbalanque — yang pertama dan terhebat, untuk menguasai pengontrolan api.
Pulau di atas tanah apung ... "Sage Pencuri Api" ....
—Hmm, sisa ini saja.
—Sudahlah, kita sudah kepalang basah. Karena sudah sampai di "Warga Mata Air", ayo kita ke sana dan coba lihat.