Podporuchik terhormat,

Aku sungguh menyesal sudah tidak sengaja menguncimu di dalam penghalang semalaman! Maaf! Semua salahku! Aku harusnya lebih teliti dan lebih bertanggung jawab dalam proses membimbing orang baru, agar bisa menjadi contoh yang baik. Namun, karena kecerobohanku dan antusiasme Riku terhadap pekerjaannya, dia belajar sendiri cara memodifikasi pengaturan terminal otorisasi dengan robot pengintai, akhirnya mengacaukan dan menyebabkan kesalahan ini. Aku sungguh tidak pantas menerima kepercayaan Anda, juga harapan Yang Mulia Tsaritsa terhadap kami! Aku sudah merenungkan kesalahanku dan memarahi Riku dengan tegas.

Untuk melaksanakan perintah Anda, "Usir Dima ke Kelas Pelatihan Pemula! Mulai dari awal!", aku akan mengurung diri di dalam penghalang dan menatap Tassel Jelly sepanjang malam. Sama seperti mereka yang terbang ke langit untuk mengembalikan kekuatan mereka di masa muda, aku juga akan menggunakan kesempatan ini untuk bangkit kembali, mengatur ulang, dan mengembangkan diriku sendiri, kembali ke titik awal pelatihan, dan mengabdikan diri penuh pada tugas besar kita.

Terakhir, aku janji akan lebih cerdas, lebih bijaksana, dan lebih teliti di kecelakaan berikutnya! Aku tidak akan mengulangi kesalahan yang sama!

Dengan hormat,
Dima