Bulan: Tak diketahui. Hari: tak diketahui. Sudah tidak bisa melihat cuaca di sini lagi ....

Berbeda sekali dari yang kubayangkan. Tidak disangka, Tonatiuh ternyata adalah tempat yang suram. Sepertinya aku bisa melihat perasaan sang Raja Ular di saat-saat terakhir ....

Tapi Pyrophosphorite ada di mana-mana. Apa semua Pyrophosphorite yang digunakan oleh para petualang berasal dari sini? Tapi siapa yang mengambil Pyrophosphorite dari sini dan memberikannya pada mereka ya ....

Ternyata begitu ya, berkat Coco, aku jadi tahu kebenaran dari "Giok Kepulangan" itu...

Mesin itu bisa menyelamatkan Natlan, tapi tidak bisa menyelamatkan kami. Jadi mereka sudah mengorbankan banyak pahlawan demi hal ini ... Kenapa mereka menuntun kami ke sini ...? Aku tahu, kamu pasti tidak bisa menyentuhnya, kan? Jadi kamu perlu memanfaatkan kami, memanfaatkan tangan Coco ....

Tapi, meskipun cawan suci itu palsu, ██ atau bibi Liriwu, semua orang yang berangkat demi mencari cawan suci otomatis jadi pahlawan, kan?!

Ini adalah Pyrophosphorite terakhir yang tersisa di dunia. Apa kamu memintaku membawanya ke sini? Tapi bagus juga deh, tidak ada orang yang akan tertipu olehmu lagi ....

Enak saja, kamu tidak akan berhasil! Kami tidak akan membiarkanmu mencapai tujuanmu!
