....

... Kekasih hatiku, betapa indahnya ungkapanmu di lubuk hatiku! Kenapa harus dipangkas oleh majikan palsu yang keras hati itu, dan mengubah lubuk hatiku menjadi dataran tandus?

... Seandainya bukan karena serigala liar yang menerobos masuk ke rumahku, namamu pun akan sepenuhnya lenyap dari ingatanku.

... Wahai majikan palsu, aku pernah mengabdikan suaraku bernyanyi untukmu, dan menaklukkan bangsa-bangsa atas perintahmu. Namun engkau menjatuhkan diriku seperti mayat yang diinjak-injak.

... Engkau telah mengubah bumi ini menjadi dataran tandus, meruntuhkan kota-kota, mencegah raja-raja bangsa memasuki makam mereka. Engkau telah menghancurkan kerajaan mereka, membantai rakyat mereka bahkan anak-anak dan cucu-cucu mereka.

... Aku tidak akan pernah bisa mengalahkan engkau, yang telah menang dan akan terus menang. Bisakah tanah liat mengalahkan pengrajin yang membentuknya?

... Pedangmu jatuh memenggal kepala orang-orang yang bangga, membiarkan bumi mabuk akan darah, menenggelamkan gunung tinggi dan semua pohon pinus yang menghiasinya.

... Namun, aku masih bisa menantikan orang yang kucintai. Cahaya bintang akan menuntunku kembali ke kota besar itu, tempat di mana aku akan bertemunya kembali, seperti yang sudah dijanjikan.

... Semoga domba-domba engkau setia selamanya, menuruti perintah sakral dari engkau, mematuhi ketetapan dari engkau, yang paling layak untuk ditaati.

... Aku akan kembali ke tanah kelahiranku dan menunggu bintang di luar bintang-bintang. Lebih baik bernyanyi dalam kehampaan kehancuran, daripada menunduk di bawah cahaya langit palsu.

... Kekasih hatiku, engkau membangun istana pucat ini untukku, namun aku akan menentang perintahmu dan kembali ke tanah asal kita yang sudah tidak ada lagi. Aku akan menantikan hari ketika engkau mendapatkan kebebasan, sebagaimana engkau telah memberikannya kepadaku.

... Tidak peduli berapa tahun berlalu, tidak peduli apakah bintang fajar itu memudar ....

....