Aku sudah menerima sampel biologis yang dikirim. Sampelnya disimpan dengan hati-hati di wadah tertutup rapat.
Sulit dibilang sampel ini lebih mirip hewan atau tumbuhan. Tapi yang pasti, tidak sama dengan tumbuhan karnivora biasa. Dia lebih aktif berburu makanan hidup.
Aku sudah coba pindahkan ke wadah air, pertumbuhannya menjadi cepat sekali ....
Sepertinya dia makan semua deh. Entah memang ini sifat alaminya, atau karena hasil mutasi setelah diperkenalkan dengan jaringan heterogen ....
Mungkin orang itu tertarik deh. Sayangnya, setelah hidup mengasingkan diri di Hutan Dryas, dia sudah menjauhi peneliti Institut, termasuk aku.
....
Sudah tahu kalau Arkhium memengaruhi tindakannya ....
Tidak ada gunanya eksperimen lebih lanjut. Harusnya langsung berhenti memberi makan dia.