<region id = 1/>
<title name = Pameran Patung Es Prime Ice Berskala Besar Akan Diselenggarakan di Snezhnograd/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_03/>
<center>Pameran Patung Es Prime Ice Berskala Besar Akan Diselenggarakan di Snezhnograd</center>
(Laporan Khusus)Berkat kepedulian Snezhnograd Veche terhadap kehidupan budaya masyarakat serta keputusan-keputusannya yang selalu tepat, sebuah pameran seni patung Prime Ice berskala besar akan segera digelar secara meriah di Snezhnograd. Tema pameran kali ini adalah "Bangkitnya Seni Klasik: Kembalinya Sang Master Glaciafruit (Pameran Penghormatan Spesial)", tema yang ditetapkan bersama oleh Veche dan Aliansi Seni Prime Ice, dengan tujuan memberikan kesempatan kepada seluruh warga, seluruh masyarakat, serta para pecinta budaya Snezhnaya untuk menikmati karya para master dan mendalami tradisi budaya Snezhnaya.

Pameran khusus kali ini bukan hanya sebuah perayaan seni yang langka dalam satu dekade, tetapi juga merupakan peristiwa penting yang menandai langkah Prime Ice semakin dekat dengan rakyat. Nona Kustodiev, Ketua sementara Aliansi Prime Ice, menyampaikan kepada koran kami: patung Prime Ice memiliki biaya produksi yang sangat tinggi, dan di masa lalu, karya seni ini hanya menjadi hiburan eksklusif bagi kalangan istana. Pada era Dinasti Bintang Pucat, ada bait puisi yang mencatat keadaan saat itu: "Patung-patung Prime Ice dikirimkan ke kediaman para pangeran dan bangsawan, sementara para Penambang di Zolnyy tak mampu meneguk semangkuk sup Red Beet." Inilah gambaran nyata dari sejarah pada masa itu.

Nona Kustodiev juga menyatakan: sejak Tsaritsa naik takhta, Snezhnaya telah menikmati curahan kasih sayangnya, dan kini, tidak ada lagi seni yang menjadi hak eksklusif para bangsawan. Namun, keistimewaan patung Prime Ice menjadikannya sulit untuk hadir di setiap rumah. Keputusan untuk menggelar pameran khusus ini mencerminkan betapa Dewan Penasihat mengikuti semangat kasih sayang Tsaritsa, sekaligus menunjukkan kepedulian dan kesetaraan mereka terhadap rakyat Snezhnaya.
Snezhnograd Veche pun menyatakan: sebuah pameran seni yang kaya nilai sejarah dan budaya niscaya mampu menyatukan hati masyarakat serta membangkitkan semangat mereka untuk berjuang demi kejayaan Snezhnaya. Oleh karena itu, di tengah hari-hari bersalju dan berанgin ini, penyelenggaraan pameran khusus semacam ini adalah hal yang bermanfaat sekaligus perlu.

Saat ini, dewan belum mengumumkan tanggal pasti penyelenggaraan pameran seni tersebut. Meski begitu, surat kabar ini mendapat kabar bahwa pesanan karya pameran telah diberikan ke Svetloledovka. Seorang desainer Prime Ice di sana bernama Malevich, mengatakan dalam wawancara bahwa ia merasa sangat bangga dapat menerima pesanan tersebut, terlebih karena ia hanyalah satu dari sekian banyak warga biasa Snezhnaya.
<region id = 2/>
<title name = Kisah-Kisah Aneh dan Menakjubkan: Pengakuan Seorang Duke (Kisah Kontributor)/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Kisah-Kisah Aneh dan Menakjubkan: Pengakuan Seorang Duke (Kisah Kontributor)</center>
Hadirin sekalian, aku adalah Duke Trokhin. Keluargaku ... istriku yang cantik dan anggun, para pelayanku yang tak terhitung jumlahnya, semuanya tewas dalam kebakaran itu ... Sedangkan aku, sebagai satu-satunya yang selamat, hanya bisa bertahan hidup dengan susah payah, menulis di sini tentang dosa pelaku pembakaran itu.

"Barang siapa menyimpan niat membelot harus segera ditarik keluar dari setiap tempat persembunyian tanpa sedikit pun keraguan, diselidiki satu per satu, kemudian ditumpas dengan segala cara yang diperlukan. Demikian perintah ini."

Sorin si pembakar menjalankan perintah sang penindas dan memusnahkan keluargaku dengan cara paling kejam. Mereka menjerit pilu di tengah kobaran api. Bunyi gemeretaknya menjadi alunan musik, sementara anggota tubuh mereka yang terpelintir dan hangus bak arang menjadi tarian penuh derita ... semua itu mengingatkanku pada pertemuan terakhir kami ....

Betapa aku merindukan malam itu ... Sang tokoh utama yang menindas kami telah terlelap, di bawah langit malam yang gelap, aku menyalakan lentera kegembiraan. Semua orang menari ... bernyanyi ... sama sekali tidak peduli dengan tubuh mereka yang kaku akibat penindasan ....

Lalu ... kami pun diasingkan karena kami larut dalam pesta dansa, tak lagi setia, tak lagi bersujud. Di dalam sangkar nan megah, kami saling menjaga, bersama-sama membenci sang penindas, namun di tanah pengasingan, hujan deras turun, dan kami mulai saling menyalahkan ... itulah api yang benar-benar membakar kami. Ada para pengkhianat yang bahkan merindukan sang penindas, merindukan segelintir manis yang pernah ia berikan.

Baru saat kobaran api menyentuh tubuhku, aku akhirnya sadar bahwa aku akan dilalap olehnya. Tapi, mengapa? Dosa besar apa yang telah kuperbuat? Apa hanya karena aku tak lagi ingin membungkukkan punggungku yang malang dan terus menjadi penyangga bagi mereka yang duduk angkuh di atasku?

Baiklah, kini hanya akulah yang tersisa, dan aku tidak bisa lagi mengadakan pesta tari perlawanan ... Aku hanyalah seorang duke malang yang hidup sendirian. Apa yang bisa kulakukan? Aku hanya bisa menghabiskan sisa hidupku untuk mengenang malam ketika kita semua menari bersama.
<region id = 3/>
<title name = Pelindung Kesehatan, Melindungi Kesehatanmu!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>Pelindung Kesehatan, Melindungi Kesehatanmu</center>
Mau hidup lebih lama setelah usia 40? Mulai dari satu kebiasaan sederhana: berjalan kaki!

Profesor Lubanov, pakar medis ternama, menunjukkan bahwa baik manusia maupun peri, begitu melewati usia empat puluh tahun, esensi kehidupan dalam tubuh mereka akan mulai menghilang. Inilah yang menjadi penyebab berbagai penyakit datang menyerang.

Namun, tubuh kita sebenarnya menyimpan senjata rahasia untuk mengalahkan penuaan.

Pernahkah Anda berpikir, mengapa orang yang berumur panjang semuanya adalah orang tua?

Alasannya sederhana. Orang lanjut usia sudah menempuh lebih banyak perjalanan. Jadi, asal tetap berjalan kaki setiap hari, Anda bisa hidup sehat dan panjang umur, bahkan jika hanya berjalan satu jam, Anda sudah melangkah enam puluh menit lebih dekat ke umur panjang!

Ikuti Pelindung Kesehatan dan dapatkan satu tips kesehatan setiap hari!