... Inti permasalahan untuk mempertahankan karakteristik dua jenis makhluk atau lebih dalam satu individu sebenarnya adalah bagaimana menjaga sistem peredaran darah yang berbeda dalam satu tubuh.
Sedangkan bio-alkimia konvensional menyelesaikan masalah ini melalui organ buatan yang disebut "Prime Chimeric Nexus".
Setelah mengatasi reaksi penolakan yang terkait, berbagai embrio biologis dengan sifat berbeda dapat membentuk sistem peredaran darah internal milik masing-masing embrio tersebut melalui organ buatan ini.
Setelah sistem terbentuk, berbagai "bagian" dari embrio biologis yang berbeda dapat digabungkan selama proses pertumbuhan untuk membentuk Chimeric Beast.
"Prime Chimeric Nexus" paling banyak hanya bisa mendukung tiga jenis embrio biologis yang berbeda ... ini adalah batas atas yang sudah diakui.
Berdasarkan perhitungan Aksinya, batas atasnya harusnya lima. Aku bertaruh dengannya, kalau dia bisa membuat "Prime Chimeric Nexus" yang mendukung lima embrio biologis, aku akan mengajaknya minum ke Podvorye Restaurant secara diam-diam.

...

"Terrene Germplasm" mengubah segalanya sepenuhnya, ia bagaikan sebuah "Prime Chimeric Nexus" yang telah mencapai bentuk tertingginya.
Ia adalah tungku biologis yang hidup, mampu melahap semua embrio biologis tanpa batas.
Dan tidak lagi seperti Chimeric Beast sebelumnya yang harus melalui siklus pemeliharaan internal untuk menunggu proses pertumbuhan dan penyatuan, sebelum mencapai tahap akhir.
Melainkan langsung menelan embrio-embrio lain, melakukan penyerapan penuh, dan langsung menyusun ulang karakteristik biologis. Meski demikian, jumlah sistem peredaran darah internal tetap satu.
Ini adalah fondasi yang dibuat untuk mengembangkan suatu makhluk hidup yang sempurna.

...

"Terrene Germplasm" memang benar-benar merupakan ciptaan paling sempurna dari seluruh Hyperborean, satu-satunya kekurangannya adalah terlalu sempurna ....
Sehingga embrio biologis tidak dapat mempertahankan karakteristik dalam bentuk bagian seperti saat bergabung dengan "Prime Chimeric Nexus".
Mungkin perlu dipertimbangkan cara untuk mencoba memisahkan ... sifat-sifat makhluk hidup dari organisme yang terbentuk dari "Terrene Germplasm"?
Aku mengerti, ini seharusnya juga menjadi alasan mengapa para Hyperborean menciptakan Leshy pada tahap akhir penelitian "Terrene Germplasm" ....
Mereka mulai berpaling dari tungku "Terrene Germplasm" dan mencari bentuk kehidupan yang lebih stabil, lebih mendekati keabadian ....

...

"Prime Chimeric Nexus" yang mendukung lima jenis embrio biologis yang dibuat oleh Aksinya hanya bertahan beberapa saat dalam keadaan stabil.
Aku menasihatinya bahwa ini hanyalah kebetulan kecil yang tidak dapat direplikasi karena banyak faktor.
Dia berkata, "Tapi katakan saja apakah itu bisa mendukung lima jenis embrio!"
Aku memberitahunya, teknologi yang tidak memiliki skenario aplikasi praktis dan semata-mata digunakan untuk bertaruh tidak memiliki potensi pengembangan sama sekali.
Dia berkata, "Tapi katakan saja apakah itu bisa mendukung lima jenis embrio!"

...

Dia sama sekali tidak ingin minum alkohol, dan di Podvorye Restaurant pun dia hanya memesan minuman ringan non-alkohol.
Mora yang aku pakai untuk menyuap penjaga Pale Crown Palace jauh lebih banyak dari Mora yang dia habiskan untuk memesan minuman. Sungguh wanita yang aneh.
... Mungkin, ia hanya ingin melihat-lihat di luar Pale Crown Palace?