Monster raksasa yang muncul bersama gerombolan monster dari Abyss di sebelah barat Natlan 500 tahun lalu. Dia membasmi bangsa-bangsa di wilayah Tenochtzitoc.
Dia adalah ciptaan "Gold" yang lepas kendali, dia pernah menyerang dan melahap bagian tubuh "Gold". Dia tidak punya kecerdasan dan hanya bertindak sesuai naluri dengan sifat keabadian dan kemampuan tumbuh tanpa batas.
Namun, keabadiannya tidak berasal dari "Energi Kehidupan" seperti ciptaan "Gold" lainnya, melainkan dari energi Abyss yang lebih luar biasa, bahkan merupakan kekuatan yang tidak dapat dipahami oleh Abyss Order.