Tolong aku!
Mereka kriminal! Ingin menipu dan merebut aset propertiku! Rencana mereka terbongkar, dan sekarang malah mengurungku di rumahku sendiri, supaya aku mau menuruti kemauan mereka! Tolong aku!
Aku akan mencari kesempatan untuk melarikan diri, tolong bantulah aku. Saat nanti aku sudah siap, aku akan meletakkan Bulle Fruit di dalam mangkuk makanan kucing di depan pintu. Di hari itu jam delapan malam, aku mohon agar kamu menjemputku di jendela belakang. Kumohon, tolong selamatkan aku! Atau tidak, aku akan disiksa sampai mati.