... Kalau kamu bertemu... orang yang berpakaian aneh dan berjalan sendirian, tolong jauhi dia ....
Kami juga pernah, pada masa lalu ... setelah kembali dari Gunung Berapi Tollan, kami terobsesi dengan ilmu hitam yang tidak diketahui asal-usulnya ....
... sepertinya percaya bahwa "permata" dapat membuatnya tidak takut lagi terhadap kegelapan tak terbatas yang pernah dia lihat sebelumnya ....
... terkikis olehnya ... Ingat, dia bukan orang yang bisa bertransaksi denganmu ....
... setelah kembali ... menggantikan Soncoyoc ....

<right>Hawka</right>