Penerusku yang tersayang, aku senang kamu bisa membaca surat ini.

Kami menggunakan Tekhneikos paling mutakhir, memanfaatkan kekuatan primordial dunia untuk menjaga kapsul waktu ini. Karena kamu bisa membaca sampai sejauh ini, berarti kalian sudah bisa mengendalikan elemen murni yang terkandung di dalam bumi dengan bebas. Aku yakin kalian pasti hidup di zaman yang lebih cerah dan megah.

Sekarang adalah tahun kesepuluh sejak Hyperborea memulai "Proyek Utopia". Berbeda dengan leluhur kita, yang tenggelam dalam takhayul dan kebiadaban, bersujud di kaki para Utusan Langit, ini adalah era kemajuan yang luar biasa. Semua klan telah bersatu untuk membentuk dunia menjadi Utopia untuk manusia. Di bawah bimbingan Pemandu Fajar dan Sang Suci yang Agung, kita semakin mendekati tujuan ini setiap harinya ....

Kami sedang menyelidiki rahasia kehidupan. Setelah melalui berbagai eksperimen, kami akhirnya menguasai Tekhneikos untuk membentuk dan menyempurnakan benih kehidupan. Saat ini, manusia baru yang lahir setelah "penyesuaian" ini dapat mengendalikan kekuatan elemen hanya dengan keinginan mereka sendiri. Planet kuno ini menyimpan kekuatan luar biasa yang sulit dibayangkan, dan pintunya sedang terbuka lebar untuk kita. Seiring berjalannya waktu, kita pasti akan menjadi penguasa bumi.

Di zaman kalian, planet yang menjadi tempat kelahiran manusia ini pasti sudah sepenuhnya berkembang, bukan? Bahkan orang biasa pun bisa dengan bebas menggunakan kekuatan elemen. Tanpa bergantung pada berkah dari langit, kalian tetap bisa menghasilkan makanan yang cukup untuk membebaskan semua makhluk hidup dari kelaparan. Mungkin kalian sudah menemukan rahasia-rahasia primordial yang tidak kami ketahui, bisa dengan mudah mengubah materi menjadi energi. Hanya dengan satu pikiran saja, bisa menciptakan satu dunia utuh.

Kami sedang memanfaatkan Mekhaneikos terbaru untuk membangun menara yang menjulang ke langit. Menara yang begitu tinggi, seolah-olah bisa menembus langit hanya dengan mengulurkan tangan. Sebentar lagi, kami akan mengetuk pintu Penguasa Kota Langit yang dulunya dipuja bagaikan dewa oleh leluhur kami. Apa yang akan mereka pikirkan tentang ini? Akankah mereka kagum dengan kecepatan kemajuan kami, atau murka karena kelancangan kami? Bagaimanapun juga itu tidak masalah, karena panah raksasa yang kami bangun selalu siap melindungi peradaban kami.

Di zaman kalian, manusia pasti sudah berhasil melampaui batasan langit, bukan? Apakah kapal terbang yang dibuat dengan Mekhaneikos sudah bisa terbang bebas di antara bintang-bintang, menjelajahi alam semesta yang sebenarnya? Mungkin sekarang kalian sudah bisa pergi ke planet asal Sang Suci yang Agung, mempelajari pengetahuan yang telah terkumpul selama jutaan tahun dari peradaban planet lain, dan melakukan ekspedisi ke wilayah bintang yang tidak bisa kami amati, bahkan hingga ke luar alam semesta.

Dibandingkan dengan pencapaian besar yang akan kalian raih, segala hal di planet kecil ini terlihat begitu tidak berarti. Kami benar-benar iri pada kalian. Demi kebenaran dan kemajuan, teruslah melangkah menuju masa depan yang cerah!