<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam mengenakan baju warna-warni dan tertawa gembira. Pernah.
Liam menulis lagu tanpa takut pantangan dan tanpa hinaan kaum munafik. Pernah.
Liam tidak lagi menyanyi dengan nyaring dan bertingkah lantam.
Namun Liam tidak akan pernah mengemis.
Dan Liam tidak akan pernah kompromi.
Liam dan lagunya akan dikenal. Namanya akan terbang tinggi.
Dan di tanah yang kosong nan luas Liam terus menyanyi.

Kawan yang baik, setelah mendengar lagu ini, apakah kamu juga memutuskan untuk pantang menyerah?
Jika ya, <color=#00E1FFFF>tolong ambil kembali kebanggaan Liam</color>,
dan kamu akan diberi ganjarannya.