Semasa hari-hari ketika ia masih bisa menyebut dirinya sebagai "gadis muda", Citlali telah menunjukkan bakat seorang shaman yang luar biasa. Namun, ia tidak membawa bakat tersebut menuju altar Penguasa Angin Malam, melainkan terus mengejar kenyamanan hidup yang tenang.
Keahlian yang mampu membuat para ahli tenunan berdecak kagum, ia gunakan untuk merajut rok yang lembut dan anggun. Ilmu rahasia yang mampu membuat para penghulu suku terpesona, ia gunakan untuk meracik warna-warna yang memukau. Pada akhirnya, lahirlah sebuah pakaian yang dicintai oleh sang gadis, buah dari bakat yang luar biasa tersebut.
Beberapa orang yang lebih tua pernah dengan halus menyebutkan bahwa pakaian ini kurang cocok dipakai keluar rumah, dan hal itu justru sesuai dengan keinginan Citlali. Baginya, selama ada persediaan camilan yang cukup, kamar tidur adalah seluruh dunianya. Di hari ia mengenakan pakaian barunya, ia menolak semua kunjungan dan menikmati waktunya sebagai seorang gadis muda itu seorang diri. Akhirnya ia sampai tertidur dengan pakaian itu masih melekat di tubuhnya.
Namun selain memberikan tidur yang nyenyak bagi Citlali, pakaian ini juga menarik perhatian dua sosok kuno. Di bawah langit berbintang yang berkedip, sebuah asap misterius yang melayang dalam angin memasuki mimpi Citlali. Dalam keadaan setengah sadar, Citlali seolah mendengar percakapan antara Patih Malam dan Wayob ....
"Di tangannya, asap berwarna dapat dipintal menjadi benang halus, dan langit berbintang dapat diukir menjadi pola bunga. Kelayakannya telah terbukti. Turunkan berkatmu, semoga perjalanan panjang yang ia tempuh dapat meneruskan misi kuno ini."
"Namun, dalam masa depan yang dapat kulihat, ia kemungkinan besar akan tetap sendirian seperti sekarang ... bagaimana ia dapat melewati rentang waktu yang begitu panjang?"
"Misi untuk mengabadikan sejarah memang sudah ditakdirkan untuk berjalan beriringan dengan kesendirian."
Kemudian angin malam menyapu kabut misterius itu, dan bintang-bintang pun berhenti berkedip.
....
Di hari-hari ketika semua orang memanggilnya "Nenek", Citlali masih sesekali mengeluarkan pakaian ini dan mengenang kembali mimpi di malam itu. Setelah menjadi seorang Shaman Agung, berbagai urusan suku tak terelakkan datang menghampirinya, dan ia terpaksa mengenakan gaun shaman yang lebih formal, melangkah keluar dari dunia kecil di dalam kamar tidurnya. Dan pakaian ini pun perlahan menjauh dari kehidupannya, sama seperti masa-masa mudanya.
Namun, masih ada secuil kenakalan khas si gadis muda yang melampaui ratusan tahun waktu dan tetap tersimpan di lubuk hati Citlali. Setiap selang beberapa waktu, Citlali akan kembali mengenakan pakaian ini dan menambahkan beberapa aksesori yang sedang tren. Saat itulah, Citlali akan menyingkirkan semua urusan resmi, entah dengan menggantung tanda "Jangan Diganggu" di pintu, atau pergi keluar untuk bersenang-senang. Jika ada yang kurang peka dan tetap datang mengganggunya, kemungkinan besar orang itu akan dipentalkan ke langit oleh Citlalin.