Setelah tiba di Fontaine, Neuvillette dengan sangat hati-hati memilih tempat tinggalnya di dalam Palais Mermonia.
Dia tidak suka tempat yang terlalu tinggi, karena semakin dekat dengan langit, dia semakin jauh dari permukaan air. Tapi, kalau tinggal terlalu rendah membuatnya gelisah, karena pandangan laut yang tidak cukup luas sehingga dia tidak bisa melihat pemandangan laut yang menenangkan hatinya.
Jadi dia memilih tempat di antara keduanya, dan meletakkan barang-barang pribadinya di sana. Sebagai individu asing, dan bukan penguasa dunia manusia ini, mungkin memilih ruangan adalah keputusan penting pertama yang dia buat.
Dia mengira pikiran-pikiran ini tidak akan muncul lagi, sampai para Melusine mulai bergabung dengan Marechaussee Phantom. Petugas-petugas yang tinggal jauh dari Court of Fontaine bisa memilih untuk tinggal di asrama yang disediakan oleh Palais Mermonia, begitu juga dengan Melusine yang bekerja di sini.
Neuvillette yang bersikap protektif tentu berharap mereka bisa tinggal bersebelahan. Kalau mereka ditempatkan di lantai atas, dia bisa mengetahui aktivitas para Melusine melalui suara langkah kaki mereka saat naik turun tangga.
Namun kemudian, dia mendadak kepikiran, mungkin Melusine tidak menginginkan perhatian sedekat itu. Selain itu, beberapa kasus yang pernah dia tangani juga menunjukkan bahwa niat baik yang berlebihan bisa mendatangkan masalah.
Pada akhirnya, dia memutuskan untuk membiarkan Melusine yang memilih sendiri, seperti saat dia pertama kali datang ke Court of Fontaine.
Melusine dengan gembira memilih salah satu lantai di bawah tempat tinggalnya. "Jaraknya tidak jauh dari tempat Monsieur Neuvillette dan rekan-rekan manusia, jadi bisa lebih cepat merespons keadaan darurat, praktis banget!"
Banyak hal yang terjadi setelah itu, baik maupun buruk. Dalam lubuk hatinya yang bahkan dia sendiri tidak paham, mungkin dia selalu menyalahkan dirinya sendiri untuk hal-hal yang sebenarnya di luar kendalinya.

Sebagai Naga Hydro, dia selalu merasa memiliki tanggung jawab tertentu terhadap dunia primordial ini. Dan saat dunia ini perlahan terbentang di hadapannya, akhirnya dia bisa menerima posisi yang kini dia tempati, tanggung jawab itu tidak lagi menjadi beban dalam hatinya, melainkan tugas-tugas nyata yang harus diselesaikan.
Atau terus terang, meskipun tidak ingin mengakuinya, dia yang terlahir dengan wujud seperti ini pada akhirnya tidak akan bisa menghindari untuk berjalan di era sekarang, dan mulai memiliki keinginan untuk melakukan sesuatu.
Seperti sekarang, Neuvillette berpikir, setelah memasukkan Melusine dan Pahsiv ke dalam lingkup tanggung jawabnya, "memenuhi keinginan mereka" harus ditulis dalam memo miliknya, dan selagi masih ada waktu, hal tersebut harus ditangani dengan sangat serius.
Dengan pemikiran itu, dia mengenakan pakaian baru dan berjalan keluar dari kantornya dengan langkah yang penuh keyakinan.
Namun hal yang terjadi selanjutnya di luar kendalinya lagi. Pertemuan dengan Sigewinne dan Wriothesley di Chenyu Vale benar-benar tidak disangka. Sambil berbincang santai dengan mereka berdua, pergi ke tempat-tempat yang tidak direncanakan dan membeli barang-barang yang tidak diduga.
Kalau cerita perjalanan seperti ini diceritakan pada Melusine dan Pahsiv, apakah mereka akan puas? Neuvillette tidak bisa menahan kekhawatirannya, takut kalau jadwal yang terlalu santai dan tanpa rencana ini akan mengecewakan niat baik mereka.
"... Apakah suster kepala tidak merasa, terkadang terlalu bertanggung jawab itu juga semacam 'kesombongan'?", ucap Wriothesley saat Neuvillette sedang tenggelam dalam pikirannya sendiri. Mungkin dia terlalu banyak berpikir, tapi tampaknya dia melirik Duke saat bertanya pada Sigewinne.
Neuvillette terkejut, dia memang orang seperti itu. Jika orang lain memberi pujian, dia hanya menganggapnya sebagai formalitas yang diperlukan dalam interaksi sosial, tidak lebih. Tapi, jika dia mendapat "kritik", dia akan panik dan merefleksikan diri, bertanya-tanya apakah dia melakukan hal aneh lagi, seperti membiarkan dirinya basah kuyup di tengah hujan lebat.
"Menurutku Yang Mulia bisa lebih 'sombong' lagi, daripada mengabaikan kerjaan kamu selama sebulan penuh", jawab Sigewinne dengan sangat tidak puas. "Justru Monsieur Neuvillette yang seharusnya belajar dari 'kerendahan hatinya' Yang Mulia ... ah, kita sampai di persimpangan lagi."
Sigewinne menoleh ke Neuvillette yang terdiam, wajahnya langsung dihiasi senyuman. "Monsieur Neuvillette, kita mau lewat jalan yang mana ya?"
"Benar juga." Wriothesley berbalik dan bertanya padanya, entah karena senang dengan perubahan topik atau karena ada maksud tertentu, "Neuvillette, cepat, kamu punya tiga detik, mau lewat mana?"
Neuvillette menatap persimpangan jalan yang biasa-biasa saja itu, seolah-olah kembali ke saat-saat di mana dia harus membuat keputusan. Namun kali ini, hatinya tidak terasa berat. Mungkin karena angin malam yang lembut di tanah asing ini, kata "tanggung jawab" ini tiba-tiba terasa begitu jauh. Tidak ada hubungannya dengan identitas lamanya maupun harapan orang lain, dan semuanya masih bisa dia kendalikan. Mungkin beberapa hal memang sesederhana itu, hanya perlu memikirkan apa yang dia "inginkan".
"Mari kita ke jalan yang lebih ramai."
... Tentu saja, beberapa tanggung jawab sederhana pun tidak boleh diabaikan.
"Tapi kalau di sini tidak ada tempat yang jual Lentera Xiao, kita harus kembali lagi untuk mencarinya. Aku sudah berjanji pada para Melusine."
"Iya iya, tidak masalah."