Dia telah bertualang ke dunia yang tak terhitung jumlahnya dan jarak yang tak berujung, menjelajahi berbagai fitur medan, dan menyaksikan atmosfer langit dengan warna yang berbeda-beda.
Mungkin terdengar romantis, tetapi sebenarnya ini adalah bentuk petualangan yang lebih mendekati penyiksaan.
Dia juga melukiskan pemandangan seperti ini: Kedua kembar berdiri di bawah langit malam dengan warna yang menakjubkan, menatap bintang-bintang dan satelit yang jumlahnya tidak diketahui, dengan mata yang bersinar terang.
Namun, modul koneksinya langsung terputus. Langit malam dengan warna yang tidak normal menunjukkan kalau atmosfernya tidak cocok untuk kehidupan. Lagi pula, jika hal semacam ini terulang ratusan kali, tidak ada dampak emosional yang bisa dirasakan lagi.
Dia tidak membangunkan kedua pengelana kembar yang tertidur itu, tapi malah membawa beban dari pengasingan dan penjelajahan yang tak terhitung jumlahnya selama bertahun-tahun.

Meskipun data spesifik tentang litosfer, atmosfer, dan biosfer tidak begitu penting.
Karena mengubah medan, menyesuaikan atmosfer, dan menciptakan kembali ekosistem, semua ini adalah tugas yang sangat sederhana bagi kapal perintis yang membawa benih peradaban.
Lokasi, jarak, dan umur sebuah bintang mungkin sedikit rumit, tetapi semua ini bukan tanpa solusi.

Kesulitan yang sebenarnya adalah menemukan dunia yang "berpotensi". Jika tidak, kehancuran akan segera menyusul lagi.

Ini hanya masalah sepele dalam sebuah perjalanan yang panjang.
Planet-planet yang dilewatinya pun tidak pernah menjadi tujuan, sebab bintang-bintangnya sudah memasuki usia senja.
Biosfer dan atmosfer planet yang menopang kehidupan pun hancur tanpa kenal ampun. Hanya lava padat yang masih tersisa di permukaan.
Ini adalah tragedi yang disebabkan oleh ledakan supernova.

Selama berminggu-minggu atau berbulan-bulan, bintang itu bersinar dengan sinar dan panas terakhirnya, setelah itu dia menjadi bintang katai yang dingin dan redup.
Dia mulai menghitung waktu kejadian itu terjadi ....
Wah, kebetulan sekali. Radiasi yang tersisa di lapisan batuan menunjukkan bahwa ledakan supernova terjadi pada tahun yang sama dengan kelahiran kedua kembar itu.
Tentu saja, kedua kejadian ini tidak saling berhubungan sama sekali.
Tidak ada yang mau merayakan hari kelahirannya dengannya mengubur seluruh kemakmuran dunia ... Tidak ada hal sejahat itu di dunia ini.

Namun, perjalanan antargalaksi memang sangat berbahaya. Ledakan supernova yang berjarak lima atau enam tahun cahaya saja sudah cukup untuk merusak ruang penyimpanan spesies, dan bahkan mungkin kedua kembar itu.
Dia langsung mengubah pakaian di dalam lemari menjadi bahan yang lebih cocok untuk perjalanan di lautan bintang, lalu menutupi ruang hibernasi dengan pakaian tersebut. Mungkin tidak terlalu berguna, tapi setidaknya bisa memberi kenyamanan.

Si kembar mendapatkan perlindungan baru dalam tidur panjangnya, dan melanjutkan perjalanannya melintasi daratan, bebatuan, atmosfer, dan langit yang tiada habisnya.