"Tidak, tidak, yang ini juga salah ... Aneh, padahal ini yang Dokter gambarkan ketika menjelaskan khasiat tanaman obat ini ...."
Dia sudah mengulang-ulang gumamannya selama berkali-kali. Bahkan bayangan pohon bambu saja seolah ikut menganggukkan kepala, seperti hendak setuju dengan gadis kecil yang mengerutkan keningnya.
Namun, para bambu yang tinggi itu bisa melihat, kalau roti kukus yang ada di keranjangnya sudah hampir habis, hanya tersisa beberapa buah-buahan, dan kantong air sudha hampir mengering. Tidak mungkin dia bisa melanjutkan perjalanannya ....
Air sih gampang ya. Ada air hujan yang tersisa di daun bambu setelah hujan. Kalau masih tidak bisa ... Dia cuma perlu menjilat beberapa helai daun saja. Sungai di kaki gunung juga tidak terlalu jauh. Asal dia terus berjalan turun, dia pasti bisa mencapainya dengan selamat.
"Hmm ... Pasti salah tempat. Aku harus ke tempat yang lebih tinggi."
Gadis berbaju biru itu menepuk batu dan melompat ke atasnya, menggoyang-goyangkan keranjang yang dipikulnya, lalu terus mendaki gunung.
Angin berembus, dan bambu berdesir, seolah mendesah tak berdaya. Kok bisa sih gadis kecil seperti ini begitu keras kepala? Dia sudah mencari dari malam hingga fajar, tapi masih tetap ingin meneruskan pencariannya?
Dia melangkah maju, batang-batang bambu pun segera bergeser agar lengan dan pipinya tidak tergores daunnya. Batang bambu itu berdempetan, sambil menyaksikan gadis itu berlari dan berhenti, kadang berjongkok dan bergumam sendiri, kadang mendesah dan menggelengkan kepala.
Bambu itu berpikir:
Apa mungkin gadis kecil ini Adeptus? Tidak, tidak mungkin. Mana mungkin Adeptus bisa terpeleset di batu, jatuh, lalu melompat dengan panik untuk mengejar roti kukus yang menggelinding keluar dari keranjangnya, sementara teman oranye kecilnya mengejarnya dengan buru-buru.
Waktu Adeptus bertemu sungai, mereka pasti akan melompatinya tanpa ragu. Tidak seperti dirinya, dia harus berkeliling sampai menemukan pohon tumbang dan memanjatnya dengan kedua tangan dan kakinya.
"Yang satu ini ... oke sudah benar. Ngobatin batuk malam. Yang ini ... hmm ... untuk insomnia? Aku bawa deh. Akhir-akhir ini nenek sering susah tidur ...."
Ah, jadi dia pasti tukang obat herbal biasa. *huff* Dia sedang mencari tanaman obat yang langka ya? Kasihan sekali sampai harus sesusah ini. Baju birunya bahkan sudah dipenuhi dengan lumpur.
"Yang ini ... bumbu ya? Aku akan bawakan supaya kakak bisa lihat-lihat ...."
"Yang ini ... kayaknya sering dipetik Qiqi ... Ya, aku akan bawakan untuk Qiqi ...."
"Dokter suka bunga ini, aku petikkan beberapa untuknya ...."
"Kak Yanfei dulu pernah bilang kalau temannya lagi cari tanaman obat Liyue, kan? Yang ini pasti cocok, angkut, angkut ...."
Hujan mulai turun, membuat bambu-bambu menggelengkan kepala mereka.
Sungguh gadis yang aneh! Dia mendaki gunung dan mengumpulkan tanaman obat di sepanjang jalan, tapi yang keluar dari mulutnya cuma nama orang lain. Gaun birunya jatuh berubah menjadi warna lumpur saat dia terjatuh beberapa kali. Tetapi setelah diguyur hujan di pegunungan, gaun itu kembali menjadi biru. Dia bagaikan rebung yang berlumur lumpur, berusaha keras untuk menanamkan akarnya, menembus bebatuan, dan muncul ke permukaan tanah dengan kesulitan. Dan setelah diguyur oleh hujan pegunungan, dia menampakkan hijaunya yang indah.
Jadi dia bukan Adeptus atau tukang obat herbal yang sedang belajar. Dia cuma rebung yang masih kecil.
"Ketemu! Ketemu ... Akhirnya ...."
Melihat tanaman obat yang diperolehnya susah payah, Yaoyao menjatuhkan diri ke tanah. Yuegui berputar riang di sampingnya, dan bambu di sekitarnya mengangguk seolah setuju, berharap mereka bisa melindungi rebung kecil itu dari hujan dengan daun-daun bambu mereka.
"Tapi yang satu ... cukup buat obati batuk nenek tidak ya? Tidak, tidak. Aku harus terus mencari, sedikit lagi!"
Para bambu terkejut dan menggelengkan kepalanya. Bahkan ada beberapa yang terkejut sampai merontokkan daun bambunya beberapa helai.
Tapi Yaoyao tidak memperhatikannya. Dia terus menggali tanaman obat dan kembali melangkah maju.