Setelah melewati tambang terbengkalai yang berdebu, dia mengatur para pekerja untuk beristirahat di tempat lain. Sambil memegang lampu minyak di tangan, dia mulai memecah bebatuan. Menemukan racun yang telah disembunyikan oleh orang-orang gila selama bertahun-tahun.
Mengunjungi orang yang berlatih keras di pengasingan dan berbicara dengannya, mengunci surat di sudut rak-rak buku tua. Menjadi yakin kalau orang ini adalah mata-mata yang memiliki informasi penting.
Setelah berjalan santai memasuki Northland Bank, duduk sebagai seorang ahli bisnis. Memulai percakapan secara tidak langsung dan memancing lawan bicara untuk membocorkan arah aliran dana ....
Bagi Yelan, hal-hal seperti ini sudah menjadi rutinitas sehari-hari.
Selama terus menyempurnakan daftar rahasia itu, dia sering berkeliaran di sekitar orang-orang berbahaya. Kegagalan, bahkan ancaman kematian, mengasah keterampilan penyamarannya setiap saat.
Dia bisa jadi surveyor geologi yang baru naik pangkat, memakai kacamata, berhati-hati, dan berbicara dengan gugup.
Dia bisa menjadi seorang pelukis dengan tinta dan kuas, mengenakan jubah sutra bersulam, dan memancarkan aura keanggunan kuno dalam setiap gerakannya.
Dia bisa menjadi investor yang berpakaian rapi, sopan, dan lembut, setiap kata dan kalimatnya bisa membuat lawan bicara menurunkan kewaspadaan mereka ....
Seorang gadis dengan seribu wajah.
Saat dibutuhkan, Yelan bahkan bisa menyamar sebagai orang yang penampilan, bentuk tubuh, dan nada bicara yang sangat berbeda dari seorang yang normal ....
Berkat pengalaman-pengalaman unik ini, Yelan dapat mengumpulkan berbagai jenis pakaian dari waktu ke waktu, bahkan lemari bajunya di beberapa markas tersembunyi sudah penuh.
Hingga hari ini, dalam kehidupan sehari-hari, akumulasi apresiasi estetika Yelan terhadap berbagai gaya pakaian, perspektifnya dalam berpakaian dan perpaduan berpakaiannya mungkin sudah sebanding dengan seorang penikmat profesional.
Sebagai pemilik Yanshang Teahouse, Yelan, yang memiliki tugas penting tapi selalu punya cara untuk bersantai, selalu suka bermain permainan dadu di waktu santainya. Selama bertahun-tahun, dia sudah mendapatkan gelar seperti "Penguasa Dadu" dan "Iblis Dadu" yang entah dipuji atau ditakuti ....
Saat hendak bepergian, Yelan yang berpenampilan sebagai bos memberikan banyak kemudahan baginya.
Soalnya, ke mana pun dia pergi, orang yang pandangan matanya tajam, pasti tidak akan berani meremehkan pemilik Yanshang Teahouse.
Saat menerima sambutan yang terbaik, dia juga selayaknya menunjukkan penampilan yang tepat.
Pakaian yang dipakai saat liburan di Fontaine cocok sekali dengan statusnya sebagai tamu kehormatan.
Pakaian ini dirancang oleh Yelan sendiri. Dia meminta penjahit yang berpengalaman namun tidak terkenal untuk membuatnya.
Kesan elegan dan tangguh dipadukan dengan kesan santai dan tegas sangat cocok untuk membentuk keseimbangan yang sempurna.
Kain jubahnya dipilih dengan sangat teliti, teksturnya sangat mirip dengan Mantel Sutra Putih, memberikan kenyamanan yang familier bagi Yelan.
Gelang yang Memesona juga memakai pakaian baru, dihiasi dengan cangkang Starsilver yang tipis dan indah, serta permata biru muda, mengubahnya menjadi "makanan penutup" yang bisa mengubah suasana hati ....
Entah itu menonton pertunjukan luar biasa di Opera Epiclese, atau menikmati makanan mewah di Hotel Debord, semuanya bisa berbaur dengan sempurna.
Meski setelah tiba di Fontaine, Yelan tidak bisa menikmati liburan panjangnya. Kostum ini baru akan menapaki atas panggung di saat yang paling penting ....
Tapi perjalanan yang sedikit tak terduga bagai dadu yang terjatuh ke dalam kegelapan ....
Kepuasan dari kejutan, layaknya perpaduan antara minuman pedas, Adeptea, dan anggur ....
Tak dapat diprediksi, tapi membuat orang terobsesi.