Berkat sifat tubuhnya yang setengah Adeptus itu, Ganyu punya kemampuan untuk menahan beban jauh melebihi manusia biasa, jadi dia menghabiskan sepanjang tahunnya bolak-balik di Paviliun Yuehai dan Bagian Urusan Sipil, siang sampai malam, malam sampai subuh. Tentu saja dia tidak punya fokus untuk memperhatikan pakaiannya, apalagi aksesori atau dandanannya.
Lama-kelamaan, penampilan Ganyu yang biasanya selalu saja dikaitkan dengan "sibuk sekali". Bahkan waktu dia muncul di waktu cutinya, orang-orang jadi teringat saat dia lembur sampai ngantuk berat dan khawatir dengannya. Atau mungkin takut dia tiba-tiba teringat hal yang penting dan langsung pergi menyelesaikannya.
Sementara Xianyun yang melihat semua ini, sudah memikirkan strateginya dari awal. Kebetulan Lantern Rite setiap tahun akan tiba, Xianyun tiba-tiba teringat saran yang pernah didengarnya dari seseorang di jalan:
"Ganti pakaian juga bisa mengubah suasana hati ...."
Demikianlah Adeptus itu mencari kembali mesin yang sudah dia simpan bertahun-tahun, menggunakannya, bermodalkan bahan Silk Flower dari temannya Ping, dan cat yang dia buat dari tanaman dewa di kediamannya untuk menenun beberapa gulungan kain dan satin dengan kualitas dan warna yang luar biasa. Sedangkan untuk aksesori rambut dan liontinnya, masih dibuat dari bahan yang sama dengan mesin Adeptus miliknya. Elegan, indah, dan memancarkan sedikit keharuman.
Lalu, Xianyun membawa kain dan satinnya ke penjahit terbaik di Pelabuhan Liyue. Tapi, kualitasnya membuat penjahit itu terkejut ketakutan. Jika dinilai dengan harga di dunia manusia, gulungan kain dan satin ini bahkan lebih berharga dari "sutra yang terbuat 100% dari Mora".
Xianyun merasa puas dengan reaksi penjahit itu, dia berpikir:
"Murid diriku sudah bekerja susah sekian lama di Paviliun Yuehai selama bertahun-tahun, minimal dia juga sudah jadi seseorang yang terhormat dong! Tentu harus dipakaikan baju yang semahal ini!"
Tentu saja, saat memberikan hadiahnya kepada Ganyu, Xianyun cuma menyebutkan keahlian penjahit yang membuatnya puas, dia tidak menyebutkan tentang keunikan dari kain atau aksesorinya.
Tapi, dari teksturnya dan lembut dan hasil kerajinannya yang sempurna, Ganyu tetap bisa merasakan nilai dari pakaian ini dan maksud dari pemberian gurunya.
Jadi dia mengganti pakaian kerjanya yang biasa dan berjalan keluar, dengan bahagia, untuk bertemu dengan Adeptus dan teman-temannya itu. Suasana hati Ganyu pun berubah pada saat itu juga .....
Layaknya melihat bintang yang bersinar terang di terangnya malam, layaknya pemandangan yang menenangkan dengan harum elegan.
"Kesampingkan dulu semua urusan untuk sementara waktu, temani semuanya untuk melewati Lantern Rite tanpa beban. Mungkin ini adalah pengalaman yang sangat berharga."