Musim berlalu, hari kian menjadi dingin, dan musim dingin pun menyelimuti jalanan Pelabuhan Liyue, mengubur sekian banyak hal yang biasa dilakukan Hu Tao setiap harinya.
Tentu saja dia sudah memperhitungkannya — dan selain daripada meminta Zhongli belanja, lalu kolaborasi puisi dengan Xingqiu, makan bersama Yun Jin, yang ternyata sedang diet, terus ya sudah ... tidak ada kesenangan lain lagi yang bisa dilakukan.
Astaga, bosan. Bosan sekali! Seolah ada orang yang sengaja menggulungnya dalam selimut. Atau membekukan pikirannya jadi es!
Selalu menjadi musuh kebosanan, kejenuhan, dan kelesuan, Direktur Hu dari Wangsheng Funeral Parlor harus memusnahkan pandangan lesu dan tak bergairah ini entah bagaimanapun caranya! Maka, dia langsung menemui koki hebat dari Restoran Wanmin, dan bersama-sama mereka berdiskusi.
Keduanya sepakat — bahwa hanya hotpot daging domba yang lezat sajalah yang bisa menyelesaikan masalah ini!
Xiangling bertanggung jawab soal masakan, dan belanja bahan-bahannya urusan Hu Tao.

Menurut pendapat koki profesional ini, Fluff-Fleece Goat yang ada di Lembah Chenyu adalah pilihan yang paling tepat untuk daging dombanya.
Jadi Hu Tao langsung saja mengenakan pakaian musim dingin yang dihadiahkan Xiangling padanya, dari Chihu Rock ke Yujing Terrace, sampai dia menemukan daging domba segar tersebut di Wanyou Boutique.
Setelah beberapa kali bolak-balik, Bolai setuju untuk memberinya diskon.
Dia bergumam dan menggerutu seraya memotong daging domba tersebut, seolah seperti orang yang baru saja mengalami kerugian yang besar. Tapi saat dia bersiap ingin membungkusnya ke dalam kertas minyak—
"Tunggu dulu", Direktur Hu tiba-tiba mengangkat tangannya untuk menghentikannya.
"Makhluk ini sudah mengorbankan hidupnya untuk memenuhi nafsu makan manusia. Dia layak mendapatkan upacara pemakaman."
"Memang sih kita tidak punya alat-alat yang dibutuhkan untuk upacara — jadi biar aku ucapkan mantra doa saja."
Lalu, dia melepas kacamata hitamnya, dan mengucapkannya dengan serius:
"Wahai domba kecil, dirimu terlahir di Lembah Chenyu. Engkau meminum dari mata air dan memakan rerumputan.
"Tentunya dirimu juga senang berlarian di tebing, karena dagingmu terlihat begitu padat dengan tekstur yang bagus.
"Dan tentunya juga makan dan tidur dengan baik, karena lemak di tubuhmu begitu menggoda.
"Kamu sudah tidur dan makan dengan baik, hidup bebas dari penyesalan dan kekhawatiran.
"Sekarang, pergilah dengan diiringi rasa terima kasihku, dan terima kasih karena telah mengenyangkan perutku."
Upacaranya selesai, Hu Tao lalu membungkus dagingnya dengan hati-hati, sebelum akhirnya memesan beberapa sayuran hijau dan tahu dingin pada Bolai.
Dan saat dia berjalan pulang. Dia sadar bahwa daging yang dibeli lebih banyak dari yang diperkirakan ... Jadi kenapa tidak sekalian saja panggil beberapa orang-orang lain untuk menyantapnya bersama? Toh hotpot memang harus disantap dengan banyak orang, kan?
Oke deh. Bisa ajak Xingqiu, Chongyun, dan sekalian juga Yun Jin dan Xinyan.
Kalau di jalan kebetulan ketemu, bisa ajak Qiqi juga. Dan kalau Dokter Baizhu tertarik, dia juga boleh ikutan!
Nah, jadi siapa bilang kalau hari-hari yang dingin itu tidak seru? Waktunya pergi dan menikmati hotpot yang nikmat!