Apa penyesalan terbesar seorang penulis?
"Tidak sempat menuliskan akhir sebuah cerita ...?"
Alice memberikan jawaban seperti itu, karena dia sudah berkali-kali merasakan penyesalan yang sama saat berkelana di berbagai dunia.
Seorang penulis yang telah berkarya selama puluhan tahun tiba-tiba meninggal karena sakit parah, meninggalkan sebuah cerita legenda tentang pedang dan sihir yang terhenti tepat sebelum pertarungan terakhirnya ... atau seorang penulis berbakat yang terganggu oleh penyakit, dan dengan sisa hidupnya yang terbatas, dia mungkin tidak bisa lagi menunjukkan dunia megah yang ada dalam imajinasinya kepada para pembacanya ....
Alice yang suka membaca merasa terganggu dengan hal itu, dan tidak bisa menahan keluh kesahnya.
"Penyesalan terbesarku adalah bahwa setiap cerita yang kutulis harus berakhir."
Anya "Marie" Andersdotter, seorang penulis yang telah menciptakan banyak dongeng, justru memberikan jawaban seperti itu.
Dia memandang ke arah rak buku, di dalam buku-buku itulah tertidur banyak karakter yang lahir dari penanya. Ada tokoh yang cerdik atau berani, dan berhasil memenangkan hati banyak pembaca dengan kemampuan mereka yang memukau.
Tapi seberapa cemerlang pun karakter itu bersinar, tetap saja semua potensinya akan hilang saat kisahnya berakhir.
Bagi mereka, cerita mereka sendiri telah menjadi "takdir" yang tidak bisa dihindari.
Melihat koleksi buku-buku yang tertutup debu karena sudah lama tersimpan, Alice jadi bisa memahami rasa kecewa temannya.
"Anya ...."
"Tapi bagaimana kalau aku bisa memberikan pena ini ke tangan mereka, agar mereka bisa melanjutkan ceritanya sendiri?"
Anya kembali menatap naskah bukunya. Ini adalah kisah terakhir yang dia tinggalkan, dan akan menjadi yang paling istimewa. Cerita-cerita lain pada akhirnya akan menjadi sebuah "masa lalu", tapi cerita ini bisa memiliki "masa depan".
Alice langsung paham bahwa ini adalah permintaan terakhir dari sahabatnya.
"Kamu memang seorang penulis terhebat yang kukenal, Anya. Imajinasimu selalu membuatku takjub."
"Dan kamu tahu betul aku sangat suka akhir cerita yang bahagia. Aku akan membantumu, Anya-ku sayang."