
Kekuatan yang agung selalu terbagi menjadi tiga bagian sebelum bersatu kembali dan terlahir baru,
Dan Domovoy muda itu tahu bahwa dirinya sendiri tidak memiliki kelayakan untuk meraih kekuatan tersebut.
Sang nyonya yang mampu menciptakan badai salju dengan tangan kosong pergi sambil memeluk hatinya, dan sejak saat itu ia tidak akan peduli pada hal apa pun selain sukunya.
Sang alkemis yang murung mulai mengejar keabadian hidup, menjalani penantian panjang demi pertemuan yang ia rindukan.

Lalu bagaimana dengan Grand Duke Domovoy yang mengumumkan kematian sang gadis berambut putih itu?
Sama-sama berwujud Domovoy, ia tentu saja bisa mendengar bagian yang palsu dari ucapan pihak lain.
Domovoy muda itu, meski pernah tunduk pada perintahnya, pada hari itu akhirnya membulatkan tekadnya.
Ia menolak bujukan pihak tersebut dengan kata-kata yang tak bercela, sembari dengan cepat membuat perhitungan dalam hatinya.

Ia tidak percaya bahwa sang pelajar berambut putih yang ia anggap sebagai gurunya benar-benar akan mati dalam kegelapan,
Ia bersumpah untuk terus berjalan, berulang kali tanpa henti, menembus dunia yang semula ia takuti,
sampai cara dan hidupnya habis sekaligus, atau sampai ia menemukan tubuhnya yang telah dingin.
Demi mencapai tujuannya, bagaimanapun caranya—
Dengan cara apa pun, ia bertekad untuk menguasai segala sesuatu yang tersimpan di ruang rahasia istana ini.

Duka dan kesedihan yang sempat dirasakannya saat mendengar Kitezhgrad runtuh dan hancur akibat gelombang pasang hitam.
Seketika berubah menjadi kegembiraan yang meluap, karena ia menemukan kesempatan emas untuk melompat keluar dari papan catur.
Penguasa Kitezhgrad, sang Grand Duke Domovoy yang menggenggam industri pertambangan, pasti akan tersita oleh pembangunan kota baru.
Cepat, lebih cepat lagi, ia harus menghadap tuan baru di atas takhta lebih cepat dari siapa pun.
Berkat mediasi sesama bangsanya di bawah naungan Tsaritsa, Domovoy akhirnya mendapatkan izin untuk menghadap.

Apa yang ia korbankan dalam audiensi itu, barangkali hanya segelintir orang yang hadir saat itu yang mengetahuinya.
Maka ketika Grand Duke Alvis kembali dari Novokitezhgrad, ia mendapati bahwa Energy Commission telah berganti ke pimpinan baru.
"Anda selalu berhati-hati, bagaimanapun Tsaritsa sangat keras terhadap para peri yang memegang kekuasaan nyata di istana lama ...."
"Jadi, Anda membutuhkan pembangunan Novokitezhgrad sebagai fondasi kekuasaan Anda di dinasti baru."
"Tapi aku, Izmaylov yang biasa dan hina, saudara sebangsa yang kau rendahkan ...."
"Untuk menemukan apa yang terkubur di balik kebohongan kalian, aku tak pernah perlu bersusah payah seperti ini."