
Trompet yang tak pernah berhenti berbunyi di kerajaan yang terbakar, di masa ketika para pahlawan saling berperang,
Ada banyak kisah yang tidak pernah dicatat dalam buku sejarah mana pun di dunia manusia, dan juga tidak pernah dinyanyikan dalam lagu-lagu kepahlawanan.

Saat para imam menyalakan api unggun yang menutupi matahari, dan mengorbankan darah asing kepada para leluhur pahlawan dan dewa yang tak terlihat;
Saat pahlawan dengan api membara menunggangi hewan buas yang ditaklukkan dan tiba di benteng batu yang besar, dengan mengikuti wahyu dari sang Wayob;
Saat reptil yang tinggal di kota kuno yang dibangun oleh orang-orang yang tidak diketahui, mendaki menara yang terdistorsi dan aneh dengan ketakutan;
Hanya sang naga terbijak yang berdiri di ruang hampa yang stagnan, diam-diam menyaksikan drama besar dan panjang ini dengan penuh kesedihan dan kegembiraan.

Meskipun utusan malam bukan bagian dari rencananya, tapi untungnya jalan evolusi tidak menyimpang karena hal ini.
Setelah pemilihan dan budi daya yang cermat, para pahlawan suku yang dibinanya secara bertahap naik ke atas panggung kompetisi.
Dan yang terkuat di antara mereka akan menjadi pahlawan yang menyatukan semua suku manusia di atas bebatuan hitam.
Aliansi yang dinamakan seperti namanya akan mengibarkan bendera matahari yang menyala, dan memasuki kota di dalam sumur yang bahkan belum pernah ditaklukkan oleh para dewa.

Hari itu, api yang muncul dari mayat di singgasana akan mewarnai langit dengan warna merah, dan sang raja baru akan mendapatkan api purba sebagai hadiah pencapaian.
Hari itu, naga-naga akan kembali merendahkan diri di hadapan penguasa kedua dunia, dan pengetahuan serta harta yang terkumpul selama ribuan tahun peradaban akan dibuka untuknya.
Karena dia tahu, musuh yang tersembunyi dalam bayangan belum pergi jauh. Mereka masih bersembunyi di bagian terdalam malam, menunggu untuk melancarkan serangan terakhir.
Karena dia tahu, para dewa dan raja naga di langit tidak dapat diandalkan. Dia harus mengumpulkan semua pengetahuan dan kekuatan sebelum hari itu tiba.

Hanya dengan cara ini, kaumnya yang bodoh dan keras kepala baru bisa terbangun dari mimpi lama raja yang sudah rusak.
Hanya dengan cara ini, peradaban kuno baru bisa menciptakan penerus yang tepat dan berdiri kembali di atas tanah.