
Lambang ini dirancang untuk mereka yang di masa lalu,
Berjasa mempertahankan Fontaine. Perlambang kejayaan,
Yang kadang ditutupi, atau bahkan dibuang ke air oleh pemiliknya.

"Kejar bayangan gelap. Usir. Buru".
Begitulah asal-muasal nama "Marechaussee Phantom,"
Dicetuskan oleh Cassiodor, yang digelari "Golden Hunter",
Tapi menganggap julukan itu sebagai penghinaan.
Kaum sesat dan iblis memang jarang, tapi begitu banyak mereka yang tergoda untuk menjadi sesat dan sejahat iblis.
Hari ini, Marechaussee Phantom lebih banyak mengurus penyelidikan daripada pertempuran,
Dan banyak anggotanya berasal dari kaum Melusine, bangsa yang masih muda.

Lambang ini tadinya milik pemburu Marechaussee yang ikut serta mengomandoi pengepungan Poisson.
Karena peristiwa tersebut, dia meninggalkan Marechaussee dengan niat pensiun, menghabiskan hari-hari bersama isi pialanya.
Hingga ada teman lama yang meminta, tanpa persetujuannya, agar dia kembali dan hidup bermasyarakat.
Bahwa dia ingin menciptakan dunia yang bebas bayangan gelap, demi putra-putrinya.
Pada akhirnya, lautan tenang menyambut, menanggalkan semua penghalang dan pengasingan.