
Itu adalah masa di mana kabut ketidaktahuan menyelimuti Laut Tinggi, dan para penduduk Segala Perairan masih belum tercerahkan.
Di antara dataran pasir merah dan pegunungan gelap, pernah ada seorang dewa yang kehilangan kampung halamannya.
Dia dulunya adalah seorang penyanyi oasis, tetapi kehilangan kampung halamannya di bawah cahaya Sang Penguasa Matahari.
Dewa yang kehilangan kampung halamannya ini memilih untuk pergi mengembara, karena dia tidak bersedia tunduk pada takhta Sang Raja Pasir.

Di dasar laut terdalam yang gelap, tempat asal usul segala perairan, terdapat sebuah kota yang tidak pernah tercatat dalam sejarah mana pun.
Orang asing yang tadinya ingin mengubur diri di Laut Tinggi ini, secara tidak sengaja menemukan reruntuhan yang lebih kuno daripada bumi.
Setelah melewati koridor yang tidak berujung, dia sampai di pusat reruntuhan kuil, di bawah pohon cemara yang berwarna perak dan putih,
Dia mendengar kata-kata yang masih ada di kota yang terlupakan ini, yang mengelilingi pohon perak dan lebah emas:

"Wahai pengembara dari jauh, ini bukan kebetulan belaka, tapi takdir yang telah menuntunmu ke tempat ini."
"Aku pernah menjadi utusan yang menjaga pohon perak, tapi aku kehilangan akal sehat dan wujudku seiring berjalannya waktu."
"Tapi aku masih bisa melihat masa depan. Pengembara, kamu akan mendapatkan kembali kota dan rakyatmu."
"Bangsa yang kamu bangun akan makmur dan suatu hari nanti akan menguasai seluruh lautan."
"Kamu akan membawa kebudayaan dan keadilan pada mereka, tapi pada akhirnya, keadilan itu sendiri yang akan menjadi kehancuran mereka."
"Kalau kamu tetap bersedia untuk memulai perjalanan ini meskipun akhirnya sudah ditentukan, maka aku akan memandumu menaiki jalan ke atas ...."

"Wahai Lebah Emas peramal, jika ini memang adalah takdir, apakah aku punya pilihan lain?"
"Tapi jikalau aku punya pilihan, berarti aku akan bisa mengubah akhir yang tadi engkau katakan tidak bisa diubah."

Setelah dia selesai berbicara, gua tanpa air itu runtuh, pohon perak itu pun berubah menjadi sebuah kapal emas.
Inilah pertemuan pertama antara sang raja mulia yang nantinya akan memainkan simfoni, dan Sybilla sang peramal.