
Di masa ketika orang-orang zaman kuno menjadi bendungan untuk melawan ombak hitam, dan tanah apung serta malam abadi masih berada di jalur yang berbeda,
Ada banyak kisah yang tidak pernah dicatat dalam buku sejarah mana pun di dunia manusia, dan juga tidak pernah dinyanyikan dalam lagu-lagu kepahlawanan.

semua orang tahu bahwa Chaac yang pemberani dan bijaksana, mengambil benih api yang selalu menyala dari tangan Sang Bijak Pencuri Api.
Dia membagi benih api itu ke anggota sukunya dan mewariskan rahasia api kepada siapa saja yang ingin mempelajarinya.
Setelah mengucapkan selamat tinggal pada kekacauan dan ketidaktahuan yang berkepanjangan, tunas peradaban tumbuh kembali dari padang belantara.
Namun di balik dinding raksasa itu, para kaum bersayap yang menguasai segalanya masih belum menyadari bahwa roda takdir telah berputar.

Legenda mengatakan bahwa Grand Sage yang tinggal di dalam tanah apung yang tenang, dia mengetahui jawaban dari semua pertanyaan di dunia.
Tapi ada dua hal yang bahkan tidak bisa dijawab olehnya, yaitu akhir dari orang hidup dan jalan pulang bagi orang mati.
Mungkin karena dewa yang mengendalikan dunia alam baka adalah dewa dari Jagat Malam, mereka adalah musuh besar para Sage dari zaman kuno.
Atau mungkin jika api abadi dapat terhubung kembali ke sistem akar bumi, maka rencana yang telah lama dia pikirkan akan gagal.

Menguasai kekuatan api purba, Chaac yang tak kenal takut dan rekan-rekannya akhirnya mengalahkan naga jahat yang mengamuk dan mendirikan suku pertama.
Namun bahkan pahlawan kuno tidak dapat menentang hukuman waktu. Waktu selalu mengalir, dan rekan-rekannya pun berpisah dengannya satu per satu.
Akhirnya hanya Chaac yang sudah melewati ratusan pertempuran, tersisa seorang diri. Sukunya telah tercerai-berai, dan kisahnya tidak lagi dikumandangkan.
Hanya di malam yang paling gelap, dia akan mendengar panggilan dari negeri nan jauh, seolah-olah ingin menyalakan api yang perlahan-lahan padam di hatinya.
Pada malam terakhirnya, dia naik ke puncak gunung dan menyalakan api pertama. Dia berteriak dan berharap dapat bertemu kembali dengan rekan-rekannya di masa lalu.
Dewa Jagat Malam menjawabnya. Pada malam itu, semua orang seakan-akan mendengar suara dari dunia lain.
Entah itu nyanyian tidur ibunya, atau bisikan rekan lamanya. Suara itu adalah suara tangisan pertama dari Wayob pertama yang lahir di Kerajaan Malam.