
Itu adalah zaman kuno yang gersang, masa di mana angin musim semi yang lembut belum meniupkan salju.
Gelas berwarna kelabu itu tidak pernah diisi dengan anggur yang manis, hanya lagu pahit yang mengalir dari bibir manusia.

Pemanah yang pendiam melepaskan anak panah terakhirnya ke arah sang tiran, mengorbankan dirinya menembus dinding angin yang kokoh.
Lagu perlawanan bergema, angin sepoi berubah menjadi gelombang murka yang menusuk jantung sang raja yang kesepian.
Seharusnya itu menjadi akhir dari pemberontakan manusia melawan para dewa, karena Lord of Storm sudah jatuh dari puncak Menara.
Namun, sebelum para pahlawan yang berhasil membebaskan diri dari penjara sempat bersedih atas pengorbanan rekan-rekan mereka,
badai yang mengamuk tiba-tiba menyerang, berniat untuk melahap habis semua orang yang baru saja mendapatkan kehidupan baru mereka.

Itu adalah ratapan terakhir dari sang tiran yang ditinggalkan pengikutnya. Mimpinya hancur berkeping ... di tengah reruntuhan takhtanya.
Bahkan dewa paling lemah sekalipun mampu menghancurkan benteng kokoh yang dibangun manusia karena rasa dendam dan kebenciannya.
Apalagi Raja Dewa yang mampu membelah embun beku dan salju, menghancurkan gunung dengan badai murka, dan menembak jatuh naga raksasa.
Mereka yang telah mengerahkan seluruh kekuatan untuk membunuh dewa, kini tidak lagi mampu menghentikan bencana yang tidak terduga.
Harapan yang baru saja muncul dari reruntuhan sepertinya sudah ditakdirkan untuk tersapu oleh badai yang mengamuk, menuju kehancuran.

Tepat pada saat gemuruh kematian hampir terjadi, yang dilihat oleh mata para peri, kesatria, dan orang-orang di bawah Menara ....
... adalah sosok lemah seorang pemuda yang tidak pandai bertarung, memetik senar lira sambil berjalan menuju badai murka itu.

Belum ada nyanyian yang mengungkap rahasia di momen itu, atau puisi yang menyelidiki kebenarannya.
Angin yang sebelumnya mampu menghancurkan tulang bumi, tiba-tiba berhenti. dan Para pengikutnya di kemudian hari menyebutnya sebagai mukjizat.
Hanya Sang Penguasa Puisi itu yang tahu, kata-kata apa yang terukir sebelum fajar ....