
Angin dari utara membawa peluang dan peradaban baru ke daerah perbatasan kuno dan liar.
Di tempat pohon raksasa tumbang, dibangunlah kota-kota, pelabuhan-pelabuhan, dan pabrik-pabrik.
Tetapi hanya menteri-menteri kesayangan Tsaritsa yang tahu bahwa kemakmuran pesat saat ini bukanlah segalanya,
Penguasa roh jahat sedang merencanakan pemberontakan yang tidak akan dapat diterima oleh tatanan di bawah sinar rembulan.
.
"Tapi menurutku, visi dan ambisi Yang Mulia masih terlalu sempit."
"Dia terikat ke bumi oleh rantai cinta, dia tidak pernah menatap bintang-bintang."
"Dia memiliki kekuatan yang begitu besar, namun yang dia inginkan hanyalah menjadi raja para makhluk di bawah rembulan."
"Dia tak tahu bahwa Utopia abadi nan sejati hanya dapat ditemukan di luar langit."
.
Sebagai utusan pribadi Tsaritsa, pertapa gila muncul di Nod-Krai untuk sebuah misi rahasia.
Jika bisa memperoleh harta karun rahasia yang tersembunyi di sini, dia akan memperoleh kekuatan yang cukup untuk membalikkan dunia.
Tapi dia mencari kekuasaan bukan untuk menyelamatkan dunia, melainkan untuk menggunakan dunia sebagai bahan bakarnya.
.
"Lihatlah, manusia yang bodoh dan berumur pendek sama putus asanya dengan dunia yang fana dan penuh ilusi ini."
"Hanya orang-orang sepertiku, yang dipilih oleh anugerah tertinggi, yang memiliki arti dalam kehidupan."
"Daripada terjerumus dalam siklus reinkarnasi yang tak berujung, lebih baik mencari pembebasan melalui pengorbanan demi tujuan mulia."
.
"Reed Miller, singkirkan rasa sedih yang kecil itu. Engkau dan aku sama-sama dipilih oleh takdir."
"Ikuti aku, dunia ini ditakdirkan untuk hancur, dan kita akan menetas dari cangkang langit!"