
Ada suatu masa di mana ada tiga roda perak yang masih menuntun Bola Langit Primordial.
Saat itu, dia yang bersayap menginjak di bintang fajar dan bertakhta di atas bulan, menjadi Penguasa Langit Abadi.
 
Bahtera itu berhenti, penciptaan telah selesai. Gunung dan sungai pun terbentuk satu per satu.
Di bawah bumi dan jauh di dasar lautan, ada bangsa-bangsa dan raja-raja yang kalah dari dunia lama.
Penguasa Dunia di dalam cangkang memisahkan langit iblis sejati yang kacau dengan tirai kepalsuan,
menutupi kengerian yang pernah menghantui para raja, bahkan mereka yang menguasai binatang buas.
 
Sinar matahari yang menyilaukan telah membersihkan langit, namun singgasana baru masih menyisakan tempat di langit untuk Tiga Saudari Malam Rembulan.
Mungkin dalam rencananya, dunia ini masih membutuhkan ombak meskipun aliran elemennya sudah teratur.
Para Lektor Tiga Puluh Malam paham, mereka sendiri tidak bisa melindungi planet yang sunyi dan terpencil ini dari kehancuran yang pasti akan datang.
Sebelum kehancuran terakhir tiba, tidak pedulu siapa yang menang dalam pertarungan antara baik dan jahat, itu masih lebih baik daripada kekosongan abadi yang menghancurkan segalanya.
Mungkin tuan lama mereka yang terperangkap dalam kabut tidak akan pernah menemukan jawabannya, atau mungkin jawaban itu sudah ada di depan mata.

Seperti yang mereka harapkan, Penguasa Cakrawala membenci sang Penghancur yang berada dalam kabut hitam.
Tak diragukan lagi, dia pasti sudah menyaksikan kehancuran banyak bintang selama perjalanan panjangnya melintasi alam kegelapan.
Karena itu, mereka pun memilih "Keteraturan", atau lebih tepatnya, mereka menerimanya.
Itulah era ketika tiga bulan dan bintang fajar menguasai bersama, dan saat itulah era di mana keabadian masih tetap abadi.