
Itu adalah masa ketika orang-orang berdosa belum melakukan kesalahan besar, jauh di dalam kerajaan duniawi yang dibangun di bawah tanah.
Penduduk kerajaan itu belum pernah melihat laut, tentu saja juga belum pernah melihat matahari yang sebenarnya.
Tetapi bahkan di tempat gelap ini, ada orang yang mencoba mengintip rahasia bintang-bintang.
Akan tetapi, mereka tidak menatap langit berbintang, melainkan mencari kebenaran dalam pantulan palsu di cermin.
.
Mungkin karena lokasinya yang unik, fenomena aneh kerap kali muncul di peta bintang yang dipantulkan dalam kerajaan.
Para ahli astrologi mencatatnya sebagai "Tanda Kebenaran", yang berarti hasrat akan kebenaran.
"Mungkin apa yang terpantul di cermin hanyalah ilusi palsu. Kebenaran hanya bisa dicapai dengan menembus ilusi tersebut."
Setelah meneliti catatan bintang yang panjang, lama-kelamaan, para astrolog mulai berpikir seperti ini seiring berjalannya waktu.
Tetapi para filsuf pada waktu itu tidak tahu bahwa mereka telah mengintip sekilas sudut langit iblis yang abadi dan tak terbatas.
.
Entah sudah berapa tahun berlalu, begitu lamanya hingga para dewa di dunia tumbang satu demi satu, dan begitu lamanya hingga matahari hitam muncul dan menggantikan bulan merah.
Saat itu, rahasia dosa besar telah diketahui oleh sebagian orang, sehingga mengintip ke langit berbintang telah menjadi pengetahuan terlarang.
Sekarang, hanya sedikit orang di kerajaan yang memiliki hak istimewa untuk melanggar larangan tersebut agar dapat melayani raja bermata satu.
.
Namun, selalu ada hal-hal yang tak terduga. Ketika pertapa bodoh menyeka debu yang mengaburkan cermin Apaosha,
Cahaya langit yang indah mengelilingi cakrawala jauh sekali lagi menerangi observatorium yang kecil itu.
Betapa indahnya utopia yang gelap gulita itu, betapa menyilaukannya, dan betapa ... hinanya.
Hanya sekilas saja, ia sudah menguasai seluruh pikiran dan keinginan Rauthvangi muda.
Inilah awal mula semua kisah dan kejahatan sang pertapa gila yang kelak dipuji di jurang dalam ....