
Ia pernah mendengar desas-desus di sisi perapian tentang seorang gadis berambut putih yang berkeliaran di balik tirai istana.
Domovoy muda itu, pada awalnya ia mengira sosok itu tak lebih dari seorang yatim piatu yang dipelihara Tsar di dalam istana
sebagai simbol kemurahan hati raja Bintang Pucat yang ditunjukkan kepada manusia yang tunduk di bawah badai salju.
Namun setelah bergabung dengan lembaga penelitian bernama Hvergelmir, ia segera menyadari bahwa dirinya sendiri telah salah besar.

Di kedalaman istana tempat pohon birch kemudian tumbuh, mereka yang mengejar hal-hal terlarang mengangkat peninggalan dari dunia bayangan.
Mereka membongkar dan menganalisis segala sesuatu yang ditinggalkan oleh Zaman Keemasan, mencari semua arah dan kemungkinan untuk menyelamatkan dunia,
Seringkali ketika Domovoy muda baru saja mengusulkan sebuah gagasan, para pelajar berambut putih seolah sudah lama menunggu ia bicara.
Sebelum pikirannya berkembang lebih jauh, sang pelajar berambut putih itu sudah siap memberikan bimbingan, memuji kejeniusan yang belum sempat ia temukan sendiri.
Ia menenangkan kegelisahannya, bahkan memahami dan mengerti pekerjaannya yang mengharuskan ia melaporkan segalanya kepada Grand Duke Domovoy itu.
Saat pertama kali mengikutinya menjelajahi dunia bayangan, ia tidak merasakan kegembiraan seperti dulu ketika memasuki perapian.
Dunia yang jauh dari akal sehat itu hampir membuatnya hancur, namun tepat pada hari itu, ia menyerahkan pena ke tangannya.

Segala bayangan kehidupan tenang sebagai Domovoy yang pernah ia impikan pun pergi meninggalkannya.
Ia menyelimuti rasa takutnya dengan kegilaan, bagai kereta yang melaju lurus ke dalam jurang yang tak dikenal.
Ia menambahkan sentuhan warnanya sendiri pada lahirnya lukisan yang terdistorsi.
Merencanakan sepotong kecil blueprintnya sendiri untuk memperluas dunia dalam telur.
Dalam mimpinya, ia merindukan mimpi orang lain, meneguk lautan pahit dengan penuh obsesi.

Namun tepat di malam sebelum impian yang rela ia korbankan segalanya itu hampir terwujud, sebelum ia mengambil bentuk dari kekosongan,
sang raja es dan salju telah kehilangan nyawanya dalam gelombang yang menyapu segalanya, dan penelitiannya kehilangan makna.
Penguasa baru itu mengarahkan perhatiannya yang dingin ke setiap sudut bangsa beku ini,
Dan sudah jelas, mereka yang melanggar pantangan dan kehilangan perlindungan tidak mungkin mendapatkan belas kasihan darinya.

Seharusnya ia mencari jalan lain untuk sang gadis berambut putih itu.
Namun kabar yang ia terima kemudian adalah berita buruk yang janggal tentang gadis berambut abu-abu itu yang mengakhiri hidupnya sendiri di dalam bayangan ....