
Jam saku ini diberikan kepada penegak keadilan di Fontaine.
Kurang dari segi keakuratan,
Tapi berfungsi sebagai lencana ketika bertugas,
Dan pernah diketahui semua orang di seantero Fontaine.

Berita Pesulap Besar "Parsifal" meminta diadili dalam pertarungan tersebar via surat kabar,
Dan permintaan ini, serta pelanggarannya, mengakibatkan ricuh besar di Fontaine.
Keputusan pengadilan dan orang yang terpilih menambah serta kenyaringan gaungnya.
Petarung Juara Marfisa dipilih sebagai perwakilan penuntut.
Akankah akar Marfisa berpengaruh pada keputusan dan kinerjanya saat berduel?
Apa hubungan dirinya dengan Parsifal di masa lalu? Lalu yang paling banyak dibicarakan ....
Mana yang lebih mahir bertarung? Demikianlah pertanyaan yang terlintas di benak orang.

Karl Ingold, wartawan yang pernah mengenal "Parsifal", telah pensiun.
Dan tidak mau lagi bekerja. Dia kini bergaul dengan penjelajah, bergaul dengan reruntuhan.
Mungkin karena martabat profesi, atau kenangan lama, dia menyimpan semua foto yang diambilnya ketika masih wartawan.
Bertahun-tahun kemudian, ketika menerima undangan bertemu teman lama, yang dikirim oleh wakil kepala Institut Narzissenkreuz,
Ketika melihat wajah di balik lensa, saat dia mengambil gambar anggota Institut Narzissenkreuz,
Dia teringat saat melewati jalur Poisson ke Court of Fontaine, berulang kali, dengan harapan besar di dalam hati.
Bulan-bulan yang berlalu bagaikan mimpi. Kadang terasa lama, kadang terlalu sebentar.
Dia teringat masa mudanya, yang pantang menyerah, tak mengindahkan himbauan untuk melarikan diri,
Apa pun keadaannya, bahkan ketika terasa seperti banjir yang dapat mengakhiri semuanya, menelan cahaya dengan perlahan.
Dia teringat senyuman yang pernah dia lihat, angan-angan liar tentang masa depan,
Dan nyaringnya teriakan, suara besi yang beradu dari balik lantai batu.
Dan dia teringat si gadis yang menggunaka sebuah "trik" untuk berpindah ke gua yang aman dan gelap,
Maka dia menyesal, mengapa tidak menrekam pertempuran terakhir si gadis.