
Mengikuti petunjuk gurunya, gadis itu melakukan perjalanan ke utara, melintasi tanah tandus yang membeku dan koridor cermin-cermin retak di tepi laut beku.
Setelah membunuh tak terhitung monster yang berkeliaran di reruntuhan, akhirnya, di balik menara emas itu, dia menangkap sekilas harta yang tersembunyi di bawah salju yang terbawa angin.

Itu adalah masa lalu yang sudah lama terlupakan, kota nun jauh di utara berhiaskan emas di antara padang es yang tandus,
Tungku di koridor-koridor gelap yang terus berdenting siang dan malam. Para pengrajin menempa roh jahat yang tak terhitung jumlahnya di atas tulang belulang monster raksasa.
Mengubah cahaya bulan yang menjatuhkan es menjadi darah dan daging yang sempurna, lalu menyatu dengan tubuh yang lemah dan lelah.
Kekuatan penciptaan yang dimiliki oleh Tuan Cakrawala, tapi diberikan kepada manusia oleh utusan pemberontak,
Mereka bermimpi untuk menciptakan kehidupan sempurna yang akan melebur dengan dunia ini.

Di koridor yang belum rusak, malaikat pertama menceritakan mimpi indah di pagi hari kepada pasangannya:
"Aku melihat, waktu bangsa-bangsa di bumi tidak lagi menginginkan belas kasihan dari langit."
"Kota yang mereka bangun akan menjulang tinggi di atas awan, lebih tinggi dari takhta dan bintang-bintang."
"Aku melihat, manusia akan berbagi surga dengan para dewa yang mereka kagumi."
"Tidak ada lagi air mata, kesedihan, dan kematian, karena semuanya sudah selesai."

Namun, mimpi dan ambisi yang liar pada akhirnya jatuh dari langit bersama dengan paku kristal biru,
Para peri berteriak, menjadi kabut es berwarna putih keperakan dan menghancurkan kota emas yang makmur itu dalam waktu satu malam.
Sang pembawa pesan pengkhianatan kehilangan nama dan wujudnya, dan kaumnya pun diberi kutukan:
Jika kamu berani menatap mata orang lain, dan memberikan kasih yang seharusnya diberikan ke semua makhluk kepada satu orang saja,
Maka bentuk tubuh indah yang dianugerahkan oleh langit akan hancur menjadi angin, dan pikiran mereka juga akan jatuh ke dalam debu.
Sampai tubuh yang hancur itu menjadi Seelie, terus terbang mencari ingatannya yang memudar untuk selamanya.