
Itulah tahun-tahun ketika cahaya lembut dan dingin telah lama hancur bagaikan cermin perak, dan bulan baru masih belum terbit.
Keturunan ujung utara tidak dapat lagi mendengar perintah para dewa, seperti masa kuno yang terbakar dalam amarah.
 
Tidak seorang pun yang tahu cara menempa lagi keajaiban yang telah ditunjukkan tokoh suci Kota Emas kepada leluhur mereka.
Namun ambisi orang yang diasingkan, ambisi manusia biasa, selalu lebih kuat daripada ambisi para dewa sendiri.
Jika kita kehilangan kotak suci yang dapat mengolah ribuan hektar lahan subur di lautan es yang luas dalam semalam,
Maka biarlah banteng digiring ke alur bajak, dan dengan api, cangkul, serta sabit, seseorang dapat menaklukkan tundra ini inci demi inci.
Jika kita kehilangan anak panah yang dapat menembak jatuh para dewa dan menembus langit palsu,
Maka biarlah kita mengubah mata bajak menjadi pedang, cangkul dan arit menjadi tombak, dan memakai darah sebagai pelita untuk mengusir kegelapan.
 
Dan jika kekuatan penciptaan yang diberikan oleh malaikat paling mulia juga telah dipatahkan,
Maka gunakanlah cara yang paling kasar dan purba, dan dengan hukum leluhur, kuasailah kelangsungan hidup selama ratusan generasi.
Sampai garis keturunan yang semakin menipis akibat bencana dan pengasingan itu dimurnikan menjadi benih yang paling suci,
Hingga suatu hari, kehidupan sempurna yang menyatu dengan dunia lahir di antara keturunan manusia.
Kegigihan dan tekad semua makhluk hidup pada akhirnya akan mengatasi semua bencana, setidaknya itulah yang mereka yakini dengan teguh.
Bagaimanapun, mereka yang merencanakan masa depan suatu tidak perlu merasakan sendiri penghinaan mereka.
 
"Minumlah cahaya bulan yang murni ini, wahai anakku sayang, yang paling kucintai"
"Biarlah cahaya itu menjadi daging dan darah kalian, sehingga kalian juga layak menerima kasih karunia dewa"
"Seperti halnya orang suci dari Kota Emas yang meminum anggur pahit untuk memenangkan kebebasan bagi rakyatnya yang dicintainya"
"Kalian juga hendak bersukacita dalam penderitaan yang mulia ini, karena dari penderitaan akan terlahir kesempurnaan"
 
Apa sebenarnya isi cawan perak kuno itu? Mereka berdua tidak dapat membedakannya pada saat itu.
Tapi kalau nenek yang baik dan lembut itu berkata demikian, itu pastilah kehendak dewa.
Benar, benar, semuanya demi kesempurnaan, semuanya demi memenuhi keinginan yang sudah berusia seribu tahun.
Untuk memperoleh Utopia yang dijanjikan dalam nubuat dan raja yang akan datang ke dunia ini, seseorang harus mengatasi kenajisan dan penderitaan lebih dulu ....