
Itulah tahun-tahun ketika cahaya lembut dan dingin telah lama hancur bagaikan cermin perak, dan bulan baru masih belum terbit.
Sejak hari kehancuran, rancangan yang diturunkan dari generasi demi generasi akan segera mencapai akhirnya.
 
Darah murni yang telah disucikan selama ribuan tahun akhirnya melahirkan "yang terpilih" yang ditakdirkan untuk memerintah Utopia.
Tujuh cahaya palsu di langit tinggi akan tersungkur di depan kakinya, dan bahkan tulang-belulang di bumi akan bangkit untuk mengikutinya.
Dialah sumber penyatuan dengan dunia, dan dirinyalah yang akan membangun kembali amanat agung yang pertama.
Demikianlah tugas paling suci yang diwariskan oleh anak-anak wanita dari ujung utara, atau setidaknya begitulah seharusnya ....
 
Sampai gadis yang seharusnya melahirkan penerus kudus bertemu dengan anak laki-laki dari bangsa utara pada suatu malam bersalju tanpa bulan,
Dan di dalam biji matanya yang jernih bak musim dingin itu, dia melihat refleksi dirinya yang belum pernah dia ketahui sebelumnya.
Hanya karena denyut tak dikenal yang menghampiri hatinya, gadis suci itu meninggalkan misinya demi bintara muda dari luar,
Menggergaji tanduk yang berlumuran darah dan melemparkannya ke debu dan lumpur di bawah gelombang salju, dengan emosi rendahan yang disebut cinta.
 
Orang yang jatuh dan mengkhianati kaumnya pada akhirnya gagal memenuhi tugas yang ditakdirkan kepadanya,
Dia ditangkap oleh mata-mata pertapa gila dan hendak disambut kembali ke kampung halamannya yang tercinta,
Melihat sersan di bawah kakinya dan warna merah tua yang meluap dari bawah tubuhnya, ia pun mengarahkan belati ke lehernya untuk satu gerakan terakhir.
 
Begitulah, wanita yang gagal melahirkan penerus kudus dikubur dengan cepat, dan nubuatan itu pun tertunda penggenapannya.
Beruntungnya, para pemimpin dari generasi sebelumnya telah membuat persiapan yang matang untuk menghadapi kematian mendadak orang suci yang diberkati itu.
Lovia, Penghulu Utama pada zaman itu, dengan cepat memilih cabang dari darah keturunan lain yang lebih rendah,
Akan tetapi, saudara kembar yang lahir dari keturunan cadangan jauh lebih rendah kualitasnya dari gadis suci.
 
Oleh karena itu, mungkin diperlukan waktu ratusan tahun sebelum anak yang begitu murni dapat dilahirkan sekali lagi.
Karena tak sanggup menerima kenyataan bahwa pencapaian yang mungkin diraihnya lenyap dalam sekejap, bak embun di malam musim dingin,
Penghulu Utama yang bermahkotakan tanduk di kepalanya, dalam kegilaan dan obsesinya, merencanakan sesuatu yang mengerikan dan kejam.
Toh mereka tidak cukup murni, daging dan darah mereka yang lemah tidak mungkin bisa menampung cahaya bulan yang murni,
Tubuh dan darah mereka terlalu lemah untuk menerima kilauan bulan yang sejati ... Apakah berkat Bulan Embun mengalir di ██ setiap orang?
Maka gunakanlah ███ untuk membersihkan ███ mereka, mengapa harus menunggu ribuan angin bertiup selama beberapa generasi?
 
Maka, atas nama bulan yang murni, sang penghulu telah melakukan kejahatan yang tak termaafkan,
Bahkan Ratu Bulan Embun yang menyaksikannya pun merasa ngeri dengan penghujatan itu ....