
Angin perubahan bertiup melintasi bumi yang tak berbatas, bintang-bintang bersinar di langit di luar angin utara.
Kota di atas tanah beku itu lebih kokoh daripada kerajaan di langit, dan rakyat dari segala bangsa berkumpul di dalam kota tersebut.

Bekerja untuk mimpi yang sirna sebelum terwujud, bekerja untuk generasi mendatang yang belum pernah mereka temui.
Bekerja demi janji sang pencipta yang tak pernah ditepati, bekerja demi bintang-bintang yang akan tiba di masa depan.
Kemajuan yang lahir dari kebijaksanaan di luar dunia ini, setiap hari melebihi akumulasi seratus tahun yang lalu.
Jiwa manusia mendambakan segala hal yang baru, seperti setiap ras muda yang pernah memeluk kepolosan.

Kebenaran terlarang yang tidak boleh dipertanyakan dipecahkan satu per satu, semua keinginan yang melampaui batas terwujud.
Menjelajahi akar evolusi manusia, membuat generasi baru umat manusia memiliki kebijaksanaan dan fisik yang lebih unggul.
Menyelidiki berbagai asal-usul bahasa, menyebarkan kebenaran yang tertutup langit ke setiap sudut dunia.
Misteri yang dulu dianggap penistaan terhadap dewa, kini dibicarakan secara bebas di ruang kelas anak-anak.
Langit tidak pernah sedekat ini bagi mereka, begitu dekat hingga mereka benar-benar berpikir bisa melontarkan tantangan ....

Namun ini bukanlah dongeng tentang ayah dan anak yang saling mewariskan ambisi. Penghakiman sang Penguasa Langit tidak akan menunggu orang-orang untuk mengumpulkan kekuatan mereka.
Seiring berjalannya waktu, mungkin sesuatu yang luar biasa akan lahir dari sana, melampaui semua takdir dan rencana.
Tapi memangnya kenapa? Dunia ini tidak pernah dipersiapkan untuk mereka, itulah keputusan akhirnya.
Saat mulai terjatuh ke dalam godaan, tidak peduli ke arah mana kamu berjalan, hasilnya akan tetap sama, tenggelam.

Kehendak bebas hanya akan membawa ketidakpastian dan malapetaka, ini adalah kebenaran yang diajarkan oleh hukum alam semesta yang kejam.
Orang biasa yang melampaui akal sehat harus dihukum, sama seperti ranting-ranting yang tumbuh liar di pohon juga perlu dipangkas dari waktu ke waktu.

Namun, apakah ini benar-benar satu-satunya jawaban yang bisa diberikan oleh pertanyaan terakhir?
Bukankah justru karena hal itu melampaui nalar, makanya disebut sebuah keajaiban?
Namun orang-orang di zaman itu, sudah tidak punya kesempatan untuk menemukan jawabannya ....