
....
"Kalau punya pena celup sihir ... Pie mau tulis apa? Biskuit anjing yang banyak sekali?"
Gadis kecil itu meletakkan buku, mengelus-elus kepala Pie. Anjing kecil itu mengibaskan ekornya sebagai respons.
"Oh! Pie kan tidak bisa menulis, kalau begitu biar aku yang bantu tuliskan. Selain biskuit anjing yang banyak sekali, masih ada ...."
Dia membalik halaman berikutnya ....

"Konyol sekali, seakan-akan pita biru sudah sangat langka." Gadis kecil itu mengusir pengunjung tanpa ampun, melemparkan kado yang dibawa pengunjung ke sudut. Memang, dulu dia juga pernah sangat menyukai pita berwarna biru seperti burung cekakak. Tapi sekarang, barang biasa seperti ini sudah tidak menarik minatnya lagi.
"Anak yang malang!" Ibu menghela napas.
Gadis itu bosan dengan ceramah ibunya. Meski keberuntungan datang padanya sebentar saja, tapi dia sejak awal sudah menganggap bahwa kekayaan dan juga kemudahan untuk mengendalikan orang-orang itu adalah hal yang sudah sepantasnya. Dunia ini awalnya berputar di sekelilingnya, dan dia tidak hanya berpikir seperti ini sekali saja.
"Padahal kamu ibuku, tapi kenapa tidak bisa mencintaiku seperti orang lain mencintaiku?"
Mungkin aku tidak butuh ibu yang tidak mencintaiku. Pikir gadis itu.
Kemudian, gadis itu meninggalkan rumah beserta para kerabatnya. Sejak itu, dia menikmati keberuntungan yang dibawa oleh sihir, tanpa perlu lagi terganggu oleh hati nuraninya.
Dia berkelana ke semua tempat, sampai tidak ada lagi pemandangan yang membuatnya merasa baru, tidak ada lagi makanan yang membuatnya bersyukur. Hidupnya seperti pesta dansa yang tidak pernah berakhir, orang-orang datang dan pergi, tapi tidak ada yang berhenti lama dan berdansa di atas lantai itu.
Dia kadang-kadang sengaja memperlakukan orang yang dia sebut "teman" dengan buruk, tapi tidak peduli seberapa tidak sopan sikapnya di hari sebelumnya, keesokan harinya, teman-temannya akan tersenyum dan memaafkannya, tetap mencintainya sama seperti sebelumnya.
Orang-orang hanya memberi padanya, tidak ada yang menuntut apa pun.
....