
Seolah-olah pertempuran yang membara akan kembali terjadi, udara dipenuhi dengan bau darah,
Dengan suara tangisan yang menyedihkan, pasukan arwah melintasi langit malam yang gelap.
Menurut legenda rakyat, mereka adalah pasukan iblis dari dunia lain yang datang untuk merampas nyawa,
Ada juga yang percaya bahwa mereka adalah ilusi yang ditinggalkan mimpi buruk kuno.

Ini adalah bencana yang disebut "Perburuan Liar" oleh penduduk perbatasan,
Kalau hanya seperti badai musim panas, dengan amukan di langit dengan petir dan guntur.
Mungkin ini hanya kesialan kecil bagi orang yang terbiasa dengan kehidupan petualangan,
Tapi ketika gelombang kekacauan yang belum terjadi sejak ratusan tahun menyembur ke bumi seperti hujan darah yang gelap,
Orang-orang baru sadar, legenda mengerikan yang diturunkan dari leluhur mereka,
Bukanlah omong kosong untuk menakut-nakuti anak kecil semata, tapi merupakan ketakutan yang mengalir dalam darah.

Tapi akan selalu ada orang yang harus menghadapi ketakutan mereka dan menyalakan lentera untuk mereka yang tersesat dalam kegelapan tanpa batas.
Kerumunan gagak berbulu hitam berjalan di dunia cahaya dan kegelapan, pemimpin mereka adalah orang yang berbalik dari cahaya.
Dia mengangkat pedangnya dengan tenang. Wajahnya terlihat tegas, seperti pedang itu sendiri.
Pasukan yang terikat sumpah itu terus maju, meski mereka tahu mereka bagaikan ngengat yang mendekati api, berbaris menuju medan perang, di mana tak seorang pun akan kembali.

...
Di ujung jalan, hanya tersisa satu orang yang memegang pedang hitam,
Dia tahu bahwa jauh di dalam hutan itu, tersembunyi kekuatan jahat yang menyebabkan "Perburuan Liar" dipanggil.
Hanya tinggal sedikit lagi, hanya tinggal sedikit lagi, dia bisa menyelamatkan tanah yang pernah dia bersumpah untuk lindungi.
Tenggelam dalam pikirannya, bahkan dia tidak bahwa menyadari tubuhnya sudah terkoyak-koyak,
Lonceng tanda bahaya yang dibawanya berbunyi ketika daging dan lumpur hitam terkoyak.
Mungkin karena suara lonceng itu, para pemakan yang mengelilinginya tidak berani mendekat,
Demikianlah dia dibiarkan berjalan sendirian di jurang, untuk memenuhi sumpah yang belum terpenuhi ....

Bertahun-tahun kemudian, legenda rakyat ini terus berkembang dan banyak versi baru yang muncul.
Setiap kali suara lonceng yang seperti menangis itu terdengar, itulah jejak orang yang telah bersumpah untuk memburu "Pemburu Liar".