
Ada suatu masa di mana dua dari tiga roda perak yang menuntun Bola Langit Primordial telah hilang.
Dunia yang tidak lagi dilindungi oleh "Keabadian", kini berjalan menuju akhirnya, menunggu kembalinya "Bulan Baru" ....

Ketika "Bulan Abadi" jatuh, langit dan bumi dijungkirbalikkan.
Ketika "Bulan Pelangi" hancur, bayangan merah tenggelam dalam lautan gelap.
Ketika "Bulan Embun" berhenti berputar, malapetaka menimpa berbagai bangsa.

Namun lautan parfum primordial masih beriak akibat guncangan dari ribuan getaran bulan setiap tahun,
dan lagu panjang yang ditenun dari senar emas tidak pernah berhenti bernyanyi meski bintang perak telah diselimuti debu.
Terhalang oleh lapisan-lapisan langit, orang-orang di bumi tidak bisa merasakan cahaya bulan yang sesungguhnya,
namun mereka tetap dihubungkan oleh pasang surut aliran waktu, baik siang maupun malam.

Kita mengikuti jejak bintang, atau menuruni tangga yang tertidur lelap.
Kita tersesat di antara fajar dan senja, mencari jawaban di balik tirai.
Hati yang tidak lagi terikat oleh Keabadian, masih berdetak lemah namun tidak berhenti-henti.
Di dalam mimpi keabadian dan fana, menantikan saat terakhir untuk dipersembahkan pada bulan ....