
Suku yang berdiri di puncak gunung akan mengadakan kompetisi bela diri secara rutin. Para pejuang yang berpartisipasi akan menyiapkan topeng khusus.
Topeng ini digunakan untuk menakut-nakuti lawan, tapi sekaligus menjadi simbol untuk setiap kontestan.
Setiap kali seorang pejuang bertopeng muncul, para pendukungnya akan berteriak dengan antusias. Sementara lawannya akan mendapat ejekan dan cemoohan.
Hanya saat pria yang mengenakan topeng berbulu seperti elang memasuki arena, suasana di atas dan bawah panggung langsung hening seketika.

Sebelum menjadi petualang, Taika adalah pejuang terkuat di Bunga Bersayap. Dia selalu menjadi pemenang di serangkaian kompetisi.
Terkadang dia merasa jenuh, dan mungkin seumur hidupnya akan seperti ini. Dia belum tahu bahwa sebuah bencana akan segera datang.
Awalnya hanya ada awan gelap yang menggelayut di langit, kemudian diikuti dengan laporan tentang orang hilang di dalam Jagat Malam. Saat iblis itu muncul di depan mata,
semua orang tidak tahu cara menghadapinya.

Selalu ada orang yang harus menanggung tanggung jawab, dan orang yang kuat itu harus menanggung tanggung jawab yang lebih besar.
Setelah menyaksikan peperangan yang sebenarnya, dia baru merasakan beban tanggung jawab dari takdir untuk pertama kalinya.
Lalu dia berpisah dengan istri dan anaknya yang belum lahir, kemudian menjadi iblis di medan perang.
Karena jika ingin menumpas iblis dan monster, satu-satunya cara adalah menjadi lebih ganas dari mereka.

Itu adalah pertempuran terakhir dalam hidupnya. Dia tergeletak dalam genangan darah di puncak Kota Cinder. Berbagai gambar terus berganti di depan matanya.
Dia melihat api merah kuno berkobar kembali untuk mereka, seperti ribuan bunga yang pernah bermekaran di padang rumput.
"Pintu gerbang neraka akan diwarnai dengan darah para pemberani. Aku bersedia mengorbankan darahku, dan akan meninggalkan kunci gerbang untuk anakku."
Mungkin karena dia melihat cahaya redup yang bersinar dari celah pintu. Dia teringat kembali pada kata-kata yang pernah diucapkannya saat berpisah dengan istri tercinta.
"Kalau dia seorang perempuan, kita sebut saja dia Bona. Dia pasti akan menjadi pejuang yang hebat."