
Satu hal yang membingungkan para peneliti reruntuhan adalah,
Dari berbagai jam matahari yang digali dari reruntuhan kota kuno yang tertutup debu,
Entah kenapa, mereka menemukan ukiran yang dibuat dengan menggunakan jarum lukis di satu tempat yang sama.

Orang-orang yang datang dari ngarai percaya kalau itu adalah masa-masa bagi orang yang kepercayaannya telah hancur untuk menyalakan pilar obsidian sekali lagi,
Pada hari itu, Sakkuk, putri dari gunung dan wali pemimpin suku, meminta jiwa yang tersesat untuk kembali ke tanah malam.
Orang-orang yang berasal dari Hutan Kesendirian percaya bahwa ini adalah saat-saat ketika orang yang telah meninggalkan kontrak dapat menyetujui kontrak baru dengan Saurian dari keenam suku.
Pada hari itu, Yupanqui, pahlawan yang dipercaya para prajurit, membebaskan para Saurian dari belenggu di leher mereka.
Orang yang berasal dari sumber mata air, percaya bahwa momen saat orang yang pernah terlupakan mendengarkan gema ombak,
Pada hari itu, Atawallpa si kembar yang lebih tua yang pandai berbicara, menyalakan kembali keinginan semua orang untuk mengenang kemuliaan masa lalu.
Orang-orang yang berasal dari tanah yang subur percaya bahwa ini adalah momen ketika orang-orang yang tertindas akhirnya bangkit kembali.
Pada hari itu, Waskar si pahlawan kembar yang lebih muda, memimpin para prajurit untuk menahan banjir kegelapan.
Orang-orang yang datang dari puncak gunung percaya bahwa ini adalah saat ketika seseorang yang pernah terkurung kembali ke sarang kebebasan,
Pada hari itu, sang pahlawan bermata merah memanggil api kemarahan para dewa dan membakar kota yang terkena korosi, mengembalikan suku tersebut kembali ke suku.

Hanya ada orang yang datang dari dalam teka-teki asap. Pemuda yang mengetahui rahasia itu diam tak bergeming,
Mengingat-ingat sendirian pemandangan yang digambarkan di gulungan tulisan. Dikatakan bahwa itu adalah saat kegelapan menutupi matahari.
Para pahlawan yang telah lama mempersiapkan ini mengambil kesempatan untuk menumbangkan raja yang kehilangan akal sehat di depan singgasana.
Dalam versi sejarah yang tidak banyak diketahui, seorang pengrajin yang cerdik namun tidak pernah meninggalkan namanya merancang rencana ini.

"Tapi pengrajin tidak pernah meninggalkan sepatah kata pun dalam pertempuran untuk mengembalikan kekuasaan klan."
"Setelah itu, semua jejak tentang kisah masa lalu yang disembunyikan di balik tirai perlahan menghilang."

Pemuda itu menggunakan tangannya untuk membelai goresan yang sama pada jam matahari itu.
Dia membayangkan, sebelum matahari terbenam yang tak terhitung jumlahnya, setelah tanggal pertemuan diputuskan, tangan yang mungkin tidak ada itu,
dan meninggalkan bekas di jam matahari pemiliknya.