
Ketika murid muda itu untuk pertama kalinya mengikuti pelajar berambut putih keperakan memasuki bayangan dunia,
di sinilah ia menyaksikan akhir dari peradaban emas yang dulunya begitu gemilang, sekarang mengalami kehancuran yang mengerikan.
Terhenti dalam ruang dan waktu, menara dan kastil bagai tubuh raksasa yang hancur, sementara tanah terbuka lebar dengan luka berdarah.
Seakan membeku sejak zaman dahulu kala, ini adalah sisa kekuatan agung sang penguasa langit yang tertinggal di dunia ini.

Semua impian tentang kebebasan pun hancur berkeping-keping, secepat es yang meleleh di bawah terik matahari.
Semua pertanyaan tentang pemberontakan telah mendapat jawaban yang paling kejam bahkan sebelum pertanyaan itu diajukan.
Meski demikian, pelajar yang menyaksikan semuanya tetap melangkah maju di tengah reruntuhan,
melupakan bahaya, gerakannya lebih mirip menari di atas tali dengan sepatu es.

"Kamu tidak takut? Jalan yang kamu tempuh ini pernah dilalui oleh orang-orang sebelum dirimu, namun akhir dari jalan itu ternyata adalah kehancuran?"
"Kamu tidak takut? Ambang pintu yang kamu coba lewati telah hancur, dan tangganya telah diputuskan oleh langit?"

Pelajar berambut perak itu mendengarkan nasihat muridnya yang masih muda,
sembari membuat sketsa rencana besar untuk sesuatu yang seharusnya tidak dilakukan.
Saat berdialog, pelajar mengingat bahwa Domovoy di hadapannya memiliki usia yang bahkan sedikit lebih panjang darinya.
Namun, sang pelajar tidak mencemooh makhluk pendek di hadapannya karena ketakutannya terhadap kehancuran peradaban yang megah. Sebaliknya,
dia menatap dengan serius ke dalam mata lawan yang bergetar karena ketakutan, dan menatap keraguan yang tersimpan jauh di dalam hatinya.

"Karena api telah dinyalakan, meskipun yang tersisa hingga hari ini hanyalah makam api yang telah lama padam."
"Kami melakukan ini bukan untuk mewarisi kehendak siapa pun, melainkan untuk menerangi cahaya dengan api ini."
"Tak perlu takut, jika kami tak mampu melangkah ke dunia baru, pasti akan ada penerus yang mampu melangkah lebih jauh lagi."
"Jangan takut, jika kita tidak bisa melewati ambang pintu yang baru, tulang-tulang kita akan membangun anak tangga berikutnya."

Pelajar berambut perak, yang bukan lagi seorang gadis muda, meletakkan pena ke dalam tangan muridnya.
Kata-kata hangat itu jatuh ke telapak tangan Domovoy muda, bulu yang ringan terasa lebih berat dari emas.