
Saat itu adalah masa-masa bencana gelap belum menyapu seluruh bangsa,
Saat itu, orang-orang masih menikmati masa-masa keemasannya yang terakhir.
.
Konon, ada seorang pelajar yang berpengetahuan luas dan berbakat yang bermukim di berbagai bangsa untuk waktu lama.
Dia telah membaca catatan Rtawahist dan menelusuri koleksi perpustakaan Bentang Utara.
Namun bahkan dalam catatan paling kuno sekalipun, tidak ada yang mencatat apa yang dicari olehnya.
Itu adalah utopia gelap yang tak ada di dunia ini, seperti sebuah keajaiban.
.
Dia bepergian ke setiap sudut dunia yang dikenalnya, kecuali tempat terpencil yang belum berkembang.
Nod-Krai adalah perbatasan utara yang baru dibangun beberapa tahun lalu atas perintah Tsar dari Snezhnaya.
Tidak ada pelajar terkemuka di sana, dan tampaknya tidak ada jejak peradaban kuno mana pun.
.
"Ini adalah akhir dari segalanya, Hidupku yang sia-sia."
Sebelum berangkat, dia berpikir dalam hati.
"Tapi walaupun sudah tidak ada harapan, aku tidak akan menyerah di sini."
.
Mungkin karena keinginannya terakhirnya terpenuhi, dia melihat kebenaran yang dicarinya dengan susah payah sekali lagi.
Dan kali ini, dia akhirnya menemukan jalan dosa besar yang mengarah ke utopia yang gelap.
Yang harus dilakukannya selanjutnya adalah membuka sendiri pintu yang berkelap-kelip dalam mimpi yang tak terhitung jumlahnya, dengan tangannya sendiri.
Tidak peduli dengan cara apa pun, berapa pun harga yang harus dibayar ....