
Itulah masa-masa ketika semua yang pernah terjadi mulai tampak seperti kenangan masa lalu—kabur dan memudar.
Pohon-pohon besar yang tumbuh di Snowgrave, tanpa disadari telah berubah menjadi kanopi yang menutupi langit.
Meskipun peri memiliki umur yang panjang, bertahun-tahun menjelajahi Alam Bayangan telah menguras begitu banyak energinya,
Ketika akhirnya ia kembali berjumpa dengan gadis yang telah ia temukan kembali, gadis yang berhasil melarikan diri dari belenggu di tanah bayangan.
Gadis itu terlindung dari gerusan waktu berkat Alam Bayangan, sementara dirinya telah beruban dan renta dimakan usia.

Ia bertanya kepada pria itu tentang segala hal yang ia lewatkan karena kehilangan Alam Bayangan.
Ia menyiapkan semua informasi seperti dulu ketika ia membimbingnya.
Di penghujung percakapan, ia menopang tubuhnya sendiri dan bangkit dari kursi rebah,
Domovoy tua itu melepaskan tangan yang mengulurkan bantuan di depannya,
Seperti saat masih menjadi murid, ia melepas topi sebagai tanda hormat.

"Orang yang kuhormati, guruku, Aksinya. Betapa beruntungnya aku dapat melihat wajahmu yang tak berubah seperti dulu."
"Aku hanyalah seorang Domovoy dengan bakat biasa, bahkan tidak memiliki kecerdasan yang diperlukan untuk membalaskan dendam Anda atau mewarisi kehendak Anda."
"Satu-satunya yang bisa kulakukan adalah tidak menyerah untuk percaya selama lima ratus tahun ini, percaya bahwa Anda pun tidak akan melepaskan impian dan nyawa sendiri."
"Kini hasrat terbesarku di dunia ini telah terpenuhi. Guru, inilah satu-satunya hal terakhir yang dapat kulakukan untukmu."

"Satu-satunya cita-cita besar yang kupunya sebagai orang yang tak berarti ini telah tercapai."
"Sekarang, izinkan aku mengembalikan pena yang Anda berikan kepadaku."
"Aku telah melepaskan segalanya, memberikan segalanya, dan kurasa aku telah menebus sendiri dari mimpi singkat yang kauberikan itu dengan segenap hidupku."
"Mulai sekarang, kita tidak lagi saling berutang satu sama lain. Pergilah, orang yang kuhormati, guruku ...."
"Aksinya."