
Itu adalah zaman kuno yang gersang, masa di mana cahaya fajar belum menembus malam yang dingin.
Pejuang berlapis besi tidak pernah melihat langit sejak lahir, hanya angin kencang yang melindungi mereka dari dingin.
Para pejuang itu sebenarnya diperintah untuk membunuh para pemberontak yang bersembunyi di lorong gelap, yang berani mengguncang menara.
Namun karena alunan yang mengalir dari senar pemuda muda itu, mereka melepaskan pedang yang mereka pegang.

Bukan karena tergoda oleh kata-kata yang memberontak, atau oleh janji-janji palsu ...
Hanya saja, kerinduan burung terkurung akan langit, sudah terukir dalam darah setiap makhluk hidup.
Entah itu tidak bisa berdiri karena tertiup angin kencang sehingga meringkuk di samping pemuda itu,
atau gadis yang mengembara di daratan gersang, memanggil ribuan angin dan bunga.
Entah mereka roh angin yang hatinya tergerak oleh alunan pemuda itu,
atau prajurit yang juga kelaparan seperti orang-orang yang seharusnya mereka tindas.
Entah itu penyair tua yang matanya dicungkil, maupun pengrajin pengembara yang pergelangan tangannya dipotong,
atau orang-orang lemah yang tidak terhitung jumlahnya, yang nama mereka pun hilang ditelan angin ....
Semuanya terhanyut dalam alunan itu, bagaikan angin pagi yang lembut dan sinar fajar yang hangat dalam kedinginan,
mengangkat kepala bersama dan memandang langit yang jauh di sana.
Bahkan sang pemburu kesayangan milik Raja Dewa, yang dingin dan tegas namun dapat diandalkan itu,
mungkin hanya karena dipaksa oleh penguasa lamanya, tangannya yang putih dan lembut itu terpaksa ternodai oleh darah orang-orang yang tidak bersalah.
Karena bagaimana mungkin dia akan mengkhianati sang tiran hanya karena sepenggal kata-kata lembut, dan memilih untuk bergabung dengan para pejuang?
Meski tidak pandai berkata-kata, dia pasti juga seperti teman-temannya, merindukan fajar yang lebih lembut ....

Demikianlah, pejuang yang diam itu menyingkirkan tugas dan namanya, lalu merajut jaring di dalam bayangan,
mengumpulkan angin yang tersebar dalam malam yang gelap untuk pemuda yang menyanyikan fajar, hingga berembus melawan dinding angin yang menjulang tinggi.

"Biarkan bunga tanpa nama ini mengusap air matamu, jangan bersedih untuk perpisahan esok pagi."
"Hingga hembusan fajar menghapus namaku, dan memancarkan cahaya sejati bagimu."