
Baja tidak mampu memotongnya, begitu pula dinding batu penjara tidak mampu mengurungnya.
Angin tidak takut akan masa depan, dia hanya terus berembus mengikutinya.
"Wahai tiran yang penuh dukacita, tak peduli seberapa banyak darah yang menodai tanganmu,"
"Selama angin masih bertiup, kamu tidak akan bisa merebut kebebasan untuk bernyanyi."

Saat badai mengamuk di depan takhta suci yang hancur, pemuda yang lemah itu memetik senar untuk terakhir kalinya.
Alunan yang awalnya dimainkan di balik bayangan itu, membisikkan keberanian untuk mereka yang tertindas,
dan yang berjuang selama ini, telah menjadi teriakan perlawanan rakyat yang tidak dapat dirobek bahkan oleh angin murka sekalipun.

Jika manusia fana tidak bisa melampaui takhta dewa, jika nyanyian di "saat ini" tidak bisa menghentikan malapetaka ...
maka dengan harapan dari tak terhingga "saat ini", dan kerinduan akan kebebasan dari berbagai zaman yang tak terhitung,
biarkan kebencian yang menusuk dan membekas itu, memudar perlahan seiring berjalannya waktu bagaikan kelopak bunga yang melayang-layang.

Dalam satu momen luar biasa, pemuda yang tubuhnya menjadi instrumen, memetik senar yang dulunya hanya dimiliki oleh Sang Penguasa Waktu.
Bahkan ibu dari angin pun terkejut, sebelum melemparkan pandangannya sekilas ke arah utara yang dingin dan gersang ...
... badai ganas yang singkat itu berubah menjadi puisi angin ribuan tahun,
angin lembut yang membelai mata air dan anggur, ke dalam nyanyian pinus yang jauh dan alunan di ladang hijau yang subur.
Pedang itu menjadi pedang tajam yang menusuk keluarga bangsawan dan naga beracun, menjadi sumpah suci di masa lalu dan ratapan para kekasih.
Saat fajar mulai menyingsing, saat itulah simfoni ribuan tahun mulai mengalun.
Namanya adalah Mondstadt, dan semua orang yang merasakan kebebasan di dalam hatinya adalah musisinya.

Namun, daging dan darah orang pertama yang memetik senar itu, tidak mampu menanggung beban lagu yang menciptakan sebuah negeri.
Simfoni yang membangkitkan kekuatan perebutan kekuasaan, melepaskan amarah yang terasa seperti seribu tahun.
Tubuh penyair pun runtuh bersama menara, dan nama yang seharusnya dikenang tersapu bersih oleh angin waktu.
Bagaikan salju lembut yang menghilang di angin musim semi, tidak ada yang ingat dan tahu namanya.
Hanya roh angin kecil itu, di hari ketika Sang Waktu dan ibu dari angin memberikan izin untuk mereka,
diam-diam mengambil secercah waktu dari masa lalu, bersama dengan nama yang tidak bisa diselamatkan bahkan dengan membalikkan waktu.

"Wahai sahabatku tersayang, terimalah angin yang telah bertiup selama ribuan tahun ini, terimalah impian akan kebahagiaan dan kebebasan."
"Jangan bersedih untukku. Selama angin masih bertiup, orang-orang akan bisa bernyanyi tentang harapan esok hari, sama seperti diriku."