
Topeng ini diberian kepada mereka yang wajahnya terluka oleh karena bakti kepada Fontaine.
Penggati rupa yang buruk, perlambang kejayaan (atau aib) bagi para serdadu tua.
Luka jasmani dapat ditutupi, namun luka batin mustahil dihilangkan.

"Kalau aku tidak kembali, kedua anak itu menjadi tanggung jawabmu".
Demikian ucapan seorang teman. Dia yang tumbuh bersama, dan turut mengabdikan diri kepada Fontaine.
Aku tidak lagi mengajakmu berjuang bersama, ingin dia berkata.
Tapi hari ini, saling pengertian di antara mereka telah menjadi tahun-tahun yang hampa.
Seakan-akan kejadian Poisson tidak pernah terjadi, asalkan tidak ada yang membicarakannya.

Kali ini institut mungkin benar-benar akan tenggelam, dan situasinya tidak aman tanpa diriku dan kepalanya.
Jadi, lebih baik menyerakan anak-anak ke orang-orang kepercayaan seperti dirimu dan Ingold,
Demikian kata temannya. Memandang dalam diam di balik topeng.

"Ketika aku pulang dengan berjaya, mari berkumpul bersama Lasker dan Ingold".
"Aku yang masak. Sekali-kali unjuk kebolehan".
Melihat kecurigaan di matanya, dia menambahkan:
"Eh, aku sudah belajar bikin kue ya! Anak-anak juga suka".

"Baiklah, kali ini perpisahan ya. Guillotin ... Emanuel-ku sayang".
"Semoga semuanya lancar. Dan jangan cari masalah!"
"Semoga bocah-bocah itu belum menghancurkan Sponsian ...."

Dia tidak suka anak kecil. Dan tidak mau berurusan dengan siapa-siapa,
Karena melihat orang mengingatkannya bahwa, di dalam mereka mengalir darah yang sama merahnya.
Karena teman lama yang minta, dia mau menjaga. Untuk saat ini.
Tinggal serahkan tanggung jawabnya ke Basil, saat dia pulang nanti ....