
Anjing kecil bergegas ke loteng, hidungnya terkena debu sehingga bersin berulang kali.
"Pie, lihat dirimu. Dulu warnamu seperti pai apel, tapi sekarang seperti dilumuri selai murbei."
Gadis kecil itu mengejar anjing bernama "Pie" ke loteng kecil, lalu membantunya membersihkan debu-debunya.
Loteng itu penuh dengan koleksi buku yang dijilid dengan indah. Gadis kecil mengambil sebuah buku dari rak, sampul bukunya berhiaskan kupu-kupu bersayap emas yang cantik.
"Seperti buku cerita. Mungkin saja cerita yang ibu bacakan berasal dari sini! Benar kan, Pie?"
Anjing kecil itu menggonggong sekali, lalu bersandar di samping kaki gadis kecil seperti biasanya.
"Hmm, kalau saja aku bisa selesai membaca duluan daripada ibu .... "
Gadis kecil membuka buku cerita itu. Halaman buku yang menguning terlihat seperti kupu-kupu yang merentangkan kedua sayapnya ....

Itu bukan cerita yang sudah lama terjadi. Konon di Hutan Bergema, tinggallah seorang penyihir yang bisa mewujudkan permohonan apa pun.
Tapi penyihir ini seperti penyihir-penyihir di cerita lain yang punya kelakuan yang aneh. Dia menggunakan sihir untuk menyelimuti seluruh hutan dengan kabut, membuat penyusup tersesat oleh gema di hutan. Oleh karena itu, cuma sedikit orang yang bisa menemukan gubuk terpencilnya di dalam hutan, apalagi membuat permohonan padanya.
Tapi pada suatu hari, akhirnya ada seorang remaja yang mengetuk pintu rumah penyihir itu.
Remaja itu awalnya mau mencari bunga berwarna biru, tapi di tengah perjalanan matanya tertarik oleh kupu-kupu bersayap emas. Dia pun mengejar kupu-kupu tersebut dan tanpa sadar sampai ke gubuk di tengah hutan. Pada saat itulah dia baru teringat tentang legenda penyihir yang bisa mewujudkan permohonan. Setelah ragu-ragu beberapa saat, dia memutuskan untuk mengetuk pintu.
Sebelum dia mengetuk pintu ketiga kalinya, pintu sudah dibuka.
"Aku punya satu permohonan ...", kata remaja itu.
"Orang-orang selalu bilang begitu." Penyihir memotong perkataannya, "Mewujudkan permohonanmu bukan hal sulit buatku, tapi harganya berbeda-beda untuk setiap orang."
"Gadis yang aku cintai, hatinya sejak awal sudah milik orang lain. Tapi aku bukan mau memakai kekuatan sihir untuk membuatnya mengubah perasaannya, melainkan cuma berharap supaya dia bisa mendapatkan seluruh kebahagiaan yang ada di dunia ini. Kalau kamu bisa mewujudkan permohonan ini, aku bersedia menyerahkan semua yang kumiliki, waktu, uang, bahkan jiwaku sekalipun aku rela."
"Permohonanmu akan terwujud, tapi harganya akan aku tagih di masa depan. Harganya juga belum tentu jiwamu ... penyihir selalu bertindak sesuka hati."
"Tapi apa yang lebih berharga di dunia ini selain jiwa seseorang?"
"Nanti kamu akan tahu, saat waktu yang ditentukan tiba. Cuma hati yang seperti emas yang akan ditimbang."
....