
Di malam pertama, ia berdiri dengan tangan di belakang punggung di tengah hutan birch yang dingin menusuk tulang. Butiran salju yang menempel di kacamatanya terasa lebih merepotkan daripada yang jatuh di wajahnya, maka ia melepas kacamata itu dan menyimpannya ke dalam saku mantel.
Berbeda dari kesan yang ada di benak orang lain, Zandik sangat memahami manusia.
Pertama, seorang manusia yang utuh memiliki dua ratus enam tulang, sebagian besar berpikir menggunakan kepala, dan biasanya merasakan ketakutan saat terkejut atau terancam.
Kedua, dalam proses deskripsinya, demi ketelitian, ia dengan cermat menyisipkan kata-kata deskriptif seperti "lengkap", "kebanyakan", dan "biasanya" untuk menghindari kemungkinan sanggahan berdasarkan kasus-kasus khusus.
Pada akhirnya, dapat dijelaskan bahwa pemahaman terdalamnya tentang manusia adalah kesadarannya akan potensi manusia yang tak terbatas.

Pada malam kedua, ia duduk di samping api unggun yang hampir padam, berbagi makan malam bersama beberapa penduduk desa—makanan berupa campuran tanaman dan serpihan daging. Seorang wanita berambut hitam dengan wajah penuh kerutan mengaduk-aduk tumpukan kayu bakar, mencoba membuat api menyala lebih besar. Zandik yakin wanita itu pasti tidak tahu mengapa cara itu bisa membuat nyala api tiba-tiba melonjak tinggi—ia melakukannya hanya karena orang-orang sebelumnya juga melakukan hal yang sama dan mendapatkan hasil yang mereka inginkan, sehingga solusi tak tertulis itu pun diwariskan dari generasi ke generasi.
Zandik juga menduga usia sebenarnya perempuan itu pasti lebih muda dari penampilannya, begitu pula beberapa orang lainnya, karena kehidupan yang buruk selalu membuat orang cepat tua dan hati mereka penuh dengan kebencian. Kali ini, objek kebencian mereka adalah rasa dingin, kelaparan, para peri, peri dengan kedudukan lebih tinggi, serta manusia-manusia hina yang tunduk di bawah kekuasaan para peri. Zandik telah diberitahu sebelumnya bahwa pemahaman tempat ini tentang dunia sangat kuno, sehingga ia tidak perlu merasa heran.
Yang menarik, penyakit dan kematian tidak termasuk dalam daftar kebencian para Penduduk Desa. Mungkin karena selagi hidup, orang selalu berjuang secara naluriah, dan ketika mati justru melepaskan semua beban. Dalam situasi seperti ini, kemunculan tiba-tiba seorang manusia hidup biasanya menjadi ancaman yang menimbulkan ketakutan bagi penduduk asli. Untungnya, Zandik yang memahami sifat manusia sudah mempersiapkan diri—serpihan-serpihan hewan yang disebutkan sebelumnya memang berasal dari tangannya.
Betapa sempurnanya tempat ini. Es yang membeku dan badai salju memblokir gangguan dari luar, seperti dunia dalam cangkang di dalam dunia dalam cangkang. Perilaku manusia menjadi lebih primitif, dan jalannya sejarah pun terhenti.
Tempat ini seharusnya melahirkan lebih banyak kemungkinan; dan ketika Zandik berbicara tentang kemungkinan manusia, tidak semuanya bermakna positif.

Terlepas dari perangkat eksternal, otak manusia yang terendam dalam tangki air tidak berbeda dengan yang ada di dalam tengkorak. Selama sinyal yang tepat dapat disimulasikan, otak tersebut akan merespons sesuai dengan yang telah ditetapkan.
Ketika Dottore menuangkan material eksperimennya ke dalam tangki air, terdengarlah suara anak kecil dari tidak jauh. Anak itu bertanya, apakah gambar di botolmu itu kupu-kupu?
Anak ini pasti sangat penasaran, sampai mau keluar di malam yang bisa membekukan orang hanya untuk menonton eksperimennya. Kalau ia sedikit lebih penasaran, berlari sedikit lebih jauh, melewati hutan birch itu, mungkin ia bisa mendapatkan kehidupan yang lebih menarik.
Untuk menghargai rasa ingin tahu anak itu, Dottore melemparkan botol kosong kepadanya sambil berkata bahwa itu bukan kupu-kupu, melainkan monster bermata empat! Anak itu mundur selangkah ketakutan, dan botol merah menyala itu pun jatuh terbaring sendiri di salju. Karena reaksi ketakutan anak itu sesuai dengan ekspektasi yang wajar, Dottore dengan cepat kehilangan minat dan kembali sibuk dengan urusannya sendiri.

Pada malam kesepuluh, makanan dan air dalam tasnya sudah berkurang drastis, digantikan oleh catatan terperinci mengenai uji coba obat-obatan psikotropika. Hasilnya sesuai dengan perkiraannya: pengendalian mental yang diinduksi obat dapat bersifat dua arah. Bersikap aktif dan tenang masing-masing memiliki kegunaannya sendiri, baik untuk menginterogasi narapidana maupun untuk psikoterapi—keduanya seharusnya menghasilkan keuntungan yang cukup menjanjikan.
Hasil eksperimen sangat memuaskan, tetapi ini juga berarti waktu pribadi Zandik akan segera berakhir. Selanjutnya, ia harus kembali ke markas Fatui dan menjadi Dottore lagi, untuk melakukan hal-hal yang lebih manusiawi.
Sungguh jauh, pikirnya dengan penuh penyesalan sambil memandang ke arah Snezhnograd.
Andai saja ia bisa melakukan operasi pada otaknya sendiri, agar bisa duduk nyaman di kendaraan seperti orang lain.