
Ada suatu masa di mana ada tiga roda perak yang masih menuntun Bola Langit Primordial.
Saat itu, naga purba yang lahir dari lautan parfum terbang melintasi kekosongan angkasa, menghilang di balik kabut bintang ....
 
Kabut kegelapan itu begitu dalam, bahkan cahaya bintang-bintang pun tidak bisa lepas dari gravitasinya.
Untuk menemukan jawaban sebelum planet ini juga tertelan, sang naga bertekad untuk memulai perjalanan sulit seorang diri.
Dia membangkitkan tiga bulan terang dari tanah, dan mengikat dunia kecil ini dengan rantai pasang surut.
Cahaya bulan akan menyinari tanah yang subur dalam kegelapan malam yang abadi, hingga sang naga kembali dari alam kabut.
Namun setelah ribuan tahun berlalu, tiga dewi bulan masih belum melihat tanda-tanda kembalinya tuan lama mereka.
Hingga suatu hari, Descender bersayap datang dengan menginjak bintang fajar ....
 
Itu bukanlah musuh besar yang akan memadamkan bintang-bintang seperti dalam ramalan, dan sepertinya juga tidak berniat untuk menjarah mata air yang menopang keberadaan dunia.
Menghadapi tamu yang datang tanpa diundang ini, ketiga penjaga yang mewakili kehendak planet terus berdebat karena tidak tahu harus berbuat apa.
Namun, entah itu menyerahkan diri atau memberontak, bertarung atau mati, Raja dari Segala Pasukan akan menghancurkan semua yang menghalangi jalannya tanpa ampun.
Karena ini adalah dunia baru yang telah dipilihnya untuk anak-anak manusia, bumi dan langit akan diperbarui sesuai dengan rencananya.
Sebelum penaklukan siang hari berakhir, pelayan malam hanya bisa mengamati dalam diam ....