
Itu adalah zaman di mana Tsaritsa yang kini memimpin Snezhnaya belum bertakhta di istana es, masa di mana
negeri es dan salju juga belum melarang segala kebijaksanaan terkait alkimia karena keberadaan para Harbinger.
Dan di bawah bayangan raja bangsa salju yang menutupi cahaya langit, karena kebutuhan penelitian yang melanggar segala hukum terlarang,
alkemis yang berada di penjara, seorang pemuda berambut hitam panjang, dibebaskan dari belenggu kakinya.

Bagi pemuda ini, segala sesuatu di dunia hanyalah kumpulan elemen, semuanya hanya memiliki makna pada tingkat materi.
Kehidupan hanyalah sebuah teka-teki yang tersusun secara kebetulan oleh alam selama ribuan tahun, kecerdasan manusia mengatasi segalanya, sehingga dapat dipotong dan ditempel sesuka hati.
Maka biarlah binatang berkaki empat menumbuhkan sayap, biarlah harimau dan macan tutul menumbuhkan sayap serangga dan tanduk kumbang.
Teknologi untuk memodifikasi bentuk kehidupan ini membuat banyak rekannya kagum, namun dia sendiri tidak puas dengan hal itu.
Binatang hanyalah kehidupan yang dikendalikan oleh jiwa tanpa akal, sementara tubuh yang memiliki kecerdasan seharusnya lebih kompleks dan menarik.
Pada akhirnya, ia mengulurkan tangannya kepada para peri, yang pada masa itu masih menduduki posisi tinggi.

Hidup sang pemuda seharusnya berakhir saat itu, namun kejahatan tersebut menarik perhatian raja bangsa salju.
Dengan tubuh yang bersalah, ia bergabung dengan lembaga riset yang menyentuh segala hal terlarang, dan pada sore hari itu,
sang alkemis yang murung bertemu dengan gadis berambut perak untuk pertama kalinya.
Namun, kata-kata lembut dan perhatian dari gadis itu justru melukai harga dirinya.
Karena iri dan dendam, atau mungkin ingin membuat lawannya takut dan menjauh dari dirinya sendiri dengan cara membuatnya marah,
dalam momen singkat saat berjabat tangan, sang alkemis menggunakan seni rahasia untuk menumbuhkan sebuah telinga di telapak tangan lawannya.

"Ah, jadi ini teknologi yang kamu kuasai. Aku paham."
"Ini pasti sangat membantu untuk apa yang akan kita lakukan."

Sang gadis menutup mulutnya dengan tangan yang memiliki telinga di atasnya, kemudian mencoba berbisik kepada telinga tersebut.
Setelah melihat ekspresi bingung sang alkemis, barulah ia menyadari bahwa lawan bicaranya tidak bisa mendengar dari telinga di telapak tangannya.
Bagaimanapun, itu hanya bentuk kulit dan daging yang diubah sementara dengan seni rahasia, hanya lelucon menjijikkan yang mengganggu.
Organ tambahan itu langsung terkelupas seperti keropeng darah dan berubah menjadi genangan lumpur. Namun, sang gadis justru merasa sayang.

"Ini sangat menarik, tapi di sini tetap ada peraturan yang ketat."
"Lain kali kalau ingin melakukan hal seperti ini, ingat untuk mengajukan permohonan terlebih dahulu padaku, dan juga ...."
"Waktu sangat mendesak, semua jadwalmu sudah dicatat di sini."

Pemuda berambut hitam yang pemurung itu tampak linglung di siang hari ini,
menyadari ada sesuatu yang tak kasat mata yang melampaui kehidupan material.
Segala hal di dunia ini tidak lagi hanya sekadar teka-teki yang tersusun secara sembarangan dari ratusan atau ribuan kebetulan.
Di dalamnya, ternyata ada sesuatu yang membuatnya merasa sakit, namun ia tak bisa menahan kerinduan dalam hatinya.