
Itu adalah tahun-tahun ketika seluruh Legion Athanatoi siap berperang, dan saat kebanggaan yang liar dinyanyikan di atas lautan.
Sang Raja Agung membangun ibu kota emas dan mengaku sebagai penguasa dunia atas nama Sebastos.

Di mana pun kapal raksasanya berlabuh, segala kota dan bangsa tunduk di hadapan otoritas tertinggi itu,
Di mana pun not lagu dikumandangkan, simfoni peradaban menggantikan lagu-lagu barbar.
Dan semua ini demi membawa keadilan dan penebusan.
Ini adalah delusi terakhir Sebastos yang tidak mampu menelantarkan rakyatnya.

"Kerajaanmu akan tenggelam dalam ombak kemarahan, karena takdir yang ditentukan tidak akan bisa diubah."
"Ada benang tersembunyi yang mengikat mereka, bagaikan boneka yang berlari menuju akhir penuh bencana."

Pernyataan brutal dari sang peramal tidak membuat Sebastos tenggelam dalam keputusasaan, tetapi justru memicu keangkuhan dan delusinya.
Dia mengurung dirinya sendiri di istana kerajaan yang terkunci rapat, mencari kelemahan di alunan Musica Mundana sang Penguasa Takdir itu sendiri.
Setelah melewati hari dan malam yang tak terhitung jumlahnya, Remus berhasil memecahkan misteri Fortuna dari suara senar di dunia.
Dia membaca setiap nada takdir, dan dia hanya kekurangan pena untuk menulis simfoni miliknya sendiri.

Maka dari itu Sebastos memutuskan untuk meminta bantuan Sybilla, karena dia berasal dari tanah orang mati, dan aliran takdir pernah mengalir dalam darahnya.
Meski permintaannya begitu berlebihan, tapi seperti biasa, sang peramal itu langsung menjawab keinginannya tanpa rasa ragu.

Simfoni kemuliaan pun dikumandangkan dari singgasana, menghancurkan ikatan takdir yang membelenggu orang-orang dan melukis melodi serta jalan baru untuk mereka.
Di bawah kubah berlapis emas, Ichor yang murni dan suci mengalir mengikuti saluran air emas, menyebarkan getaran dalam istana ke seluruh wilayah kerajaan.
Dan dalam imajinasi Sebastos yang paling liar, di akhir opera yang harmonis dan megah, dia akan menyerahkan tongkat kendali takdir ke tangan manusia itu sendiri.
Pada hari itu, tidak peduli kaya atau miskin, bijaksana ataupun barbar, setiap orang yang bebas akan menjadi penguasa takdirnya sendiri.

Di tengah ombak yang mengamuk, sang raja yang telah dibutakan itu bergegas menuju sebuah akhir yang tidak diketahui siapa pun. Karena di mata Sybilla sudah tidak ada masa depan lagi ....