
Itulah tahun-tahun ketika cahaya lembut dan dingin telah lama hancur bagaikan cermin perak, dan bulan baru masih belum terbit.
Kisah dua saudara perempuan yang lahir sebagai produk cacat dan tidak ditakdirkan untuk diberkati.
 
Cahaya rembulan pun menjadi tempat suci nan sunyi bagi orang asing, tempat jiwa-jiwa rapuh berbagi napas yang sama,
Di sela-sela kesedihan yang selayaknya diisi kegembiraan, mereka berpelukan untuk menyerap kehangatan satu sama lain yang tak berarti.
Tanpa pernah melihat wajah orang tuanya, juga tak pernah mendengar bisikan angin yang berembus melalui hutan,
Hanya nenek yang menemani mereka berdua, satu-satunya hal yang mereka ketahui tentang dunia hanyalah buku cerita yang sudah memudar.
 
Di halaman yang sudah menguning dan robek itu, tergambar langit dan bumi yang belum pernah mereka lihat sebelumnya,
Burung putih yang terbang anggun dalam buku bergambar itu mengepakkan sayapnya yang murni di bawah cahaya sinar rembulan tak ternoda,
Sambil mengagumi makhluk-makhluk bebas dalam dongeng, kedua anak muda itu berjanji,
Berjanji pada suatu hari nanti, mereka akan terbang bersama menuju angkasa luas layaknya burung putih itu.
 
"Karena sejak lahir, hanya kami berdua yang menemani satu sama lain"
"Sudah saatnya kami pergi dari tempat ini, tetap bersama dan terus hidup"
 
Bertahun-tahun kemudian, salah satu dari mereka mengingkari sumpah yang mereka ucapkan dan pergi ke tempat yang jauh sendirian,
Bukan menuju ke langit cerah yang jernih, tapi malah masuk ke dalam kegelapan yang lebih dalam.
Yang menemaninya pergi adalah setengah mimpinya, dan setengah penderitaan yang seharusnya dipikul bersama,
Aila, yang kemudian dihormati sebagai Pelantun Rembulan pertama, menderita siksaan dua kali lipat sejak saat itu.

"Jadi kamu juga cuma bohong ... satu-satunya orang yang pernah kupercaya, kakakku tersayang"
"Tapi aku tidak membencimu ... karena aku sudah lama kehilangan harapan untuk melihat dunia luar"