
Itulah saat di mana nyanyian pencerahan terdengar di lautan, dan hutan serta pulau yang tandus pun mulai kembali subur.
Dewa Filharmoni membangun sebuah menara tinggi di Meropis, dan mengumpulkan orang-orang yang tersebar untuk membangun bangsa baru.
Trompet kelimpahan membuat tanahnya menjadi begitu subur, dan kapal-kapal yang berlayar menghubungkan semua pulau-pulau.
Era ini seharusnya menjadi era yang damai, tapi kenapa suara penyanyi itu penuh dengan kesedihan?

"Seperti yang kamu ramalkan, aku telah menjadi raja yang terhormat, membawa peradaban penuh budaya bagi semua orang."
"Aku telah memberi perdamaian kepada lautan, pemerintahan yang adil kepada bumi, dan menyebarkan kemajuan serta ketertiban ke seluruh penjuru dunia."
"Namun, semakin bangkit dan makmur kerajaanku yang baru ini, justru semakin aku merasa bingung dan sedih."
"Kemakmuran yang diramalkan akan berlangsung selama ratusan tahun. Tapi apa yang akan terjadi setelahnya? Benih kehancuran mulai bertumbuh."

"Wahai Yang Mulia! Aku pernah berkata bahwa kemunduran dan kebangkitan adalah hukum yang selalu berlaku, hukum Fortuna."
"Kemiskinan dan kekayaan sama-sama diperintah oleh takdir. Kita naik menjadi raja, kita jatuh menjadi debu."
"Roda takdir berputar dengan kejam. Tidak peduli seberapa keras kamu berusaha, kamu tidak bisa mengubah apa yang sudah ditakdirkan."
"Sama seperti alur kisah drama yang terus naik turun. Akhir ceritanya sudah ditakdirkan sejak awal, kenapa harus sedih?"

Namun, meskipun dia tahu bahwa keabadian hanyalah fantasi konyol dan keabadian adalah delusi yang membutakan,
Namun Sang Raja dari penduduk Laut Tinggi tidak dapat menoleransi masa depan yang gelap di dalam ramalan tersebut.

"Pada hari penghakiman, ombak yang penuh kebencian akan menelan semua kebahagiaan dan kejayaan yang berlangsung sesaat."
"Meskipun aku bisa melihat masa depan yang pasti, aku tidak memiliki kebijaksanaan suci untuk mencari penyebab kehancuran ini."
"Tapi yang kutahu adalah, di dasar lautan yang gelap, ada sebuah negeri yang disegel sang Ratu Segala Perairan."

"Karena ramalan mengatakan bahwa ombak yang tak berujung akan menelan kerajaanmu, mungkin dia tahu jawabannya..."