
Pantalone duduk di teater seperti patung, hanya jari telunjuknya yang tampak hidup, sesekali mengetuk mengikuti ketukan musik.
Pertunjukan hari ini bukanlah karya dari seniman ternama, sehingga cukup banyak kursi kosong di bawah sana. Namun ia tetap datang, duduk seorang diri. Dokternya suka menghabiskan waktu di tempat umum, karena dengan begitu ia tidak bisa melakukan tindakan apa pun yang merugikan kesehatannya. Selain itu, di kotak khusus milik Fatui, serangan dari selain rekan-rekan sejawatnya tidak mudah terjadi, sehingga tempat ini hampir menjadi tujuan terbaiknya.
Para aktor di atas panggung terus menyanyikan lagu tentang cinta dan penerimaan, namun kisah-kisah hangat semacam itu kurang diminati penonton di sini. Bukan berarti orang-orang Snezhnaya tidak menyukai akhir yang baik, melainkan sebelum mencapai akhir yang baik itu. Karakternya harus melewati serangkaian penderitaan dan kesulitan, agar dapat mewakili para penduduk tanah yang membeku ini dalam mengungkapkan ganjalan di hati. Kau harus menghancurkan belenggu yang lapuk, berjuang keras menerobos hutan dan badai es, baru kemudian ada kesempatan untuk melihat dari kejauhan puncak dunia yang menghangatkan.
Belum selesai sampai di situ, dunia yang tampak menghangatkan itu pun bukan tempatmu pulang. Jika engkau tidak memiliki nilai, kau hanya bisa memohon belas kasihan yang bukan hakmu, dan keadaan tidak akan membaik sedikit pun. Namun begitu, kau tidak bisa berbalik, itulah pelajaran yang telah ia terima—karena sekali belenggu itu kembali menangkapmu, rantainya akan semakin kuat mencengkeram. Untuk bisa melepaskan diri lagi, kau hanya bisa menunggu sebuah kesempatan, entah itu akan mendorongmu ke situasi yang lebih buruk atau tidak.
Ia pernah membahas topik ini dalam sebuah obrolan santai. Untuk kaum berbeda yang sulit diatur, tanah kelahirannya menggunakan kekerasan dan belenggu untuk menjinakkan mereka, sementara kampung halaman temannya memilih pengusiran. Bahkan dari kefanatikan yang setara, lahirlah kemungkinan-kemungkinan yang berbeda. Setelah berkata demikian, keduanya tertawa bersamaan, seolah masing-masing mendapatkan kesenangan dari penderitaan satu sama lain.

Kebahagiaan hanya datang sesekali dalam dua puluh tahun pertama hidupnya—misalnya pada hari ibunya menjualnya kepada penagih utang, atau saat ia berhasil meraup keuntungan besar dari para bangsawan dan pejabat tinggi, lalu sempat mengira dirinya sendiri punya kesempatan untuk masuk ke dalam golongan mereka.
Jangan salah paham, bukan berarti ia puas dengan harga jualnya atau keuntungan yang didapat saat itu, melainkan alam bawah sadarnya sudah merasakan potensi kenaikan nilainya di masa depan (siapa sangka ada orang yang dijual dua kali seumur hidup, haha). Meski perempuan itu akhirnya menemukan kesempatan untuk menyingkirkan si anak aneh yang tidak penurut, ia pun memanfaatkan momen itu untuk meninggalkan tanah beku yang bahkan binatang liar pun enggan mengunjunginya, lalu memetik pelajaran soal uang yang menghasilkan uang dari kehidupan "ayah angkatnya" yang berantakan. Meski para bangsawan yang bersekutu dengan geng kriminal menggunakan ilusi keuntungan untuk memancingnya masuk ke dalam perangkap, di kedalaman perangkap itu justru terhubung dengan kekuatan yang jauh lebih besar dari para bangsawan itu sendiri.
Semua keberuntungan aneh itu terjadi setelah ia berhenti berdoa kepada langit, dan hal itulah yang membuatnya semakin meragukan aturan-aturan yang ada di dunia ini. Setelah kehilangan rasa hormatnya kepada para dewa dan bergaul dengan para pengecualian di dunia, ia mendapatkan kualifikasi untuk direkrut oleh dewa. Entah kisah seram seperti ini akan dicaci maki oleh penonton atau tidak, tapi untungnya ia pun tidak berniat untuk berbagi cerita.

Diiringi nyanyian penutup pertunjukan, seseorang tiba-tiba mendorong masuk pintu tanpa peringatan. Gangguan menyebalkan seperti ini hanya bisa dilakukan oleh satu orang, dan andai Harbinger yang baru itu ada di sini, makian yang terlontar pun akan menimbulkan gangguan dua kali lipat.
Berbicara tentang rekan kerja baru, Pantalone merasa hal ini sangat menarik. Begitu tiba, ia langsung mengungkapkan ketidakpuasannya terhadap berbagai prosedur, dan ia langsung memperlihatkan sikap pemberontak yang seharusnya dimiliki seorang Harbinger. Rencana Pulcinella untuk memanfaatkannya demi mendapat bagian dari Adventurers' Guild jelas-jelas gagal, karena gadis itu tidak mungkin mau mendengarkan hasutan politikus munafik itu. Terlebih lagi, ciptaannya memang telah menanggung semua pekerjaan resepsi yang berat itu. Meskipun secara lahiriah tidak bisa terlalu tampak bersedia, Pantalone sejatinya dengan tulus menyerahkan keuntungan yang menjadi hak Sandrone kepadanya. Hal ini sesuai dengan prinsip transaksi yang adil, dan ia menyetujuinya seratus persen.
Pantalone memang sering melamun selama pertunjukan ini berlangsung, sehingga ia pun tidak terlalu mempedulikan bagaimana akhirnya. Ia bangkit dan berbalik ke arah Dottore yang tampaknya baru saja kembali ke Snezhnograd, lalu dari ekspresi wajah orang itu ia mengetahui bahwa segalanya berjalan lancar. Sebelumnya, Dottore telah mengajukan sebuah hipotesis eksperimen baru, dan kebetulan ia mengetahui sebuah lokasi yang sangat sesuai.
Ini juga merupakan bagian dari kesepakatan yang adil, dan ia menyetujuinya seratus persen.