
Konon, para pengembara yang berasal dari sumber aliran air akan meninggalkan penanda seperti hiasan bulu di sepanjang perjalanan mereka,
tidak hanya untuk menandai jalan yang telah dilalui, tetapi juga untuk memberi tahu para pengembara berikutnya bahwa tempat tersebut pernah dilalui.
Sekarang penanda-penanda ini hanya tergeletak diam di sudut kota kuno yang ditutupi debu.
Tidak ada lagi yang akan melewati jalan-jalan ini, seperti yang diharapkan oleh orang yang meninggalkan penanda tersebut.

Setiap batu kokoh di tebing tinggi, setiap helai daun di padang dan hutan yang telah diinjak,
para pengembara tidak pernah berhenti menginjaknya. Mereka sudah menghafal setiap jengkal tanah di Natlan.
Setiap kali pengembara atau petualang dari bangsa asing datang, mereka selalu dengan senang hati menjadi pemandu,
meskipun pemandangan indah yang membuat orang-orang terkagum-kagum itu hanyalah teman lama yang menemani mereka sepanjang hidup.
Sampai suatu hari, ombak hitam menggulung di cakrawala, dan segala sesuatu yang dulunya familier lenyap seketika.

Tempat ini dulunya adalah taman bermain anak-anak, tapi sekarang hanya tersisa abu dingin dan tulang belulang yang hangus terbakar oleh api liar.
Tempat ini seharusnya adalah pemandian air panas tempat para anggota suku menyegarkan tubuh setelah bekerja, tapi sekarang malah penuh dengan darah dan lumpur.
Tapi Pengawas Gunung tidak punya waktu untuk bersedih, karena dia masih memiliki tugas yang harus dilakukan,
Untuk memulai kembali di jalan yang tidak dia kenali lagi, dan merebut kembali rumah yang dulu sangat dia kenal.

Legenda mengatakan bahwa di inti ombak hitam — kota tua tempat naga iblis berdiam, terdapat harta misterius yang tak ternilai.
Seperti roda emas yang memutar arah waktu, harta itu akan membakar penderitaan dunia saat ini dan mengembalikan masa lalu yang indah.
Seperti telah menggenggam tali penyelamat, Pengawas Gunung yang telah melewati banyak bahaya memutuskan untuk menjadikan tempat ini sebagai perhentian terakhirnya.
Meskipun itu hanyalah jebakan lain yang dipasang oleh seorang pengamat dingin untuk menipu orang-orang yang kebingungan.