
Ada suatu masa di mana ada tiga roda perak yang masih menuntun Bola Langit Primordial.
Para penghuni tiga dunia yang tertidur belum terbangun, hanya langit malam yang tahu mimpi dan keinginan mereka.

Untuk menuntun jiwa-jiwa yang tersesat menuju rumah emas di atas bulan, kapal perak yang besar berlayar memasuki pelabuhan Meropis.
Tanah yang dulu diperuntukkan bagi kehidupan yang mengalir dalam napas elemen, kini membuka pintunya bagi manusia fana.
Mereka yang mengejar ombak memuji Raja Perak, mempersembahkan nyanyian dan tarian kepada Tiga Mahkota Malam Rembulan.
Dibandingkan dengan Bapa Yang Mahakuasa yang penuh amarah dan tidak berbelas kasih, cahaya lembut dari tiga bulan selalu menenangkan jiwa-jiwa yang tersesat bagaikan seorang ibu yang penuh kasih.

Oleh karena itu, semua manusia di dunia mempersembahkan pengabdian terbesar mereka kepada Sang Ibu Malam Rembulan.
Sebagian orang mendaki ke puncak gunung Vindagnyr, dan mempersembahkan puisi yang dihiasi mahkota laurel kepada bulan yang bersinar terang,
sebagian orang masuk ke tempat upacara Lang-Gan, menunjukkan keindahan malam dengan batu giok yang diukir indah,
dan sebagian lainnya mengambil ranting emas dari pohon ek di hutan suci Arcadia.
Sebelum matahari terbit, semua keinginan untuk menentang langit lahir di sini.

Namun di tanah yang dipilih oleh Penguasa Langit Abadi untuk anak-anak manusia, sinar bulan hanyalah secercah kasih suci.
Menjelajahi langit adalah hal yang tidak diperbolehkan, karena setiap usaha untuk melanggar aturan akan berujung pada kehancuran.
Akhirnya, ketika pedang di ujung dunia menebas langit, "Keabadian" pun menemui ajalnya ....