
Gejolak api bercampur dengan hujan darah menyalakan langit, menerangi malam lebih terang daripada siang hari.
Duri bintang yang turun dari langit menggulung bintang-bintang, bahkan cahaya matahari palsu pun meredup karenanya.

Kota besar di atas tanah beku juga bersinar terang benderang, bendera-bendera dengan berbagai pola berkibar memenuhi aula pertemuan.
Anak panah berlawanan cahaya siap dilepaskan, membidikkan sasarannya ke arah kota langit, bahkan roh-roh yang baru lahir pun telah dipersenjatai.
Para pemimpin pemberontak tahu bahwa momen akhir telah tiba. Daripada berusaha bertahan hidup, lebih baik menerima kematian dengan lapang dada.
Namun, para pemimpin malaikat masih tinggal di khotbah luar kota, ingin mengucapkan kata-kata terakhir kepada sang pertama.

"Apa yang kamu lihat di matamu? Apakah harapan baru atau takdir sebuah kematian?"
"Ini bukanlah akhir yang memuaskan, tapi bagi kita berdua, ini sudah cukup baik."

Di mata para pembelot, dia adalah putri sulung langit yang telah tergoda, tapi bagaimana budak yang terlahir bisa memahami beratnya kebebasan.
Mereka enggan percaya bahwa utusan mulia itu berani mengkhianati dewa, sama seperti mereka juga tak berani mengakui kebohongan langit.
Tubuh fana yang berada di atas panggung tinggi, kini sudah rusak parah karena waktu yang lama telah mengikisnya.
Di dalam mata yang bersinar seperti bintang, nyala api berwarna emas menyala kemudian padam, dan akhirnya hanya keheningan panjang yang menjawabnya.

"Meski sudah mengetahui bahwa di ujung takdir, yang menanti dunia adalah kehancuran yang tak terhindarkan."
"Hanya makhluk lemah yang hidup sebentar, mereka akan terus berjuang demi ribuan tahun ke depan."
"Harapan masih ada pada manusia biasa yang sibuk, dan dari mereka akan lahir jiwa yang melampaui batas."
"Tapi waktu yang kita perjuangkan masih terlalu sedikit, belum cukup untuk menciptakan keajaiban di generasi ini."

"Kamu menyalakan api yang pertama, tapi ini bukanlah perangmu, dan kamu tidak seharusnya memikul dosa yang bukan milikmu."
"Wahai sahabat yang membangunkanku dari tidur ketidaktahuan, sementara masih ada waktu, kembalilah ke duniamu."

Paku langit penghakiman menjatuhkan bayangan raksasa di atas bumi, jiwa sang pelopor tersesat di tanah tandus yang mimpinya belum terwujud.
Bahkan jika hal itu membuat dirinya terperangkap dalam penjara selama ribuan tahun, kepingan salju dari ujung utara jatuh ke dalam bayangan yang bahkan para dewa pun tidak mengetahuinya ....