
Legenda mengatakan bahwa Penempa Obor pertama berasal dari kota musim dingin di ujung utara, dan lambang Burung Bulbul melambangkan garis keturunannya yang mulia.
Mereka tadinya adalah keluarga mata-mata rahasia, tapi karena penghargaan Tsar Musim Dingin, mereka bisa menjadi orang kaya dan terkenal,
Sebagai rakyat jelata biasa yang keluar masuk istana, menjadi hiasan di antara para peri-peri bangsawan.
Saat bencana yang menyapu seluruh bangsa tiba, wilayah perbatasan yang pernah menjadi tempat harapan besar pada masa perintisan mengetahui bahwa mereka telah kehilangan perlindungan para dewa.
Pada masa kegelapan Nod-Krai, hanya ada satu kesatria berzirah perak gelap yang datang dari utara.
Seperti tahu tujuannya, gadis bulan baru menyalakan lampu untuk menghilangkan kegelapan.

Malam sebelum keberangkatan ke Kepulauan Lempo di selatan, perjamuan besar diadakan untuk para prajurit di aula anggur gandum.
Yang paling menarik perhatian adalah seorang samurai muda yang memakai helm hitam dan memegang tombak di tangannya.
Di antara para Ratniki saat itu, hanya sedikit sekali yang tetap mengenakan helm besi yang kuno dan berat ini,
Karena itu menandakan, darah mereka berasal dari pahlawan yang pertama kali mengikuti Penempa Obor untuk mengalahkan gelombang kegelapan,
Mereka memegang teguh sumpah leluhur mereka, meski tidak memiliki tanah dan gelar kehormatan.
Mereka percaya bahwa penguasa segala peri dan yang pernah melindungi seluruh Snezhnaya masih mengawasi mereka dari suatu tempat.

Di tengah dataran yang ternoda lumpur, kini terendam dalam darah para pahlawan, prajurit muda itu berlutut di antara tubuh rekan-rekannya yang gugur.
Pengorbanan adalah takdir dan kehormatan seorang Ratniki, tapi kalau bisa menyelamatkan satu orang lagi, lebih baik demikian.
Jadi, seperti para leluhur pada masa lalu, dia berdoa kepada para dewa kuno yang sudah lama tidak dipuja, dan kepada para raja yang pernah dikuasainya.

Mungkin karena terbangun oleh suara kerasnya sangkakala, atau karena mencium bau darah yang menyengat, atau mungkin hanya karena bosan,
Di suatu tempat, roh jahat yang telah lama tertidur lelap terbangun dari tidurnya yang panjang, dan menanggapi keinginannya.
Nyala api biru dari dalam legenda kuno akan berpijar kembali di medan perang yang baru ....