
"Siapa pun yang melihat ukiran bunga yang dihiasi dengan batu berwarna toska, akan kehilangan jiwanya karena kecantikan desainnya,
Siapa pun yang melihat goresan emas yang rumit akan tersentuh oleh seni pengrajinnya yang luar biasa."

Gadis itu mengikuti perintah pemuda yang sangat terikat dengannya itu, dan mencari sosok pengrajin terkenal di antara rumor-rumor para penduduk.
Namun dalam bayangan di halaman yang tinggi, di tengah api pesta para bangsawan, dia tidak menemukan apa-apa.
Pada saat sedang kebingungan inilah, dia mengeluarkan aksesori bulu emasnya, menatap ke cahaya remang-remang sambil mengenang kembali wajah mendiang ayahnya.
Di sampingnya, ada pemabuk yang wajahnya tertutup oleh setengah mantelnya, dia membuka mulutnya dengan dingin, dan menghitung asal-usul pola yang ada di bulu itu dengan cermat.

Siapa yang sangka, pencipta dari aksesori seindah ini adalah pengemis wajah mengerikan, yang menghabiskan hari-harinya di Tavern yang bobrok?
Setengah wajah yang tersembunyi itu memiliki bekas luka bakar, kulit dan dagingnya bersatu bagai lumpur darah yang meleleh.
Tapi gadis itu tidak takut. Setelah terhentak sesaat, dia menyerahkan aksesori itu kepadanya.
Pada malam itu, sambil menghadap ke hasil karya yang cahayanya sudah memudar, dia menceritakan kisah-kisah yang sudah lama punah ini di tempat ini,
Kisah tentang burung zamrud dengan ekor panjang. Saat itu, dia dimintai tolong untuk membuatkan sesuatu untuk seseorang yang dihormati oleh semuanya ...

"Itu ayahku, tapi dia kehilangan nyawanya karena melindungi para Saurian milik suku."
Suara gadis itu dingin. Pengrajin itu bisa melihat api kebencian yang sama dengan miliknya dari kedua bola matanya.

Dia berkata, "Kalau begitu, aku bersedia ... melayani tuanmu ....", bahkan sebelum dia mengungkapkan tujuan kedatangannya.
Sebenarnya dia bersedia melayani wanita itu, begitu pikir pengrajin itu dalam hatinya. Tapi tidak perlu terucap dari mulutnya.
Karena pada saat itu, dia bisa melihat bayangan orang lain yang menetap di dalam hati gadis itu.