
Pada masa ketika seluruh perairan mengalir menjadi satu, melintasi reruntuhan masa lampau, penguasa wanita yang penuh cinta membangun kota yang baru.
Malam hari sudah berakhir, siang hari segera tiba. Masa lalu sudah menjadi bayangan dan jejak mimpi, dan pada akhirnya akan lenyap bersama gelapnya malam.
Inilah masa keemasan yang sebenarnya, tidak lagi ada tiran yang mabuk kekuasaan, tidak lagi ada suku barbar yang terobsesi dengan balas dendam.
Simfoni yang megah tidak akan terulang, hanya tersisa puisi yang memuja cinta dan kebenaran, mengiringi angin pagi yang berembus ke segala arah di laut tinggi ....

Beberapa subjek di antaranya tidak lekang oleh waktu. Bahkan sampai ribuan tahun kemudian, yaitu saat ini, orang-orang masih saja senang membicarakannya.
Sebagai contoh, petualangan Lochknight, diadaptasi oleh banyak penyair dan penulis, bahkan sudah lama terkenal di antara para penduduk.
Konon, mereka pernah bersumpah dengan zirah peraknya, akan bertempur bersama para Oceanid, untuk melindungi embun murni yang belum tercemar.
Konon mereka telah melalui cobaan yang tak terhitung jumlahnya, dan pada akhirnya menemukan Cawan Kemurnian yang legendaris, demi menyambut kembalinya Ratu Segala Perairan ....

"Istana raja yang megah mengumpulkan para pahlawan, kesatria bermandikan darah naga."
"Wanita bangsawan dan penyihir yang terkurung di menara, dalam perjalanan untuk mencari wadah suci."

Pesta dan sumpah, cinta tragis dan perpisahan, kebanyakan hanyalah puisi indah yang termasuk dalam ilusi, yang terungkap dengan kesaksian "Erinnyes".
Bagaimanapun, pahlawan dengan nama yang sama itu pada akhirnya tidak ada hubungannya dengannya. Lagu-lagu yang mengatasnamakan masa lalu, pada akhirnya juga tidak lebih daripada sekadar mimpi di hari ini.