
Melebihi batas status adalah dosa besar, yakni meremehkan raja.
Menguping kebijaksanaan yang gelap adalah kejahatan yang tidak dapat dimaafkan.
.
Namun, Rauthvangi tidak membantahnya, karena di dalam hatinya, tidak ada hal lain apa pun kecuali cahaya itu.
Tak lama kemudian keputusan penghakiman turun, cendekiawan itu dikeluarkan dari Universitas Magistrorum dan diasingkan sebagai hukuman.
Meskipun diasingkan, tapi bagi leluhurnya yang berasal dari bangsa asing, itu lebih mengerikan dari hukuman mati.
Karena kutukan kuno yang diberikan kepada mereka yang mengkhianati para dewa, begitu kembali ke permukaan bumi, mereka akan langsung mengejarnya.
Hukuman semacam itu mengkhianati cita-cita luhur kerajaan, dan merupakan bukti nyata kemunduran kerajaan bawah tanah.
.
Namun, perintah kerajaan tak dapat dibantah. Lagi pula, dia yang telah melihat sekilas kedalaman Utopia tahu betul bahwa dia tak sanggup lagi menanggung apa yang akan terjadi.
"Padamlah, kehidupan yang tak berguna, setidaknya engkau melihat sekilas kebenaran pada saat itu."
Namun, ketika Rauthvangi akhirnya keluar dari gua dan berjemur di bawah sinar matahari yang sesungguhnya,
Orang-orang yang bepergian bersamanya melolong kesakitan, tetapi tidak ada yang terjadi padanya.
.
Pada saat itu, seolah-olah keberadaan agung semesta muncul di hadapannya.
Dia memilihnya sendiri, dari antara semua makhluk hidup dan memberikan anugerah kegelapan kepadanya.
Sungguh beruntung, namun juga tragis, dia akhirnya memahami misinya.
.
"Api menerangi dunia, juga membakarnya."
"Namun nasibku bagai ngengat yang tertarik ke api."