
Angin laut ketika fajar yang membebaskan, menyanyikan lagu kuno:
Waktu tak lagi bergulir, namun kembali ke masa lampau bersama sang biduan.

Mengalir bersama air, melampaui kubah emas kerajaan yang jaya,
Melewati rumah hijau berdinding tinggi, bersama angin kemarau yang lembut.
Baik bangsawan di atas kapal, atau bangsa liar yang jadi tawanan,
Semuanya hanyut dalam alunan lagu zaman yang indah, tenggelam dalam kenangan ....

Karena dunia zaman itu penuh kelimpahan, ketika raja segala raja bertakhta.

"Aku datang dari tanah kecil, pulau kecil. Aku lahir di rumah gubuk, tumbuh di desa ilalang dan rerumputan".
"Saat pejuang berzirah cemerlang menghampiri rumahku, mereka membawa kabar penaklukan".
"Aku hanyalah pemuda awam, tanpa prasangka mengikuti makhluk setengah dewa ke kota".
"Berkat jariku yang gesit, berkat suaraku yang ceria, aku diluputkan dari penghambaan".
"Raja Dewa melihatku. Dan aku melihat kedigdayaan peradaban. Kekuatan sebuah tatanan".
"Dagingku dan tulangku, biarlah semuanya berganti. Namaku dan bangsaku, biarlah semuanya ditinggalkan. Dunia hanya akan mengenal nama: Boethius!"

Demikianlah seorang anak yang lahir kepada kebiadaban masuk ke istana emas, menjadi hamba kedualatan yang berjaya.
Seperti anak yang baru lahir, dia berusaha melupakan adat, dengan giat mempelajari adab.
Semuanya demi menjadikan dirinya terhormat dan mulia. Demi bagian dalam peradaban yang luar biasa.
Tidak ada alasan lain. Karena dunia zaman itu penuh kelimpahan. Zaman keemasan, ketika raja yang mulia dan adil bertakhta.