
Di era ketika ombak hitam yang tercemar meluap dari cakrawala, dan pahlawan yang secerah matahari memulai perjalanannya,
Ada banyak kisah yang tidak pernah dicatat dalam buku sejarah mana pun di dunia manusia, dan juga tidak pernah dinyanyikan dalam lagu-lagu kepahlawanan.

Ketika para pejuang manusia meninggalkan desa tersembunyi di lembah yang dalam, membawa berkah dari Wayob ke wilayah terlarang yang dulunya tidak bisa dicapai,
Naga kuno juga menghilang dari dataran tempat mereka berjalan, dan tanah subur serta mata air yang jernih diwarnai dengan warna baru.
Istana dan kuil yang dibangun di atas tebing lava telah kehilangan cahayanya, dan menunggu penghakiman hari kiamat dengan tenang.
Di negeri yang terisolasi dan seperti mimpi ini, era milik para leluhur akhirnya akan menyongsong akhir.
Di dalam malam yang gelap, para orang suci masih terus berdebat, dan belum memutuskan siapa yang akan memberikan hukuman terakhir.

Dia adalah seorang pejuang yang tidak pernah diramalkan oleh para peramal, seorang pahlawan yang tidak pernah dituliskan dalam rencana apa pun.
Ketika para pemimpin suku meninggalkan tugas besar mereka untuk mengalahkan sang naga jahat, mereka terlena dalam perebutan kekuasaan;
Ketika para pejuang suku terjebak dalam perang yang tak ada akhirnya, dan menganggap binatang buas yang kejam sebagai bala bantuan.
Yang bangkit dari tanah hitam itu bersinar seperti matahari terbit, dan hangat seperti cahaya fajar.
Dia menganyam mahkota dari bunga emas, membawa pedang besar dari batu obsidian, dan mengunjungi suku demi suku.

Perselisihan yang disebabkan oleh pedang hanya dapat diselesaikan dengan pedang. Delusi yang disebabkan oleh ambisi hanya dapat ditekan dengan ambisi yang lebih besar.
Dan orang yang mengira dirinya bisa mengendalikan "evolusi", tidak pernah menyangka bahwa orang yang punya kekuatan bisa memberikan jawaban selain penaklukan dan pembantaian.
Di bawah cahaya matahari, para pemimpin suku menandatangani perjanjian gencatan senjata, dan para orang suci di Jagat Malam melepaskan perselisihan dan memberikan mahkota kepadanya.
Fajar era baru telah muncul di cakrawala. Saat sinarnya menyinari seluruh bumi, bahkan binatang buas yang gelap pun tidak akan bisa bersembunyi.