
Laut yang tenang bergelora, meluncurkan kapal di antara rumah yang sunyi dan kuil.
Di bawah rembulan pucat, kubah emas yang terlihat begitu megah di siang hari pun kehilangan kilaunya.

Raja Dewa terjaga dari mimpi. Cahaya bintang yang murni telah beranjak.
Kekerasan dan pengasingan menimbulkan kegelapan segala kegelapan, melingkupi kubah agung.
Dalam ketakutan dan penyesalan dia memanggil pengawal paling setia, serta biduan paling cakap.
Perintahnya yang terakhir dikumandangkan, agar kedamaian kembali ke tanah yang terpecah ....

Tapi seperti air bah tidak bisa dibendung, kesombongan dan prasangka meluluhlantakkan Harmost dan penguasa.
Semua pengorbanan, semua rencana, semua hancur di tangan orang fasik, semua runtuh pada kesudahannya.
Baik balatentara buas sang Pangeran Naga Iblis, atau Raja Dewa yang memperjuangkan bangsanya sampai titik darah penghabisan,
Semuanya disapu badai, bahkan istana yang megah dan rumah giok pun hancur olehnya.
Tanpa tuntunan lagu emas, bangsawan yang mulia berubah menjadi raksasa batu buruk rupa.

Ketika riuh malam emas menjadi sunyi, Harmost Boethius terbaring di reruntuhan.
Racauannya hanya didengar oleh reruntuhan. Demikian pula dosa pengkhianatannya dicatat oleh reruntuhan.

"Karena gila sesaat, dia mengkhianati semua".
"Tatanan tidak semudah itu berubah. Manusia tidak menyesal".