
Pada saat itu, Angin Pemburu yang berembus dari utara menyapu dataran, dan mengalahkan orang-orang di perbatasan yang tidak mematuhi perintah.
Demikianlah, untuk mencuri kekuatan yang ditinggalkan oleh bulan langit, penyihir jahat yang berbicara dalam bahasa aneh itu menyusun rencana jahat dan memberikannya kepada Tsar seluruh peri.
Demikianlah para Anak Bulan, tersembunyi di hutan pegunungan mereka, tersebar, seperti saudara perempuan yang didorong oleh takdir ke jalan yang berbeda.
Pada akhirnya, orang gila yang tidak terkendali itu tidak bisa melarikan diri dari sangkar langit, dan ditelan oleh langit iblis yang menghancurkan.

Tapi semua ini adalah kisah sebelum "tanah kebahagiaan" terlahir,
Tanah kebahagiaan pada saat itu hanyalah impian dua anak kecil di bawah sinar rembulan.
Bertahun-tahun kemudian, salah satu dari mereka menjadi bandit terkenal dan dijatuhi hukuman mati.
Akhirnya, yang satu lagi menyadari makna tersembunyi di balik kata-kata yang sepertinya tidak disengaja itu.

Apa yang terjadi selanjutnya, kita semua sudah tahu.
Saat malam tiba, pemerintah kerajaan utara tidak lagi memedulikan perbatasan yang jauh di luar dataran salju ini,
Kerumunan monster kegelapan yang berkeliaran di atas tanah tandus, menghancurkan semua jejak peradaban masa lalu.
Sampai saat Penempa Obor pertama memancarkan cahaya pertama dan meminjam kekuatan imam Anak Bulan,
Kegelapan diusir ke reruntuhan kuno yang tak bercahaya atas nama bulan, dan terkubur bersama jiwa-jiwa yang terkoyak oleh mimpi buruk.

Setelah semuanya berakhir, orang-orang yang selamat mendirikan mercusuar di atas gunung untuk memandangi penguasa baru di Snezhnaya
Untuk melindungi impian anak kecil sahabatnya, Penempa Obor itu bahkan tidak segan untuk berdebat di depan Tsaritsa,
Meskipun mendapatkan surat kuasa kerajaan seperti yang diinginkannya, tapi dia juga harus menanggung sumpah untuk menjaga dan berkorban.
Sejarah "tanah kebahagiaan" yang disebut "Nod-Krai" dimulai dari sini.