
Alat kecil yang digunakan untuk menyetel mekanisme roda gigi. Cocok untuk segala jenis penggerak yang memakai gerigi.
Alat ini ditinggalkan ketika Clockwork Meka "model baru" buatan Alain Guillotin diluncurkan.
Yang setelah ratusan tahun melewati proses uji coba, sudah tidak bisa lagi disebut "baru".

Mengenai Alain Guillotin,
Sebelum bergabung dan meninggalkan Marechaussee Phantom, sebelum mendirikan Institut Penelitian Rekayasa Energi Kinetik Fontaine,
Guillotin memprakarsai penelitian energi di lokasi yang kini jadi reruntuhan Institut Filsafat Alam.
Katanya, seumur hidup dia tidak dengan siapa pun selain adik perempuannya, yang sama-sama mengabdi kepada Marechaussee.

Beredar banyak legenda tentang kehidupannya. Salah satunya adalah:
Bahwa dia telah menciptakan mesin yang mampu berpikir ketika dia masih berada di institut,
Dan memanfaatkannya untuk membantu pekerjaan adiknya di Marechaussee.
Pernyataan ini dibuat oleh mantan rekan-rekannya (yang sebagian besar tewas di tangan Elynas),
Dan karena tidak ada bukti, maka tidak pernah dimasukkan ke catatan resmi.
Ketika ditanay, dia berkomentar begini: "Sayang sekali. Tidak ada yang bisa dikatakan soal itu".
Dia tidak pernah lagi menjawab pertanyaan yang berhubungan dengan itu.

Lalu ada juga yang bilang:
Bahwa ketika mencapai usia senja, dia mundur dari Institut Penelitian Fontaine hanya untuk mengurung diri di bengkelnya, menolak untuk menemui siapa pun.
Penelitian yang dia lakukan di tahun-tahun terakhirnya tidak pernah diumumkan,
Dan setelah itu, hanya menyisakan pertanda bahwa ada sesuatu yang pernah dibuat di bengkel pribadinya tersebut.

Tahun-tahun berlalu, dan legenda ini menjadi sama nilainya dengan karya Coppelius yang tidak pernah selesai,
Menyulut imajinasi, memberi inspirasi, dan mendorong kerja keras.