
Kala itu, masih lama sebelum sang Kaisar pucat dari bangsa salju abadi ditelan arus pekat nan gelap.
Domovoy muda yang lahir di Kitezhgrad itu belum mengetahui apa pun tentang segala sesuatu yang akan menimpanya.
Menaiki kereta yang ditarik Sumpter Beast di atas tanah beku untuk meninggalkan ibu kota lama yang tertutup salju, ia pernah menoleh ke belakang menatap kampung halamannya di bawah puncak bersayap itu,
Di atas kereta luncur yang semakin menjauh, sekilas pandang yang terguncang di antara peti-peti barang, menjadi tatapan terakhirnya ke tempat itu.

Dengan membawa Surat Rekomendasi bertanda tangan dari tokoh terkemuka di kalangan Domovoy, ia mendorong pintu masuk perapian yang tak pernah padam,
Mesin-mesin raksasa sebesar gunung bergemuruh tanpa henti sepanjang hari, suaranya bersama gelombang panas menghantam telinganya.
Namun ia tidak merasa terkejut atau takut, kegembiraan dalam hati Domovoy muda itu mengalahkan segalanya,
Ia menyadari bahwa di hadapannya terbentang kesempatan luar biasa, bahkan mungkin satu-satunya kesempatan seumur hidup yang bisa mengubah nasibnya.

Sesuai dengan dekrit mulia para Grand Duke, manusia yang dicintai Raja tidak seharusnya menanggung pekerjaan kasar yang berat, terlebih lagi,
Manusia pun tidak akan pernah memiliki kekuatan seperti peri yang mampu mengangkat batu besar, maupun kelincahan untuk menghadapi segala situasi.
Domovoy muda itu tak diragukan lagi menjadi bukti terbaik dari pernyataan ini,
Pendengarannya sangat tajam, hanya dengan mendengar suara perapian yang beroperasi, ia sudah tahu bagian mana yang perlu dirawat,
Kemampuan fisiknya luar biasa, membuatnya bisa bergerak dengan lincah di dalam pipa-pipa kecil yang terbuat dari baja.
Adapun pengendalian pasokan energi kota dan pemahaman tentang Kresnik Kristall—
Domovoy muda ini memang mendapat perhatian dan rekomendasi justru karena keunggulannya di bidang tersebut.

Mungkin setelah ini ia bisa menjadi seorang kepala divisi di sini, lalu setelah pengalamannya cukup,
Siapa tahu, suatu saat ia juga bisa sedikit mengincar posisi ketua yang mengendalikan operasional obornya.
Hingga suatu malam, dalam perjamuan pribadi sang Grand Duke Domovoy.
Pemimpin tua dari bidang pertambangan dan energi itu berbicara kepadanya dengan penuh perintah:
"Ada misi yang lebih besar yang membutuhkan dedikasimu, Izmaylov. Aku perlu kamu bergabung dalam sebuah rencana rahasia."
"Aku terus mengamatimu dan tahu bahwa bakatmu tidak berhenti sampai di sini. Aku membutuhkanmu untuk mengawasi setiap gerak-gerik orang ...."