
Itu adalah tahun-tahun ketika cahaya lembut dan dingin telah lama hancur bagaikan cermin perak, dan bulan baru masih belum terbit
Berkat kuno yang dianugerahkan oleh para dewa akhirnya redup, bagaikan percikan api di padang rumput,
Bumi yang tidak menjadi bulan pun mulai mengering, seiring dengan hilangnya bulan yang menggantung tinggi di langit.
 
Karya hebat yang dulunya dilakukan oleh orang-orang pada masa lalu telah berubah menjadi nyanyian doa yang samar, dan doa itu berubah menjadi kekhawatiran orang-orang,
Bahkan jika dia adalah gadis suci yang terpilih dan memiliki darah murni, di malam tanpa bulan yang rusak,
Sulit pula baginya untuk mengubah kecemerlangan yang mengalir itu menjadi sebuah lagu yang mengguncang dunia, sebagaimana yang dilakukan leluhurnya.
 
Meskipun leluhur dari ujung utara pernah bersumpah untuk mengikuti dewa yang telah tiada selamanya,
Keturunan mereka, manusia biasa yang hidup di dunia di bawah rembulan, kehidupan mereka pendek bak api yang mengalir.
Pada zaman sebelum masa berganti masa, ketika perempuan suci dan Penghulu Utama masih menyalurkan anugerah dari para dewa,
Orang-orang masih bersedia percaya bahwa pada suatu hari, bulan baru akan muncul kembali dari cahaya yang hancur berkeping-keping,
Pada hari-hari ketika anugerah terakhir juga sudah sirna, dan tak ada seorang pun yang bisa menyaksikan keajaiban itu,
Batas antara kepercayaan dan kebohongan menjadi semakin tipis seperti kabut pagi.
 
Legenda mengatakan bahwa tanduk yang dipakai oleh Pelantun Rembulan adalah hadiah dari Bulan Embun di masa kehancurannya.
Setelah pohon perak patah, para penghulu yang mencari dahan putih itu tidak menemukannya lagi, dan memohon mahkota upacara yang baru.
Ratu Bulan merasa kasihan pada mereka, dan menenun mahkota suci untuk mereka dari sinar rembulan tak bernoda.
 
Karena itulah, Penghulu Utama yang terakhir menempa mahkotanya dari besi murni yang dingin.
Pada saat itu, dia masih seorang gadis muda bernama Lovia, penghulu muda yang masih belum pernah menyaksikan berkat cahaya bulan.
Mereka memiliki impian untuk menipu diri sendiri dan orang lain dengan kebohongan ini, supaya dapat mempertahankan kepercayaan para pengikut yang tidak bermoral.
 
Sampai puluhan tahun kemudian, mahkota palsu itu jatuh ke genangan darah yang kotor dan terpantul di mata,
Masih bukan cahaya bulan yang murni, melainkan malam dingin yang ditelan oleh bayangannya sendiri.