
Ketika angin laut berlalu, semburat merah muda muncul di langit fajar.
Burung laut tidak berdiam lama di pelabuhan seribu tiang, hanya meninggalkan bulu-bulu yang berserakan.

Lagu yang tadinya megah dan selaras pun ada akhirnya, tidak ada kerajaan yang dapat memerintah selama-lamanya.
Seperti air yang meluas, kekuasaan melahirkan kemajuan dan tatanan, tapi juga menghadirkan kesombongan, kekerasan, serta pemerasan.
Di kota mereka yang telah berlalu, di lembah-lembah pengasingan, bahkan di kaki gunung Capitolium ....
Biduan yang mengiringi pasukan besi berzirah berkilauan, mengambil segalanya dari orang-orang.
Mereka yang belum takluk, dan mereka yang belum dirampas airnya, bersatu dan bersumpah untuk bertahan sampai tumpah darah.

"Seperti yang ditakutkan, dan seperti yang ditangisi. Saudaraku, ketika kamu bernyanyi, dengarkanlah suara mereka yang di bawah".
"Tidak semua rela rumah dan alamnya direbut begitu saja. Tidak semua dapat menerima lagu ini".
"Kamu menyebut mereka bangsa yang sudah berlalu, saudaraku. Tapi yang bersumpah setia ke masa lalu pun punya tekad, dan harga diri yang tak boleh dipandang sebelah mata".
"Kita pernah ingin menaklukan dan mendominasi bangsa lain. Tapi bagaimana mungkin kejayaaan kerajaan ...."

"Lemah! Lemah! Welas asih mengaburka pikiran. Melembutkan hati, dan menciptakan kelemahan di belakangmu!"
"Jika kebiadaban dan ketidaktahuan masih tersisa di Fontaine, meracuni perairannya, maka biar kami yang memusnahkan".
"Jika para biadab ingin bergabung dengan kejayaan kami, silakan. Seperti tuan kami yang mulia juga menerima kami".
"Tapi sejak Naga Racun Scylla menghancurkan menara dan membunuh para biduan, suku-suku liar yang terkena racunnya sudah tidak layak untuk diselamatkan, atau diterima".
"Karena tidak layak, mereka harus dimusnahkan, dari darat mau pun perairan. Seperti kita mengusir wabah dan bara dari tanah ini".

Ketika itulah, zaman keemasan ditutup. Pemberontakan dan perang bergejolak tanpa henti.
Ruang takhta penuh dengan teriakan takluk, kehancuran, dan ratapan para suku liar. Raja Dewa pun terjaga, serta terkejut.