
Mengikuti petunjuk gurunya, gadis itu melakukan perjalanan ke utara, melintasi tanah tandus yang membeku dan koridor cermin-cermin retak di tepi laut beku.
Saat menjelajahi reruntuhan Spiral Abyss sendirian, dia mencoba mencari pengembara yang disebutkan oleh ahli pedang sihir itu ....

Saat cahaya rembulan perak masih menunjukkan belas kasihan ke dataran utara, para utusan dari langit masih menatap lumpur dan debu.
Setelah membuat para utusan langit marah dengan mempertanyakan kemajuan ilmu pengetahuan, para penduduk Kota Emas kini berdebat tanpa henti di antara sesamanya sendiri, tentang cara meredakan amarah mereka.
Para imam menyalahkan satu sama lain karena sudah melakukan dosa tak pantas, menodai cinta, kemakmuran, dan kebijaksanaan para dewa.
Kita harus memilih dalang yang merusak pikiran orang di antara mereka dan meminta ampun kepada utusan langit yang marah.
Namun, tiba-tiba terdengar suara ....

"Jika dosa berasal dari kehausan akan pengetahuan, maka ketidaktahuan adalah pelajaran; Jika dosa berasal dari perlawanan, maka domba adalah kebenaran."
"Kalau dosa harus dibayar dengan darah, kenapa dosa dikatakan berasal dari tubuh manusia? Kalau hukum itu sempurna dan tak cacat, kenapa pula harus takut saat ditanyai?"

Seorang pemuda yang lahir dari latar belakang rakyat biasa, tidak tahu bagaimana cara menghindari penjaga yang bertugas, dia memasuki aula yang tempat para imam berdiskusi,
Semua tuduhan ilmiah mereka dibantah olehnya satu per satu, tuduhan mereka sebagai orang yang sesat berubah menjadi tatapan penuh amarah tanpa bisa berkata apa-apa.
Di aula yang sunyi itu, imam utama yang mengenakan mahkota ranting putih itu akhirnya mengusir para penjaga yang datang.

"Oh pembicara yang sesat, jika engkau memang pintar bicara seperti yang dikatakan, dan engkau percaya bahwa dosa besar hanyalah kegilaan manusia fana ...."
"Kini, minumlah anggur pahit yang membara dengan amarah ini, pergilah ke pohon perak. Kemudian, bersiaplah untuk membela diri kepada utusan yang telah menghukum kami."

Demikianlah, pemuda yang awalnya tidak dikenal itu melangkah ke bagian terdalam bumi, mencari jawaban dari malaikat pertama ....