
....
"Transaksi menjual jiwa di dalam cerita selalu semudah ini ... Jadi, harusnya jiwa itu sesuatu yang murah. Kalau tidak, kenapa orang-orang selalu semudah itu menjual jiwa mereka?"
Tapi dia tidak tahu apa artinya jiwa, soalnya dia tidak pernah melihatnya. Sebaliknya, camilan enak saat minum teh sore, momen saat bermain bersama Pie di taman, cerita yang dibacakan ibu sebelum tidur, itulah hal-hal yang lebih berharga.
"Untungnya kita tidak punya permohonan yang perlu diwujudkan oleh penyihir wanita. Jadi kita tidak perlu menukarkan hal apa pun yang berharga."
Dia membalik halaman berikutnya ....

Meski dijanjikan oleh penyihir, tapi remaja itu juga tidak bisa membayangkan akan jadi seperti apa kalau permohonannya terwujud.
Kalau permohonan yang lebih spesifik ... kekayaan tiada habisnya dan kekuasaan untuk membuat orang lain tunduk, ini semua mudah dibayangkan. Tapi kalau kebahagiaan yang disebutkan tadi?
Remaja itu pernah mendengar kalau penyihir memiliki banyak peralatan sihir, dan dia dibantu kekuatan yang tersimpan dalam koleksi barang aneh dan tidak biasa ini. Dia tidak bisa menahan rasa penasarannya dan bertanya ke penyihir, alat seperti apa yang dipakai untuk mewujudkan permohonannya.
"Kata-kata dan kalimat yang ditulis pena celup ajaib akan menjadi kenyataan, dia akan jadi kesayangan takdir."
Remaja itu melihat dengan terheran-heran saat penyihir pelan-pelan menggoyangkan botol tinta, lalu tinta pun bergulung layaknya ombak. Dia seolah-olah melihat dunia yang mereka tinggali seperti pulau yang terombang-ambing mengikuti ombak, begitu banyak wajah dan pemandangan yang belum pernah dia lihat sebelumnya halaman album foto yang terus berganti ....
Dia melihat dengan takjub, hampir saja terjatuh dari pinggiran botol tinta dan tenggelam ke dalam tinta.
"Segala yang dia bisa bayangkan ada di dalam botol tinta. Asalkan dia bersedia, segalanya akan menjadi miliknya."
Seiring dengan tarian pena di atas kertas, takdir gadis itu pun berubah.
Entah sejak kapan, gadis itu sudah tidak lagi merasa terkejut terhadap keberuntungan yang terus-menerus terjadi kepadanya.
Dia tidak lagi khawatir dengan apa pun, hampir semua hal akan berjalan sesuai harapannya. Dan semua yang dia inginkan, pada akhirnya selalu tiba di tangannya dalam berbagai bentuk.
Semua orang mencintainya. Orang-orang memuji kecantikannya dan juga integritas moralnya. Bahkan orang yang dulunya dia pikir tidak akan memperhatikannya, kini sepenuhnya berubah sikap.
Perlahan-lahan, dia terbiasa dengan kata-kata pujian dan tatapan iri terhadapnya. Meski penampilannya sama sekali tidak luar biasa, moralnya juga biasa saja, tapi takdir tetap memihak kepadanya.
....