
Di masa ketika api liar membakar akar bumi, dan suku-suku liar membakar semak-semak untuk membuka lahan,
Ada banyak kisah yang tidak pernah dicatat dalam buku sejarah mana pun di dunia manusia, dan juga tidak pernah dinyanyikan dalam lagu-lagu kepahlawanan.

Dengan membawa bibit yang terpisahkan dari api purba, sang naga yang paling bijaksana menyeberangi padang yang terbakar dan memasuki tanah yang belum dijelajahi.
Namun setelah menjelajahi mata air dan lembah yang jarang dikunjungi naga, tidak peduli itu tumbuh dari tanah maupun yang diciptakan, tidak ada satu pun yang dapat memenuhi harapannya.
Sampai akhirnya suatu hari, di lembah yang sudah tidak ada kabutnya lagi, dia menemukan ras kecil yang paling lemah dan paling disayangi oleh penciptanya.
Seharusnya mereka adalah ras yang masih dalam masa bayi, tapi mereka lahir di tanah di mana naga-naga besar mengamuk dan harus bertahan hidup di bawah sayap para tetua.
Meskipun mereka telah lama kehilangan pemandunya, melupakan sejarah dan ingatan mereka, dan tersesat di antara pegunungan, mereka tetap bertahan hidup dengan gigih.

Terkagum oleh ketahanan, persatuan, dan keberanian manusia, sang bijak dari kalangan naga memutuskan untuk memberikan api kebijaksanaan kepada mereka.
Tapi hadiah yang mahal itu bukan tanpa imbalan. Hadiah itu membawa peradaban bagi suku barbar, tetapi juga merancang takdir mereka.
Karena berbeda dengan rencana suci asal, yang paling bijaksana membawa jalan "evolusi" yang dianggap sebagai penistaan terhadap dewa.
Dalam visi jauhnya, di ujung jalan itu, darah manusia akan mengalir ke tubuh permukaan tanah yang sekarat dan membusuk.

Dua ras dan dua garis keturunan digabung menjadi satu, dan peradaban baru akan terlahir kembali dari denyut nadi kuno.
Hal ini sama seperti kata orang yang paling bijaksana saat menghadapi orang barbar yang pertama kali memanjat tanah apung untuk bertemu dengannya:

"Penyelamat dua dunia akan lahir dari keturunanmu. Dia akan sekejam kalajengking dan licin seperti rubah liar."
"Suatu hari nanti, dia akan membunuh penguasa api dan naik ke atas takhta kuno. Bersukacitalah, penguasa kedua dunia!"