
....
Pie sampai menguap karena merasa bosan.
"Aku rasa ceritanya sudah mau berakhir, tunggu sebentar ya, oke?"
Dia membalik halaman berikutnya ....

"Meski begitu, aku tetap pilih jalan yang sulit ini."
Sama seperti malam musim dingin di kejauhan, dia mengantuk dalam dekapan ibunya. Mendengarkan cerita yang sekarang sudah hampir dia lupakan, tapi juga cerita yang tidak pernah bosan dia dengarkan. Para karakter utama dalam cerita sering harus melewati kesulitan untuk bisa mencapai tujuan akhir perjalanan. Pengorbanan dan kehilangan selama perjalanan akan membuat hasil yang didapatkan dengan susah payah menjadi lebih berharga.
"Aku lihat di cermin kalau orang-orang tidak lagi mencintaiku, bahkan tidak menyukaiku. Membuat mereka tersenyum lagi padaku saja sudah jadi kesulitan yang tidak pernah kubayangkan sebelumnya ... Tapi itu baru namanya dunia nyata, penuh dengan perubahan dan ketidakpastian."
"Tidak, kamu tidak boleh begini! Kamu harus merasa bahagia atas keberuntungan yang dibawa oleh sihir, kalau tidak .... "
"Apa yang perlu kamu khawatirkan? Bahkan kalau kamu sama seperti yang lainnya, tidak lagi mencintaiku setelah kekuatan sihir menghilang, aku tetap akan mencintai kalian. Aku akan seperti karakter utama dalam cerita, memperlakukan setiap orang di dunia yang bebas ini dengan tulus ... Asalkan kamu bersedia menerimanya, hatiku juga jadi milikmu!"
Meski tidak ada suara lonceng ataupun tanda lainnya, tapi sepertinya ini momen perjanjian yang dikatakan penyihir itu.
"Aku harusnya muncul lagi setelah dia menyelesaikan perjalanan yang ditunjukkan dalam cermin. Sekarang masih agak terlalu dini ... tapi penyihir kan selalu bertindak sesuka hati."
Penyihir memenuhi perjanjian dan mengambil benda yang paling dia inginkan dari remaja itu.
"Permohonanku terwujud, tapi aku telah kehilangan segalanya ...."
"Dia bisa jadi karakter yang baik, bahkan dalam cerita yang lain." Penyihir menggoyangkan botol tinta itu dengan perlahan, lalu gadis itu pun menjadi tahanan di dalamnya.
"Tapi dia gadis yang diciptakan untukku, sama seperti aku juga diciptakan untuknya ... Kalau dia ditakdirkan tidak bisa mendapatkan kebebasan, biarkanlah aku pergi mencarinya. Aku pernah melihat begitu banyak semesta dan cerita di dalam botol, mungkin akan ada satu dunia yang bisa menampung kami berdua, mungkin saja aku juga bisa jadi karakter yang baik ...."

"Aku sudah ingat! Malam ini aku ceritakan ini saja kepada ibu, menurutmu apa dia akan suka?"
Pie tidak memperhatikan gadis kecil itu, tapi malah bangun dan menggonggong ke udara beberapa kali, lalu berputar-putar beberapa kali sebelum bergegas turun dari loteng.
"Hmm, bocah ini, pasti emosi karena lapar, memang masih bocah."
Gadis kecil itu pun pergi, cuma menyisakan buku cerita yang belum dirapikan di atas lantai loteng.
