
Bahkan di tanah yang subur dan sangat mengutamakan semangat bela diri, masih ada orang yang hanya peduli dengan pengetahuan dan buku-buku.
Misalnya, seseorang yang menyebut dirinya sebagai presiden Asosiasi Relik Saurian, yang setiap hari hanya menggenggam gulungan tebal,
atau bermain-main dengan mesin mekanisme misterius yang entah berasal dari mana. Untuk membuktikan bahwa penelitiannya tidak sia-sia,
dia juga bisa membuat beberapa benda. Konon cawan berbentuk cakar hewan aneh ini adalah salah satu karyanya yang paling membanggakan.

Pada saat itu, dia masih belum menyadari bahwa penelitian yang tidak berguna adalah hal mewah yang patut disyukuri.
Saat rumah mereka ditelan oleh mimpi buruk yang gelap, gulungan-gulungan yang sudah dikumpulkannya dengan susah payah juga hancur terbakar dalam kobaran api perang.
Seolah terbangun dari mimpi siang hari yang tenang, rutinitas yang sudah biasa dia lakukan tiba-tiba hancur,
dan takdir secara tiba-tiba mendorongnya ke jalan yang lain, tanpa ada pilihan yang tersisa.

Dia pernah membaca dari gulungan tulisan kuno tentang adanya senjata yang cukup kuat untuk melawan kekuatan jahat di antara peninggalan naga kuno.
Untuk mencegah rekan-rekannya mati sia-sia, dia meninggalkan penelitian lamanya dan mendedikasikan sisa hidupnya untuk mengejar sebuah misi baru.
Dengan menggali mesin-mesin misterius dari reruntuhan yang jarang dijamah manusia, dan melakukan perombakan serta modifikasi, dia dapat menciptakan alat bantu bagi para pejuang.
Mungkin karena pengetahuan yang sudah terakumulasi sejak lama, atau seolah-olah ada orang bijak yang memberikan arahan di balik layar, proyek ini berjalan dengan luar biasa lancar.
Hingga akhirnya dia menemukan rahasia atau kutukan yang telah disembunyikan selama ribuan tahun di kedalaman reruntuhan kota kuno.

Legenda mengatakan bahwa raja ular yang menguasai Ochkanatlan di zaman kuno pernah membuat sebuah kapal harta karun yang terbang di angkasa,
Di dalam kapal harta itu terdapat sebuah harta rahasia yang dapat mengusir Abyss dari dunia ini.
Legenda ini menjadi suatu penghiburan bagi orang-orang yang hidup di era yang penuh dengan keputusasaan ini.
Dan di saat yang sama, legenda ini mendorong para petualang memulai perjalanan panjang untuk menyelamatkan dunia.

Tidak ada satu pun dari para petualang yang kembali. Para pelajar pun menjadi sasaran kritikan publik.
Tapi dia yakin kalau legenda itu bukanlah kebohongan. Legenda itu adalah kenyataan yang dia saksikan dengan mata kepalanya sendiri.
Mungkin untuk membuktikannya, atau mungkin hanya untuk mengakhiri semua ini,
sang pelajar keliling akhirnya bergabung dengan tim petualang dan berangkat menuju kota di atas awan.