
Pernah ada suatu waktu, bayangan dan cahaya Primordial saling berbelit di sudut mati pandangan langit tinggi.
Cinta, hasrat, dan ambisi yang sedikit lebih besar dari seluruh dunia ... akan melahirkan embrio di tempat yang tak terlihat oleh siapa pun.
Itu adalah konsep yang tak dapat terwujud bahkan dengan deviasi paling kecil pun, eksperimen yang hanya berjarak satu garis dari kegilaan seluruh dunia.
Seolah ada seseorang yang menahan tangan takdir, membuat koin mendarat dengan sisi yang sama menghadap ke atas berkali-kali, barulah hasil ini tercapai.
Atau mungkin karena gejolak di perbatasan, sebuah kemungkinan dapat menembus berbagai belenggu dan ditangkap oleh rencana yang tidak masuk akal untuk diwujudkan.

Dahulu ada sekelompok orang yang ditugaskan oleh raja bangsa salju yang menanggung dosa dan rasa bersalah, untuk mencari.
Mencari tangga menuju takhta bintang dan benua yang kosong, jalan menuju dunia yang tidak akan lagi menderita karena kesedihan.
Jerih payah yang tak terhitung siang dan malam, tak terhitung tindakan yang melanggar peraturan, tak terhitung jumlah eksplorasi ke reruntuhan peradaban kuno.
Sumber yang berasal dari mimpi yang pernah diciptakan oleh kerajaan emas kuno itu, akhirnya menetas dari janin besar dalam bayangan.

Melewati pandangan terhadap Snegurochka dan sang alkemis berambut panjang yang suram, Domovoy Alvis yang tua bangkit dari bangku tingginya.
Sesosok lelaki tua yang penuh perhatian namun tanpa kasih, sang penguasa yang menguasai seluruh pertambangan sejak awal berdirinya Kitezhgrad, mengangkat gelas anggurnya ke arahnya:
"Sulit membayangkan bahwa pencapaian luar biasa ini pada akhirnya dipimpin dan diselesaikan oleh manusia, tapi kita semua tahu."
"Untuk menyamai bahkan melampaui segala pencapaian pendahulu dalam hidup yang singkat, Aksenia."
"Kita semua tahu seberapa keras kamu bekerja, kamu ... seharusnya bangga akan hal ini."

Mendapat pujian seperti itu dari Domovoy yang biasanya tidak pernah memberikan wajah baik kepada manusia memang sulit.
Sang gadis teringat saat pertama kali bertemu dengannya, ia melihat rasa benci dan takut yang mendalam terhadap manusia di matanya.
Tapi semua itu tidak penting. Demi ambisi besar Raja Salju itu, kebencian sang peri tidaklah berarti.
Terlebih lagi, Domovoy yang berkali-kali muncul dalam sejarah negara salju ini juga telah membagikan semua pengetahuannya tanpa menyimpan apa pun.
Ia juga telah memberikan banyak arahan kepadanya, dan mungkin telah membentuk persahabatan yang seperti guru dan teman dengan sang gadis berambut perak itu.

Dia mengangkat cangkirnya, dan dari dalam cawan yang telah menampung terlalu banyak kepahitan, minuman yang tumpah karena goyangan mengalir di sepanjang dinding cangkir.
Sebagai rekan kerjanya, Domovoy menatap ke arahnya, dan saat itu, di matanya terpancar kehangatan dan semangat layaknya seorang senior yang memandang juniornya.