
Dalam kesunyian sedalam lautan, kota dan menara kerajaan yang tinggi menjulang,
Menjadi istana emas yang pudar, seperti arwah mimpi kuno yang gagah perkasa.
Tirai sandiwara zaman keemasan telah diturunkan, irama yang harmonis dan bersatu sudah tidak terdengar lagi gaungnya.
Di tengah ambisi dan pengkhianatan yang porak peranda, "masyarakat masa lampau" mendirikan peradaban baru.

"Celakalah tatanan yang sempurna itu, yang sekali lagi hancur diinjak-injak kebiadaban. Yang lemah dan gelap telah menguasai tanah kekaisaran!"
"Roh dan mata air, mata air dan pasukan berkuda ... Racauan anak kecil menggantikan syair-syair pahlawan, bunyi-bunyian yang cerai-berai menggantikan lagu".
"Kemuliaan abadi runtuh bersama dengan hilangnya akal sehat sang Raja Dewa, kebangkitan kaum biadab mengutuk ingatannya".
"Apakah bangsa yang agung mulia harus jatuh oleh kebiadaban? Akankah kedegilan dan kebodohan menelan peradaban serta akal budi?"

Pada panggung emas di istana yang pudar, para biduan yang kehilangan lagunya meratapi masa lalu yang tak akan kembali.
Dalam kesunyian, berhala yang lapar mendengarkan. Menantikan saat berburu, saat memangsa jiwa-jiwa tak berdosa.
Ketika nyanyian emas dilagukan kembali, para biduan emas yang taat dan setia akan menerima ganjarannya.
Ketika tatanan sempurna memisahkan manusia menjadi tuan dan hamba, maka kesejahteraan dan keindahan akan kembali. Kerajaan yang berjaya.
Bertahanlah, hingga tiba waktunya.
Ketika setiap biduan akan dihadiahi masa depan yang penuh harapan.