
Pada masa ketika segala perairan belum menyatu, pernah beredar legenda tentang "Cawan Kemurnian" di antara suku manusia zaman kuno.
Sepanjang sejarah, tidak seorang pun yang pernah melihat tampilan sebenarnya dari cawan pusaka ini, cuma ada satu dua kata dari para peri sejak zaman kuno.
Hal ini dapat membuktikan kalau "cawan emas yang penuh dengan air purbakala" itu bukan cuma sekadar ilusi yang lahir dari imajinasi manusia.
Konon ciptaan maha suci itu bisa menyembuhkan segala luka yang mengerikan, bahkan bisa membuat orang kembali menjadi muda dan membangkitkan orang dari kematian.
Konon cuma orang yang paling murni yang bisa menyaksikan kemuliaannya, serta mendapatkan kehidupan abadi dan kebijaksanaan yang tanpa batas.

Seperti kata para filsuf kuno, pasang surut silih berganti, tidak ada yang abadi. Dalam satu malam, melodi yang awalnya megah mendadak usai begitu saja.
Diiringi ratapan orang-orang yang mengaku beradab yang tak terhitung jumlahnya, kota emas yang menyandang nama keabadian binasa dalam gelombang pasang yang tak berujung.
Seperti kata para filsuf kuno, pasang surut silih berganti, tidak ada yang tetap. Dalam satu malam, sumpah balas dendam yang awalnya berdiri kokoh mendadak hancur.
Penyanyi wanita yang bersumpah akan membasuh musuh dengan darah dan air mata, bangun dari mimpi buruk seperti biasanya. Yang terlihat olehnya di seberang cuma gelombang kemarahan ....

"Oh anak-anak laut tinggi yang menanggung dosa awal, saudara-saudariku yang sudah meminum dari penderitaan."
"Kamu sudah tahu ramalan buruk yang ditakdirkan, kamu sudah melihat bencana yang akan datang pada akhirnya."
"Teguhkan hatimu, jangan takut ataupun gelisah."
"Hanya perlu mencari air primordial dan cawan primordial yang bisa mengabulkan permohonan."
"Katakan saja permohonanmu padanya, semua dosa pada akhirnya akan diampuni."

Begitulah, demi memenuhi janji sang peri, penyanyi itu pun memulai perjalanan mencari "Cawan Kemurnian".
Begitulah, mitos "Cawan Kemurnian bisa mengabulkan segala permohonan" beredar luas di masyarakat.
Sampai di ujung senja, dia baru tahu benda apakah "cawan primordial" itu ....