
Itu adalah hadiah dari pria tinggi besar yang duduk di atas singgasana, sebagai hadiah ulang tahunnya.
Bagi Raja Salju yang berumur panjang, pertumbuhan manusia berlangsung dalam sekejap mata.

Dia masih ingat saat dirinya berkelana di dunia bayangan,
di mana tanah air emas yang telah hancur seperti ibunya yang tak pernah dijumpainya.
Di sana dia mengetahui rahasia masa lalu yang telah terkubur di tempat terdalam oleh semua makhluk Hyperborea.
Dan jawaban tentang dirinya yang telah ia cari selama ribuan tahun, yang telah ia rindukan selama ribuan tahun.
Hanya saja, semua yang telah ia ketahui tidak mampu membebaskannya dari penderitaan dan keraguan yang berkepanjangan.
Karena, pada kebanyakan waktu, kebijaksanaan tak lain hanyalah kutukan dalam bentuk yang berbeda.

Setelah itu, dia berkali-kali berkeliaran di reruntuhan dalam bayangan, memikirkan apakah dia harus menanggung beban sebesar itu ....
Di era ini, sebenarnya sudah tidak ada lagi yang menuntut dia untuk menanggung tanggung jawab dan beban tersebut.

Sampai suatu kali dia melewati sekelompok bangunan yang rusak, dipenuhi oleh mekanisme dari era lama yang digunakan untuk bertahan hidup.
Dia menduga bahwa itu adalah upaya leluhur kuno untuk menaruh harapan pada masa depan, mengira saat itu pedang langit sudah mendekat.
Mekanisme seperti ini pernah dia lihat dalam perjalanan panjangnya di masa lalu,
hanya saja semuanya tidak berfungsi atau rusak, sehingga tidak berguna sama sekali.

Namun kali ini berbeda, di antara semua alat yang redup, ada satu yang tiba-tiba menyala karena merasakan sesuatu.
Seperti angka acak yang muncul dalam kalkulasi dingin, eksistensi yang kecil namun probabilitasnya tiba-tiba diperbesar.
Dia membuka pintu kabin yang retak itu, seperti membuka peti harta karun.
Di dalamnya terbaring sosok yang tidak sadar, namun masih hidup ....
... Seorang bayi berambut perak.

"Terima kasih atas hadiah ini", sang gadis duduk dengan tegak, menyentuh telinganya yang baru saja ditindik dan masih terasa panas.
Raja dari utara tersadar, sang gadis yang kini telah tumbuh dewasa mengucapkan kata-kata terima kasih padanya dengan nada yang tersirat menyelidik.
"Apa yang bisa aku berikan sebagai balasan?" tanyanya.
Seharusnya dia tidak mengatakan apa-apa, tapi tiba-tiba,
kesedihan yang panjang seperti embun beku menyelimuti pikirannya.
Pada akhirnya dia membuka mulutnya, menceritakan kepada sang gadis tentang visi yang pernah dia harapkan ... atau mungkin telah dia harapkan terlalu lama ....