
Cahaya lembut yang dipancarkan tiga bulan purnama tak mampu menyembunyikan angin pembunuh yang bangkit dari bintang yang jatuh.
Di ibu kota lama di luar angin utara itu, para pemberontak dari seluruh negeri berkumpul di bawah kubah raksasa.

Putri sulung yang dulunya dianggap sebagai bintang fajar, kini justru bertakhta di singgasana yang tak terampuni.
Mengangkat pedang yang pernah memutus belenggu semua umat, menuju para jemaat yang terus berkumpul.
Sang utusan yang mendaki menara itu hendak menyampaikan kata-kata penghujatannya kepada langit.

"Perang terakhir akan segera dimulai, dan aku telah mengetahui apa yang aku inginkan."
"Lebih baik memilih kebebasan yang sulit, daripada mengenakan belenggu yang nyaman."
"Baik menggulingkannya dari singgasana di langit, membiarkan keadilan dari luar dunia menghakimi ...."
"Atau binasa oleh amarahnya yang tak terduga, dan mati bersama takdir yang abadi."

"Aku tidak percaya pada kemakmuran yang tak akan pernah lenyap. Aku tidak percaya kebahagiaan dapat direncanakan."
"Aku tidak percaya mahkota bintang yang bercahaya tujuh lapis, bahwa sinarnya benar-benar menyelamatkan semua makhluk hidup."
"Aku tidak percaya pada nyanyian pujaan yang penuh kemunafikan, karena dunia ini adalah milik kita sendiri."

Sayap yang saling bergesekan mengeluarkan suara desisan dan gemerisik. Karena sejak penciptaan, tidak pernah ada sebanyak ini malaikat yang berkumpul di satu tempat.
Seolah terbangun oleh suara genderang perang yang menggelegar, binatang raksasa yang telah lama dilupakan dunia mencium bau darah yang mencemari alam semesta suci.
Dari dasar lembah yang gelap gulita, atau dari kedalaman laut yang terpencil, para pemilik tertua bumi juga berdatangan untuk menghadiri pertemuan tersebut.

"Dari penderitaan yang telah ditakdirkan, kami menciptakan kedamaian, prestasi agung kami telah melampaui anugerahnya."
"Bintang pucat bersinar di luar kubah palsu, keberadaannya saja sudah mengumumkan kemenangan kita."
"Bahkan kegagalan pun akan membawa peluang baru, karena orang-orang di masa depan juga sedang menatap kita."
"Lihat ... cahaya bintang bersinar cemerlang malam ini."