
Saat utusan yang mengembara jatuh ke dalam wilayah tanpa cahaya, dan ketika raja yang kembali menghancurkan kota yang telah dinodai,
Ada banyak kisah yang tidak pernah dicatat dalam buku sejarah mana pun di dunia manusia, dan juga tidak pernah dinyanyikan dalam lagu-lagu kepahlawanan.

Ini adalah kisah tentang kelangsungan hidup para vishap yang selamat dari kehancuran dunia, yang terpisah dari lautan darah merah.
Saat kaumnya hanya dapat bertahan hidup di lautan dan tanah tandus, mereka justru mendapatkan kebebasan karena berkat dari sang penguasa api.
Namun, kebijaksanaan api telah dirampas oleh gelombang ombak kegelapan. Sekarang hanya tinggal cangkang abu-abu yang bertahan.
Untuk mempertahankan kekuatan para naga, keturunan mereka yang buta dan keras kepala menganggap tirani sebagai aturan pemerintahan.
Dalam tanah yang hancur dan terbakar ini, di mana matahari telah tenggelam, hanya satu "manusia" yang memandang ke masa depan yang suram.

"Aku melihat api yang runtuh di atas tanah tak berakar, dan para naga yang merayap di atas raja yang sekarat."
"Aku melihat kebijaksanaan yang agung, seni yang agung, peradaban yang agung — semuanya akan mati."
"Tapi siklus tanpa akhir adalah hukum dunia. Sejarah tidak akan berhenti karena ratapan kita."
"Namun, saudara-saudaraku yang malang tidak menyadari bahwa kebodohan mereka hanya akan menjadi bahan bakar bagi hukum sejarah."
"Para hamba di hari ini akan menjadi raja di hari esok. Budak di masa lalu akan menjadi tuan di masa depan."
"Kita sebagai suatu bangsa terperangkap dalam spiral konflik yang tidak dapat diubah, dan satu-satunya penebusan adalah menabur benih."
"Mungkin di suatu tempat di tengah padang gurun yang subur dan primitif, masih ada tanah yang belum ternoda oleh kotoran yang membusuk."

Mereka melewati api dan angin yang menderu, mengambil api purba yang belum padam dari kuil kuno yang terbenam di bawah lava.
Membawa harapan orang-orang, sang naga yang paling bijaksana pun mengucapkan selamat tinggal pada kota terlarang yang bersinar itu, lalu memulai perjalanannya.