
Mengikuti petunjuk gurunya, gadis itu melakukan perjalanan ke utara, melintasi tanah tandus yang membeku dan koridor cermin-cermin retak di tepi laut beku.
Setelah membunuh tak terhitung monster yang berkeliaran di reruntuhan, akhirnya, di bawah batang kayu perak yang telah layu, dia menangkap sekilas harta yang tersembunyi di bawah salju yang terbawa angin.

Pada masa ketika cahaya bulan yang bersinar seperti perak masih belum hancur karena peperangan, saat kekuatan dewa-dewa langit masih menyelimuti bumi.
Anak muda yang memasuki kedalaman bumi bertemu dengan malaikat pertama dan menanyakan asal-usul terlarang di dunia.
Putri yang lahir di tengah fajar pun terkejut karena kata-kata yang tidak sopan ini, ia tidak tahu bagaimana manusia bisa memahami rahasia ini,
Tapi pengunjungnya menjelaskan asal usulnya padanya, dan menyanyikan mimpi-mimpi indah yang belum pernah ia saksikan sebelumnya.

Kekang yang ditempatkan oleh penguasa takhta untuknya pecah dalam sekejap, seperti jaring laba-laba. Dan untuk pertama kalinya, dia menemukan arti dari melayani dirinya sendiri,
Membocorkan rahasia terlarang dari semua rahasia yang tidak dapat diucapkan, dan mencurahkan semuanya kepada orang yang dicintai tanpa rasa takut.

"Sungguh menyedihkan, penguasa kalian memperlakukan makhluk-makhluk yang begitu mulia dengan begitu hina."
"Bahkan iblis yang menyiksa jiwa untuk kesenangan akan terkejut dengan tindakan keji seperti ini."
"Oh, gadis fajar yang tidak tahu apa itu cinta, biarkanlah hukumku menjadi musuhmu."
"Banyak makhluk hidup yang dikurung oleh penguasamu, tapi seharusnya kamu menengadah dan melihat bintang-bintang."

"Aku akan menjadi pedangmu, tamengmu, dan pemandumu. Aku akan menjadi pengkhianatan yang tidak bisa kamu maafkan."
Malaikat yang paling mulia di antara para malaikat itu membungkukkan tubuhnya dan mencium dahinya, pohon perak yang dingin itu mekar dengan ribuan tangkai es.
Ternyata sang bulan yang mengintip dari celah awan telah menyaksikan pengkhianatan ini, tetapi juga menyembunyikan keinginan yang bahkan lebih lancang lagi ....