
Di aula koridor Zapolyarny Palace, pesta dan lagu tidak pernah berhenti.
Para bangsawan peri memiliki selera yang mewah. Mereka menganggap pesta sebagai pekerjaan yang paling penting.
Bahkan hati yang paling keras seperti permata pun akan meleleh oleh aroma anggur yang harum,
Bahkan sebagian besar urusan pemerintahan, besar maupun kecil, harus diputuskan meski sedang mabuk kecil sekalipun.
.
Professor Rotwang, yang disebut sebagai "pertapa gila" oleh para bangsawan, adalah orang yang terkenal di istana akhir-akhir ini.
Dia bukan hanya menjadi favorit Tsaritsa karena kemampuan alkimia dan astrologinya yang luar biasa,
Juga bukan karena dia selalu bisa mengatakan peribahasa yang menarik dan mendalam, membuat semua orang tertawa terbahak-bahak,
Yang benar-benar menarik perhatian para bangsawan di istana adalah legenda seputar dirinya.
.
Konon, Adipati Agung Photius pernah ingin menyingkirkan rubah yang merepotkan ini karena iri hati.
Dia mengganti minyak tanah terbaik dengan racun mematikan, tetapi tak pernah disangka olehnya, sang profesor masih akan menikmatinya.
Pada akhirnya, adipati agung sendirilah yang yakin akan hal ini dan menjadi pendukung paling setia sang pertapa gila itu.
.
Juga terdengar kalau Filipov, yang paling terampil dalam berubah wujud di antara para peri, pernah secara terbuka mengolok-olok penelitian profesor itu sebagai tipuan.
Namun, pertapa gila itu hanya tersenyum, lalu memanggil mendiang istrinya yang sangat dirindukannya di hadapan semua orang.
Semua cerita itu menjadi bahan tertawaan di meja makan, tetapi setiap kali ada yang menanyakannya, sang profesor tetap tidak berkomentar.
Mungkin tak ada yang benar-benar peduli apakah kisah-kisah ini nyata atau tidak. Kisah-kisah ini hanyalah bumbu penyedap untuk menghidupkan suasana di sela-sela nyanyian dan tarian.
.
Mungkin bagi para bangsawan, orang asing yang tidak berakar selalu lebih dapat dipercaya.
Tentu saja akan lebih baik lagi kalau dia dapat membantu menangani masalah-masalah yang menyusahkan selain ini.
Tetapi bagaimana mungkin tokoh-tokoh dalam drama itu bisa menduga bahwa akhir yang tragis akan terjadi?