
Saat sangkakala menyatakan kekuatan kerajaan utara, langkah kakinya yang menggelegar bak guntur mengguncang bumi,
Seperti rel besi yang membentang di dataran es, api pucat membara ke segala penjuru.
Pasukan khusus yang setia pada Yang Mulia Tsaritsa, bukanlah milik salah satu dari Harbinger,
Mereka bersumpah pada bintang-bintang pucat yang bersinar, untuk menciptakan dunia baru yang bersih.

Meski tinggal di daerah perbatasan, kami mereka tetaplah rakyat dari tanah air;
Karena cinta tak terbatas Tsaritsa tidak akan meninggalkan siapa pun yang bersedia mengikutinya.
Letnan yang memimpin tim pertahanan perbatasan ini sudah percaya akan hal ini sejak kecil,
Sampai dia berjalan di gerbang neraka dan melihat jiwa yang tidak dicintai siapa pun.

Permintaan untuk bertempur masih belum disetujui, tapi Letnan diam-diam sudah mengambil keputusan,
Kami datang ke sini untuk menyelamatkan orang-orang tak berdosa yang menderita karena bencana nan kejam.
Bagaimana mungkin kita dapat menatap monster kegelapan yang menelan bumi dan mengambil nyawa ibu dan anak seperti itu saja?
Kalau ini perintah dari orang penting, maka persetan dengan perintah ini.

....
Demikianlah miasma busuk itu tersapu oleh angin utara, tepat saat cahaya fajar pertama menembus awan hitam pekat, cahayanya sekali lagi bersinar di atas tanah yang berwarna biru.
Pertempuran telah berakhir, namun tidak ada pahlawan yang kembali ke menara. Yang datang hanyalah pendosa dan anak-anak yang dia selamatkan.
Meskipun ada sedikit kesalahan dalam rencana yang sudah ditentukan, dokter pemberontak itu tidak memedulikannya, karena tujuannya sudah tercapai.
Meninggalkan posisi tanpa izin, berkhianat terhadap Tsaritsa, dan pengampunan atas sumpah yang baru diucapkan.
Prajurit baru mulai berjaga di atas tangga yang terbuat dari tulang, terus hingga lautan mengering.