
Di masa lampau, botol anggur ini adalah kepunyaan dia yang berjasa bagi Court of Fontaine.
Kaum yang bekerja, kecuali yang terlahir dengan sifat kejam dan beringas,
Akan tumbang tanpa terkecuali, bila hidup tanpa ramuan ajaib yang mengisi botol ini.

Pemilik wadah ini melakukan apa yang semestinya dilakukan, demi Fontaine yang damai sejahtera.
Bertahun-tahun setelah dia menderita cedera, pada penyelidikan terakhirnya. Ketika itulah dia sadar ....
Bahwa negeri ajaib hanya sebatas lubang kelinci. Selebihnya hanyalah pusaran.

....
Kenangan bangkit bak gelembung yang keluar dari retakan topeng penyelam.
Kenangan akan masa mudanya, permainan bersama Dwight, Basil, dan Karl.
Dia yang selalu memerankan pahlawan, sementara Karl memerankan Jabberwock si naga jahat,
Kenangan pelukan sang kepala, yang akrab dan penuh kasih, yang juga dia rasakan saat ini.
Kenangan wajah tak terhitung jumlahnya, yang berkerut oleh dengki di tengah api Poisson yang membara,
Dan dirinya pun tahu, bahwa ketika dahulu mengirim anak-anak tak berdosa ke Institut Narzissenkreuz.

Pada akhirnya, yang paling jelas adalah perasaan saat bertemu dengan putra dan putrinya.
Bagaikan cahaya di ujung jalan, bagaikan rupa diri sebelum mengenakan topeng.
Sia-sia, seperti berpegang pada jaring laba-labah di kegelapan neraka,
"Alain yang terkasih, Mary-Ann yang tercinta ... Aku tidak pernah dekat dengan kalian",
"Dan ketika tiba kesudahannya, aku tidak mengerti tentang menjadi seorang ayah".
"Namun, kenangan ini akan selalu tersimpan. Menyaksikan kalian berdua tumbuh dewasa".
Ketika terbangun, semua kejayaan, aib, kasih, dan obsesi ... telah larut menjadi air.