
Mengamati, menghitung, mencatat, dan mengukir setiap dunia yang dijangkau oleh kecerdasan dalam mata kehampaan.
Entah karena apa, ras yang mengklaim diri melampaui waktu ini menjalankan misi yang berulang selamanya di antara lautan bintang.
Bahkan setelah mengetahui bahwa kegelapan yang terlupakan dari eksistensinya sendiri adalah akhir yang tak dapat dipulihkan dari ribuan kehidupan dan bencana tak terhitung.
Namun, para pencerita keturunan tetua tetap setia pada misi mereka, mengukir setiap bintang dalam memori mereka.
Dan pengembara yang baru saja terbangun dari kehampaan yang sunyi dan luas ini adalah salah satu dari sekian banyak pencatat tersebut.

Galaksi di sekitarnya tetap menyatakan keberadaannya dalam kesunyian, namun sudah jauh lebih redup dibandingkan dengan kemegahannya dalam ingatan.
Namun pemandangan seperti ini sudah dalam perkiraan sang pengembara, hampir sepenuhnya sesuai dengan hasil kalkulasi di peta langit.
Hanya satu hal, hanya satu titik cahaya yang tidak pernah ditampilkan di peta bintang, yang sedikit berbeda dari gambar yang diharapkan.
Dalam ingatannya yang tersimpan di perpustakaan planet induknya yang jauh, itu adalah sebuah planet layak huni yang baru saja terlahir.
Namun kini terhalang oleh berbagai medan kekuatan yang tak dapat ditembus, kehilangan cahaya yang seharusnya dimiliki oleh api primordial.

Dia menggali ingatan yang telah lama terkubur, mengingat kembali bahwa dia sendiri pernah mengunjungi penguasa yang memerintah planet itu.
Ke mana perginya pemilik lamanya? Dan mengapa keturunan yang baru datang membangun cangkang langit yang mengurung kehidupan?
Orang-orang dari ras sang pencatat dengan teguh mematuhi hukum kuno. Tidak boleh, dengan cara apa pun, ikut campur terhadap objek yang mereka amati.
Namun jika persimpangan waktu yang tampaknya memiliki kemungkinan tak terbatas hanyalah tirai kebodohan yang mengarah pada satu akhir yang pasti.
Mengapa kita masih terdorong oleh naluri dan sifat dasar, menjelajahi setiap persimpangan dalam labirin takdir?
Mungkin saatnya perubahan telah tiba, atau mungkin hanya rasa ingin tahu, jiwanya memasuki dunia dalam cangkang ....