
Konon katanya, ada burung bulbul yang membawa api di paruhnya, yang hanya akan terbang saat malam tak berbulan.
Kobaran api melintasi langit seperti bintang jatuh, membawa cahaya pada tahun-tahun yang gelap.

Di reruntuhan kastil kuno yang ditinggalkan oleh era perintis, berdiri sebuah menara tinggi yang dijaga oleh "Penjaga Mercusuar" untuk menjaga malam yang panjang.
Ratusan tahun telah berlalu sejak para pendahulu mereka mengucapkan sumpah abadi di hadapan Tsaritsa.
Orang-orang di "tanah kebahagiaan" percaya bahwa selama mercusuar tidak padam, mereka bisa menikmati kebebasan.
Tidak perlu takut akan kekacauan yang disebabkan oleh monster kegelapan, juga tidak perlu mencari perlindungan dari bangsa utara.
Namun, terdengar suara yang menakutkan dari ujung cakrawala, itu adalah langkah kaki Pemburu Liar yang melaju di langit malam.
Penjaga malam mengganti jubahnya dengan kulit binatang seperti biasa, tapi pada hari itu, matahari tidak terbit.

Tanda-tanda pertempuran bergema di seluruh pegunungan, para pejuang berdiri di bawah menara tinggi,
Menunggu perintah untuk bergerak ke selatan, demi menggenapi sumpah kuno.
Namun di aula anggur gandum, Starshyna generasi ini diam bergeming,
Karena di utara, pasukan besar yang bersinar seperti siang hari juga sudah mencapai ke dalam kota.

"Prajurit Bintang Pucat, mengapa kalian mengetuk gerbang Piramida di saat seperti ini?"
"Kuasa suci yang dianugerahkan oleh Yang Mulia Tsaritsa, bahkan kalian tidak berhak menghancurkannya."
Pasukan yang datang tanpa undangan itu mengaku bahwa sebagai bala bantuan. Starshyna tahu ada rencana lain di baliknya.
Tapi jika mundur sekarang, pemerintahan otonomi yang telah berlangsung selama ratusan tahun akan berakhir.

Dari balik topeng sang komandan, terdengar suara yang dingin dan rendah.
Tapi juga seperti ada suara ejekan yang entah dari mana asal usulnya.
"Itu adalah tempat dimulainya bencana hitam. Snezhnaya tidak bisa menanggung akibat dari kekalahan kalian."
"Wahai Pejuang Burung Bulbul, berjuanglah sekuat tenaga! Tapi tak ada dari kalian yang kembali ...."
"Saat itu, biar kami yang menanggung semua 'pembersihan sisanya'."