
Semua orang tahu bahwa ketua Energy Commission dan Grand Duke Alvis, meski keduanya sama-sama Domovoy,
Namun keduanya kerap berselisih tajam di dewan, seolah musuh bebuyutan yang tak pernah berdamai.
Ada yang bilang itu hanyalah dua peri dari satu ras yang memainkan keterampilan berpura-pura berselisih.
Namun hanya mereka yang terlibat yang tahu bahwa di balik pertemuan cangkir yang tampak harmonis itu,
tersembunyi mata pisau tak kasat mata, lebih berbahaya dari manisnya arak manis.

Setelah jalur kereta api yang menembus padang es dibuka, organisasi yang mengelola transportasi kereta api pun mulai dibangun.
Namun, siapa yang akan memimpin organisasi ini, dan siapa yang akan mengendalikan perjalanan kereta di seluruh bangsa?
Grand Duke dari Domovoy berpendapat bahwa yang mampu mengemban tanggung jawab ini haruslah peri yang memiliki latar belakang mulia dan mampu mendapatkan kepercayaan semua orang,
Sementara itu, Domovoy yang sudah menjabat sebagai ketua telah lebih dulu menyelami kehendak Tsaritsa di atas takhta, dan daftar nominasi yang ia ajukan justru dipenuhi nama-nama manusia.
Tepat ketika semua orang mengira keduanya akan kembali terjebak dalam tarik-menarik yang panjang dan pertarungan sisi gelap yang tak berujung,
Namun, Grand Duke Domovoy justru tiba-tiba mundur selangkah, melepaskan hak untuk mengajukan nominasi Direktur Dinas Transportasi.

Ternyata pada saat itu, para keturunan bangsawan lama yang telah dibersihkan mengibarkan bendera pemberontakan di tengah kegelapan abu tungku.
Vila yang menyebut dirinya "Penghangus Kota" berkeliaran bagai bayangan di tundra melalui jalur kereta api.
Grand Duke Domovoy, sesama bangsawan lama, terlalu berhati-hati hingga tidak bisa lagi bertindak secara terang-terangan.
Namun di balik layar, ia menunggu dan menduga bahwa Izmaylov tidak memiliki kemampuan untuk mengatasi kerusuhan tersebut.
Maka pada saat itu, dengan turun tangan sendiri, ia pasti dapat menjatuhkan sesama rasnya yang menjijikkan itu sepenuhnya dari singgasana tinggi,
Pada saat itu, bahkan sang penguasa salju dan es di singgasana pun tidak akan bisa lagi berkomentar lebih jauh.

Namun hasilnya sekali lagi di luar dugaan sang pangeran yang congkak itu, Domovoy yang jauh lebih muda darinya,
Ia menempa senjata untuk para pendekar Luchkin, dan berhasil menggagalkan rencana si Penghangus Kota sejak dalam buaian.
Dalam obor yang menyala bak cahaya, pemimpin pendekar dan sang provokator akhirnya binasa bersama.
Nama kecil yang telah ia kumpulkan di antara warga kota, kini digenggam erat oleh sang ketua muda.
Di lorong itu, ia bersumpah bersama para pendekar yang belum membubarkan diri:
Sejak saat itu, High Table pun berdiri, di antara abu dan karat, semua orang bergerak sesuai dengan "Hukum".