
Hampir bersamaan dengan saat iklan rekrutmen mulai ditempel di berbagai papan pengumuman di seluruh Snezhnaya, Pulcinella menyiapkan beberapa ruangan yang tenang dan nyaman untuk dijadikan ruang konsultasi psikologi.
Ruang konseling psikologis adalah sebutan internal; di luar, tempat ini biasanya disebut "ruang pertemuan" atau "ruangan kecil", seolah-olah membutuhkan konseling psikologis adalah semacam penyakit yang harus disembunyikan. Ada pula sebutan lain, yaitu "ruang gelap", entah siapa yang pertama kali menyebutnya begitu, dan Capitano sangat menentang penyebutan tersebut.
Pada awalnya, Fatui melatih konselor psikologi yang cukup profesional untuk menangani berbagai masalah. Namun dalam praktiknya, banyak prajurit yang tidak mau membuka diri kepada orang asing. Mereka lebih memilih mencari bantuan dari orang yang dipercaya, untuk menceritakan kisah-kisah yang tidak ingin mereka ungkap ke publik di lingkungan yang bebas dari gangguan. Atau terkadang, sekadar menangis sepuasnya.
Maka Pulcinella yang baik hati pun melonggarkan ketentuannya sedikit—siapa pun yang sudah membuat janji bisa mengobrol berjam-jam di sana bersama rekan yang telah mereka ajak. Para Harbinger tentu saja juga menikmati hak ini. Capitano pernah secara tidak sengaja melihat Signora keluar dari sana sambil menepuk-nepuk wajahnya dengan bedak, diikuti Pulcinella yang dengan sigap mengangkat tinggi-tinggi tas tangannya. Ia tidak berniat mengintip urusan pribadi Signora, dan sang Wali Kota pun adalah seseorang yang pandai menjaga rahasia—keduanya tidak pernah menyebut kejadian itu lagi.
Suatu ketika, ia kembali menyaksikan hal serupa—pada suatu malam, ia melihat Dottore dan Pantalone keluar bersama dari lantai itu dengan wajah sumringah. Tak lama kemudian, Pulcinella pun memarahi keduanya habis-habisan ("Mereka mau mengobrol di mana saja bisa, kenapa harus pakai fasilitas umum?!"), lalu mengumumkan akan mengambil tindakan tegas ("Suruh penanggung jawabnya tolak mentah-mentah permohonan dua bajingan itu lain kali!"). Sayangnya, keduanya tidak pernah memesan ruang konsultasi lagi, sehingga tinju yang sudah Pulcinella siapkan hanya menghantam angin, dan ia pun tak urung kembali menahan kesal dalam hati.
Capitano tidak tahu harus berkata apa. Setelahnya, ia membelikan Pulcinella sebotol anggur berkualitas baik, tanpa pernah bertanya apakah anggur itu akhirnya diminum atau tidak.

Di antara kehidupan pribadi rekan-rekannya, Capitano bagaikan orang yang tak terlihat. Ada atau tidaknya dia, tidak memengaruhi orang lain untuk mengobrol, kecuali jika topik yang dibahas terlalu panas. Capitano tidak akan pernah mengadu, itulah kesepakatan bersama. Kadang-kadang dia merasa dirinya sendiri tak ubahnya sebuah ruang pertemuan bergerak, yang dengan tenang merekam semua bisik-bisikan itu.
Ia tidak merasa terganggu oleh kebisingan itu, sebab ia telah menjalani pelatihan panjang—jantungnya sendiri kadang-kadang lebih berisik dari rekan-rekannya. Duduk di ruang konsultasi, ia merasa seperti sebuah ruangan kecil yang bersarang dalam ruangan lain, lalu ruangan lain lagi ... hingga jiwanya sendiri terjepit tepat di tengah, tersudut dari segala penjuru.
Ruang konsultasi itu tidak terlalu besar, dengan tirai tebal yang ditarik. Bukan karena Pulcinella terlalu pelit, melainkan karena ada pendapat yang mengatakan bahwa ketika orang berada di lingkungan yang sempit dan Menghangatkan, mereka akan lebih mudah membangun kepercayaan satu sama lain. Capitano tidak tahu dari mana teori itu berasal, berpikir sejenak, lalu melepas helmnya dan meletakkannya perlahan di sisi.
Saat itu wajahnya belum semengerikan sekarang—hanya ada bekas luka yang sulit sembuh, lebih banyak dari biasanya, namun dalam cahaya redup ruangan itu belum sampai terlihat menyeramkan. Yang mengundangnya berbicara adalah salah satu murid yang pernah ditempa olehnya, dan setelah lulus bergabung dengan kompi khusus. Capitano sudah mengetahui apa yang terjadi pada kompi muridnya itu, sehingga sudah bisa memperkirakan isi pembicaraan mereka. Kompi itu dikirim ke daerah terpencil untuk memadamkan kerusuhan—seharusnya misi yang cukup mudah—namun para penyintas yang kembali semuanya tampak seperti kehilangan jiwa. Pada akhirnya, tak ada pilihan lain selain meminta Dottore datang, dan barulah masalah itu bisa diselesaikan.
Saat itu Capitano berada di dekatnya dan bertanya karena rasa tanggung jawab: "Obat apa yang kamu berikan kepada mereka?"
"Ini?" Dottore langsung mengeluarkan sebotol kaca tersegel dan dengan murah hati memberikannya, "Obat penenang yang mujarab."

Benda itu kini masih ada di sakunya, dan ia berharap tidak perlu memakainya hari ini. Prajurit di hadapannya tampak sangat lesu, membuka dan menutup jam sakunya dengan satu-satunya tangan yang tersisa, lalu membukanya kembali, seolah sedang memverifikasi laju aliran waktu.
"Meskipun banyak orang yang masih tidak percaya sampai sekarang, aku menjamin semua yang tertulis di laporan itu adalah kebenaran." ujar sang prajurit dengan senyum pahit, "Orang-orang di tempat itu sama sekali tidak mengenal Tsaritsa, bahkan mengira kita masih hidup di zaman Belyi Tsar. Awalnya mereka memaki kami sebagai anjing suruhan peri, sebagai monster bermata empat, menyiram kami dengan air, dan mengklaim hendak menyucikan kami dari dosa pengkhianatan dan kepercayaan palsu kami ..."
"Ya, situasinya sungguh konyol pada awalnya! Pihak sana bahkan tidak punya senjata yang layak, ada yang di sisiku sampai tertawa terbahak-bahak. Pemimpin regu perlahan mendekat, mencoba menjelaskan dengan nalar, memberi tahu mereka bahwa ini sudah era manusia, kita tidak perlu lagi ...."
"Lalu kemudian ... kemudian ...."
Capitano membaca laporan itu. Laporan tersebut merupakan catatan yang ditinggalkan oleh para penyintas setelah mereka sadar, dan Dottore menambahkan beberapa penjelasan setelah melakukan pemeriksaan fisik terhadap mereka. Penduduk setempat mengalami histeria massal yang disebabkan oleh virus akibat kanibalisme dalam jangka panjang—begitulah kesimpulan yang ia buat. Para prajurit yang dikirim untuk menumpas kerusuhan akhirnya mengalami gejala yang sama setelah terpapar sumber air yang terkontaminasi, meskipun tingkat infeksinya lebih ringan dan masih bisa diselamatkan. Setelah itu, Dottore mengeluarkan rencana pengobatan baru, mengamati efek obatnya dengan tangan di belakang punggung—penampilannya seperti seorang dokter sungguhan.
Sangat masuk akal. Sang "Dokter" merapikan kacamatanya, menyipitkan mata dengan tampang yang mengingatkan pada seseorang. Hidup di tempat yang begitu terpencil dan lingkungannya sangat buruk, tidak bisa mengharapkan mereka punya makanan lain untuk dimakan. Capitano mendengarnya sambil menghela napas, tidak ingin membuang waktu untuk membantah kata-kata yang dingin namun benar itu. Siapa yang tenggorokannya digigit putus, siapa lengannya yang masuk ke perut siapa—apakah itu masalah yang bisa dijelaskan hanya dengan kata "masuk akal"?
"Sudahlah." Sang prajurit tiba-tiba memotong pembicaraan, sekaligus memutus lamunan Capitano. "Konselor psikologiku bilang kalau suatu hari aku bisa menceritakan semua kejadian saat itu dengan tenang, itu berarti aku sudah pulih. Omong kosong belaka! ... Maaf." Ia segera menundukkan kepala meminta maaf, lalu melirik jam sakunya. "Aku hanya membuat janji selama satu jam, tidak ingin membuang terlalu banyak waktu Anda—sebenarnya, aku hanya datang untuk berpamitan."

Setelah sang prajurit pergi, Capitano memandangi benda-benda yang ditinggalkannya: sebuah lencana bunga merah, pena bulu dan botol anggur yang selalu dibawa, helm yang telah diperbaiki hingga tampak hampir seperti baru, serta jam saku yang entah sengaja ditinggalkan atau terlupa dibawa. Capitano menduga benda-benda itu tidak berasal dari satu orang yang sama, hanya kebetulan berkumpul di sini. "Aku harap benda-benda ini bisa disimpan oleh Tuan 'Capitano'," demikian kata sang prajurit yang telah memutuskan untuk pensiun, "atau tuan juga bisa mewariskannya kepada penerus Anda, dengan harapan mereka bisa sedikit lebih beruntung dari kami, atau ... sedikit lebih tegar."
Seharusnya tidak berpikir seperti itu. Capitano merenungkan kata-kata yang tidak sempat terucap.
Sebenarnya, orang yang mampu bertahan hidup sudah cukup kuat.