
"Kami akan mengingat sumpah ribuan tahun, untuk melindungi dasar kota air."
"Jangan lupakan rantai yang pernah datang bersama dosa manis seperti madu,"
"juga jangan lupakan tanggung jawab berat bak belenggu yang kita pikul,"
"yang menandakan anugerah dan kepercayaan manis bak madu dari dewa kepada kita."
"Kita adalah perisai yang menahan bencana air, juga adalah garis pertahanan untuk kebocoran."

Penjaga paling awal, selalu akan membawa anggota baru untuk bersumpah dengan agung.
Benar sih, siapa pun tidak mau memilih hidup seperti ini, setiap hal pasti ada harganya:
Kita pernah menyerah pada kekerasan dan kegembiraan, atau bahkan digerakkan oleh nafsu,
Ini adalah pembalasan keadilan, juga adalah penebusan terakhir.
Tidak ada cahaya matahari di sini, juga tidak ada keluarga, tapi setidaknya harus ada kegembiraan.
Meski kadang meragukan tujuan akhir mereka untuk mengucapkan sumpah ini dengan diri sendiri,
atau mungkin hanya sekadar terpaksa mengucapkan suku kata yang tak berarti bagi mereka,
tapi dia masih berharap dengan tulus, kegembiraan saat para dewa memercayakannya dengan tanggung jawab berat,
akan bisa menyinari masa depannya yang gelap bak matahari yang ditakdirkan tidak pernah bersinar lagi,
menyinari jalan "saudara-saudari" di depan ini, memberikan makna bagi sisa hidup mereka.
Ini akan menjadi ajaran yang diturunkan dari generasi ke generasi oleh para penjaga, layaknya air yang terus mengalir.
Karena jika tanda-tanda hari kiamat tiba, maka air bah akan menghanyutkan segalanya.
Kalau begitu, kita pasti akan bertempur dengan hati penuh misi dan kebahagiaan, seperti dewa yang memperhatikan kita.

Misiku telah selesai, berkah dan misi dewa kuserahkan kepada kalian.
Penjaga paling awal terkubur di antara tambang bijih yang memancarkan cahaya ajaib,
Karena di sana adalah tempat paling terang. Pria yang telah hidup bertahun-tahun dalam kegelapan,
Dengan cahaya yang dilihat di dalam hatinya, tertidur dengan tenang di bawah tanah di sekitar celah.

Air bah yang pada akhirnya menenggelamkan semuanya tidak pernah dilepaskan,
Takdir sering kali pelit untuk memberikan kesempatan mati secara terhormat.
Aliran air samar-samar malah diam-diam merusak pusat pelatihan bagai pencuri di malam hari.
Orang yang terpaksa bergabung dengan mereka dan tinggal di bawah air makin banyak jumlahnya,
namun yang bersumpah, mengerti makna sumpahnya, dan tahu tentang pelajaran makin sedikit jumlahnya.
Hingga beberapa tahun kemudian, benteng yang suram dan megah itu bangkit dari dasar laut.
Saudara terakhir yang tinggal sendiri dan pernah menjadi penjaga dan mengemban rahmat dewa,
lokasi makamnya sudah tidak diketahui oleh orang-orang.

Sebagai perbandingan, di sini sudah termasuk beruntung,
kebocoran lain yang ditutupi sudah ditemukan oleh orang yang ingin mengungkap rahasianya bertahun-tahun kemudian.