
"Atas segala wilayah yang berada di bawah kekuasaanku, aku wajib menegakkan hukum dan menjaga ketenangannya;"
"Setiap orang yang menyebarkan teror dan merusak ketertiban harus dilarang sesuai hukum yang berlaku."
"Atasi kelemahan diri sendiri, jaga agar perbatasan yang panjang ini tetap aman dan tenteram."
"Membuang emosi yang tak berguna, agar jantung dari es tetap berdetak selamanya."

Jika seseorang ingin memimpin Dinas Transportasi, menjaga ketertiban dan hukum Snezhnaya, ia harus mendengarkan ajaran selama ratusan tahun.
Dalam kisah yang diceritakan, sang pemimpin akhirnya merelakan perasaan dan budi baik, mengarahkan busur ke arah sahabat lamanya:
Ini adalah pertentangan antara keteraturan dan kekacauan, pertarungan antara penjaga dan kehancuran. Dan setelah semua itu, barulah terjadi duel antara dua sahabat lama.
Dahulu kala, manusia muda itu belum menjadi pemimpin Dinas Transportasi, dan peri pucat itu pun belum mengabdi di sisi sang Penghangus Kota.
Meratapi ketidakadilan di dunia, mengeluhkan pertempuran yang tiada guna. Karena keduanya memiliki minat yang sama dan kekuatan yang seimbang,
Di era ketika manusia dan peri bagaikan air dan api, justru lahirlah sebuah persahabatan yang saling mengagumi dan membuat iri banyak orang.

"Kekacauan melahirkan harapan, hanya di atas reruntuhan dapat dibangun kembali. Kehancuran bukan tanpa tujuan, melainkan demi kelahiran baru yang bak emas."
"Namun kekerasan telah melukai bangsa ini. Makhluk-makhluk di bumi ini membutuhkan tatanan dan hukum yang baru."
Keduanya berselisih tentang keadilan yang harus ditegakkan di tanah ini: manusia dan peri, memang sulit untuk memiliki cita-cita yang sama.
Meski persahabatan mereka diakhiri dengan harapan untuk tidak pernah bertemu lagi, namun keadilan yang tertib secara alamiah tidak bisa berdampingan dengan kekerasan yang menghancurkan.
Pertempuran sudah menjadi hal yang tak terelakkan: sejak manusia memimpin Chicota dan menjadi penjaga hukum serta ketertiban, berjaga di tengah embun beku dan salju.
Sementara peri menjelma sebagai "Sang Bijak", memanfaatkan wibawa raja-raja lama, atas nama kelahiran baru, menghasut mereka yang mendamba kehancuran.

Ketika embun putih mengkristal menjadi salju, salju kembali mencair menjadi embun, lonceng besi berbunyi berkali-kali.
Ketika kereta melaju melewati pohon birch, pedang tajam dan mutiara bercahaya jatuh, pertarungan bertahun-tahun akhirnya mendekati akhirnya.
Peri itu lolos di bawah perlindungan para perusuh, namun tidak luput dari mata sang pemimpin Chicota.
Ia merentangkan busurnya, memasang anak panah, membidik target tanpa ragu, hingga sang peri seolah menyadarinya dan berbalik menatap.
Manusia itu bertanya-tanya dalam hati: sejak kapan jantung yang terus berdegup ini menjadi sedingin salju beku?
Namun kejatuhan sang pemandu masih terasa nyata. Manusia paling memahami: betapa berbahayanya sahabat yang dulu mereka kenal.
Kata-kata saat memberikan busur itu masih terngiang: "Busur ini bukan untuk Eprokin, melainkan untuk penjaga tatanan itu."
Manusia boleh merasakan kesedihan dan rasa tak sampai hati, namun pemimpin Chicota harus menegakkan hukum demi semua makhluk hidup.

Manusia di masa mendatang pada akhirnya akan mempersembahkan nyawa mereka kepada kereta yang terus melaju, mengantarkan roh-roh mereka kembali ke dalam badai salju yang panjang.
Dan janji yang diucapkannya saat menerima busur itu pun menjadi sumpah pelantikan para pemimpin Chicota dari generasi ke generasi:
"Atasi kelemahan diri sendiri, jaga agar perbatasan yang panjang ini tetap aman dan tenteram."
"Membuang emosi yang tak berguna, agar jantung dari es tetap berdetak selamanya."
"Jadikan aku tetap rendah hati dalam kekuasaanku, dan tetap berpegang pada nurani dalam tanggung jawabku;"
"Jauhkan aku dari pengecut dan kesombongan, dan jangan biarkan aku mengkhianati sumpah ini selamanya."