
Sekarang sudah bertumbuh di Gunung Coatepec, sudah berakar di celah bebatuan Harvisptokhm, yang awalnya tumbuh di tempat lain ....
Kalau benar kata penutur cerita, lebih tinggi, dibandingkan gunung berapi, bahkan kaki gunung di awan sana.
Utusan muda itu pernah marah dengan naga di balik gunung, karena naga itu sering menertawakan gerak-geriknya yang bodoh,
Lalu dia bersumpah untuk terus maju ke puncak gunung tertinggi di depan untuk memetik Flamegranate yang dihasilkan Harvisptokhm,
Untuk menunjukkan kemampuannya sendiri kepada orang yang paling gesit di antara Yumkasaurus.

Tapi di dunia ini, mana ada sih karya agung yang bisa terwujud hanya dengan modal berpikir saja, meskipun,
Pahlawan bernama Burkina itu bisa memanjat di bebatuan tinggi dengan bermodalkan tangan kosong saja,
Tapi tidak bisa menahan Saurian bersayap yang berkeliling di puncak gunung yang seolah-olah sedang mempermainkannya dengan kedua sayap mereka,
Apalagi hewan buas yang berjaga di bawah pohon, yang cuma menengadah sambil menantikan buah matang yang jatuh.
Saat melihat buahnya sudah hampir matang, Burkina bahkan tidak bisa mendekati ranting yang dipenuhi dengan buah yang sudah matang itu,
Tapi pahlawan muda itu tidak gegabah, dia malah berbalik badan dan pergi setelah bersenandung kecil.

Dia datang ke suku tempat Saurian bersayap tinggal, dan mengurus kehidupan sehari-hari mereka,
Setelah pengamatan sehari demi sehari, dia sudah terbiasa dengan tubuh dan pergerakan mereka.
Dia mengikuti warga gunung yang ada di bawah gunung berarti untuk melatih tubuhnya dengan menggunakan batu raksasa,
Dan di tengah Angin Malam, dia meminta nasihat dari Imam Besar tentang upacara ritual yang dijalankan dengan lambat, mempertajam insting dan nalurinya.

Tenoch yang berkelana sampai ke sini tidak berani bertanya pada teman-temannya yang penuh dengan bulu,
Setelah mengetahui tujuannya, dia harus menahan rasa tawanya, dan mengusulkan agar dia sendiri lebih baik menemaninya.
Pahlawan Tirai Daun menolak niat baik teman ini. Karena dia tahu, semua pelatihan ini,
Adalah "harga" yang harus dibayar untuk mendapatkan "hasilnya". Sedangkan kebaikan teman ini,
Mungkin bukan tanpa pamrih. Dia diam-diam merasa bahwa kelak suatu hari, semua ini harus dibayar.
Tenoch melihat keteguhan hati temannya, lalu tidak pernah mengungkit tentang perjalanan bersama lagi,
Hanya saja, dia mengatakan kalau dia mungkin bisa membantu dalam petualangan ini ....

Pada hari buah matang, senjata yang ditempa bersama teman di punggung utusan muda,
Tubuhnya lincah dan gesit, dia melintasi tebing dengan kecepatan yang lebih tinggi dari orang yang berlari di daratan.
Gerakan naga bersayap yang mengganggu juga sudah dikuasainya, sekarang, malah mereka-mereka yang kehilangan ketenangannya,
Sedangkan pedang berkait yang diayunkannya, mungkin untuk menghindari, mungkin juga untuk menahan serangan monster buas.
Flamegranate yang berbuah dari Harvisptokhm sudah berada di depan mata, dia menggunakan kaitnya untuk memetiknya,
Hanya saja, dia menjadi lengah sesaat sebelum berhasil. Angin kencang yang ada di puncak gunung membuat langkah kakinya terhuyung,
Sepertinya dia akan jatuh dari ketinggian, mungkin akan jatuh bersama dengan seluruh buah matang yang ada dalam dekapannya ... hancur tercerai-berai ....

Dalam sekejap mata, sebuah bayangan berwarna hijau muncul dari bayangan pepohonan,
Dia menggunakan lidahnya yang panjang untuk menembakkan Pectin dari mulutnya, membawa pahlawan itu ke tebing kehidupan.
Ternyata, yang bertaruh dengan Burkina ialah Yumkasaurus itu, yang juga selalu mengikutinya diam-diam,
Akhirnya, dia mengulurkan tangannya pada saat bahaya, dan menyelamatkannya dari panggilan Patih Malam.

Burkina memberikan Flamegranate kepada Saurian yang menyelamatkan nyawanya, dia juga mendapat pengakuan dari Saurian itu.
Ini adalah kisah tentang pahlawan Api Berpaling yang menjadi rekan dengan Raja Gunung Kongamato.
Kemudian, para pahlawan dari Tirai Daun bersama-sama memindahkan Harvisptokhm Flamegranate ke bawah gunung,
Sebagai peringatan, Flamegranate kualitas terbaik diberikan julukan sebagai "Raja Gunung".