
Antara tepi ini dan seberang sana, antara sekarang dan masa lalu,
Luasnya langit tanpa batas adalah warna biru yang bebas.
Bunga berakar pada bumi pertiwi, juga mendambakan hidup di langit tinggi,
meski tidak ada sepasang sayap, tetap bisa terbang ke angkasa ....

Sama seperti takdir bunga dan rerumputan yang pada akhirnya akan terbelenggu oleh akar yang tertancap dalam di bumi,
kehidupan dandelion ditakdirkan untuk melihat kebebasan, tinggi, dan luasnya langit di atas,
Luasnya biru yang tak terbatas itu seperti atap dunia, yang memantulkan dunia ke empat penjuru,
di atasnya ada awan yang melayang, dengan sentuhan cakrawala tenang yang tak bergelombang.

Sama seperti dandelion dan krisan yang kuat,
orang-orang di daratan hijau memegang teguh kepercayaan mereka.
Meski pernah ditindas oleh tirani bagai badai musim dingin,
meski karakter yang mulia dan agung terus melemah dan membusuk.

Namun asal tradisi pemujaan angin di langit masih tercatat,
asalkan kebebasan yang mulia ini terus dikumandangkan oleh generasi demi generasi,
maka seluruh masyarakat akan sama seperti dandelion yang terbang ke angkasa,
terus-mengejar kebahagiaan yang terbelenggu dengan hati kebebasannya.