
Itu adalah masa-masa saat bendera para suku telah kembali ke Kota Cinder dan terkikis, dan sumpah telah lama memudar.
Raja yang perlahan-lahan jatuh ke dalam delusi berbisik dalam kebingungannya, ketakutan tampak terpantul di matanya.
Meskipun mereka masih sering mengeluh tentang harapan yang tadinya bisa melewati waktu bersama-sama,
Pahlawan yang sudah tua itu masih belum bisa mengambil keputusan untuk menantang teman lamanya yang satu-satunya itu.

Pada akhirnya, semua perjalanan hijau akan kehilangan warna aslinya seperti ini, pikirnya.
Semangat itu seperti api yang membara. Meski ada penyesalan dan kekecewaan, semuanya akan padam.
Tidak ada api yang bisa menyala kembali di dunia ini, sama seperti tidak ada jalan yang benar-benar miliknya.
Begitulah, orang tua yang putus asa itu menerima pekerjaan sebagai petugas persenjataan Aliansi Akbar dalam diam.
Dia bertekad untuk tidak lagi ikut campur dalam perintah teman lamanya, dan hanya menunggu saat ketika Api Keramat akan kembali ....

Hingga pada akhirnya, sang pemuda bermata merah menyelamatkan para naga dari bayangan pedang, dan mengunjungi istana militer seorang diri di malam hari.
Dengan antusiasme yang asing namun akrab, dia meminta pahlawan masa lalu untuk memutus belenggu yang bertentangan dengan sumpah tersebut.

Orang tua yang pendiam dan serius itu tidak langsung menjawab, dia hanya mengalihkan pandangannya ke pedang besar yang berdebu di sampingnya.
Mata yang sudah berubah menjadi gelap dan dingin karena waktu, kini kembali bersinar seperti api yang membara.