
Komponen-komponen yang dibuang ke selokan, bisa dijadikan senjata di saat darurat.
Awalnya, musuhnya cuma monster yang diberi tenaga oleh "air bernutrisi".
Dan dia meremukkan lutut dan menghajar rahang "ternak".
Karena dia mengirim pihak yang mengancam saudara setanah airnya ke sungai kelabu.
Di tangan Eduardo, namanya menjadi dikenal dengan "Ferryman".

Tahap akhir pengembangan kota Fontaine adalah menjadikan saluran air bawah tanah menjadi kota di bawah kota.
Dan tentunya, bukan birokrasi Court of Fontaine yang dapat menegakkan aturan di Fleuve Cendre.
Di hari-hari selanjutnya, sang pemimpin bandit memungut pipa tembaga untuk menghajar buaya.
Melindungi para pedagang dari kelompok yang ingin memeras dan mengancam mereka.
Menengahi perselisihan sesama "penghuni" Fleuve Cendre, dan memberkati pernikahan.
Tahap akhirnya adalah, "Biar semua yang terkena sinar mentari menjadi milik mereka, dan Fleuve Cendre adalah milik kita".

Tapi tidak ada istilah "akhir" untuk pengembangan.
Posisi orang tidak bisa diubah, tapi koordinatnya bisa.
Dari sudut pandang tertentu, tidak ada "mereka", dan tidak ada "kita",
Hanya tempat yang bisa dikembangkan, dan sampah yang harus dibuang, atau "dipindahkan".

Eduardo melawan ketika Fleuve Cendre "dibersihkan", dan ketika diseret ke pengasingan padang pasir,
Dia diselamatkan anak buahnya. Dan bersama rekan-rekan di Mont Automnequi, mereka menduduki Poisson.
Anggota Maison Gardiennage yang bertugas mengawal mereka diringkus, dijadikan sandera untuk membuat tuntutan tidak masuk akal.
Insiden ini baru bisa diselesaikan ketika para pemburu Marechaussee turun.

Wartawan yang mengajukan diri untuk mengantar tuntutan, Karl Ingold, mengambil foto ini di Poisson, sebelum situasinya menegang:
Yang di tengah adalah Eduardo Baker, yang bersandar di pipa tembaganya yang terkenal layaknya sebuah tongkat.
Tangan Eduardo memegang bahu anaknya Jakob, yang memegang lengan baju Rene de Petrichor dengan tegang.
Di sebelah kiri ada Parsifal si pesulap, bersandar di pagar dan tersenyum renyah.
Di sebelah kanan ada walikota Poisson, Renault de Petrichor. Dandanannya resmi, tapi kerahnya agak lecek.
Anaknya Rene berdiri di depan, tertarik dengan temuan baru seperti Kamera ini. Matanya lebar dan menunjukkan sorot bingung.
Wanita yang menggendong bayi di sebelah kiri Parsifal adalah Rosa Reed, bersama suaminya Thompson. Jauh di kanan adalah Tom Alter.
Semua melihat kedepan, wajah terlihat lebih pucat akibat lampu kamera. Mereka tidak melihat Ingold, tidak melihat Kamera.
Mereka memandang ke masa depan.