
Pencuri adalah pencuri. Tak peduli sepandai apa mereka mencuri.
Pelanggaran harus dihukum, dan kebohongan harus dibongkar.
Dunia harus seperti itu, dan kebajikan pun akan hadir.
Tapi ketika bicara apa yang "harusnya", sulit sekali mencapai hasil yang ideal.

Ketika muda dia bertarung dengan seorang pendekar, tertipu matan liciknya dan kalah oleh irama yang dilambatkan.
Kelemahan fatal akhirnya terbuka, dan tangannya terkena sabetan pedang. Maka ilmu tombaknya pun harus menunduk pada ilmu pedang.
Dia pernah ingin menantang si pendekar sekali lagi, untuk duel terakhir. Tapi si pendekar telah lama mundur dari dunia persilatan ....
Sudah lama wajahnya ditutupi, terluka karena melayani. Di bawah topeng itu suaranya yang jahil dan menantang hilang.
Lelah menghadapai semua masalah pemburu Marechaussee, dia mencari minuman keras.

Pengkhianatan bagi hidupnya yang dulu. Tapi si pendekar tombak harus mencari tahu sendiri kebenarannya.
Lalu, mengejar langkah dan luka si pendekar pedang, dia melangkah ....
Orang penting gugur di arena takdir, dan hatinya mungkin hancur berkeping-keping,
Setelah mengikuti jejak sampai ke topeng si pendekar, semua cobaan dan rintangan itu membuahkan hasil.

Tapi akhirnya tidak terduga. Dan tidak ada hubungannya dengan keadilan yang dicari Petarung Juara legendaris ....

"Oh, Marfisa yang sohor itu ya?"
"Tenanglah. Ilmu tombakmu bukan murahan."

"Tuan, ini sudah yang kedua. Takutnya ...."

"Aku tahu."