
Ini adalah masa lalu yang kini disebut legenda, ketika naga raksasa masih berkeliaran di dalam hutan.
Sang gadis yang ditelantarkan, diambil oleh sang ibu naga, dan dia dibesarkan di tengah nyanyian burung dan angin alam.

"Lianca, putriku yang aku banggakan dan paling kusayangi"
"Pergilah dan temukan jalanmu sendiri, seperti saudara-saudarimu"
"Meskipun kamu tidak memiliki sisik yang kuat, cakar dan taringmu tidak setajam pisau"
"Tapi ingat, kamu selamanya adalah putri ibu naga, seorang putri yang terhormat"
"Tidak ada yang boleh membuatmu berlutut di dunia ini, baik itu manusia atau naga"
"Pilihlah jalanmu dengan bangga, seperti naga raksasa sejati"

Demikian, sesuai dengan tradisi para naga, gadis bernama Lianca menerima busur dari tangan ibunya.
Ditemani bunga-bunga dan burung-burung, dia sendirian memulai perjalanan untuk "menemukan jalannya sendiri".
Hingga setelah melintasi banyak daratan yang dimiliki oleh manusia dan naga, gadis yang sudah terbiasa dengan hutan pun menyadari sesuatu.
Walaupun dunia ini begitu luas dan bisa terbang bebas seperti burung pipit, tapi hal ini sepertinya terlalu berlebihan.
Hukum membelenggu orang biasa, obsesi membuat naga terkurung. Yang disebut "kebebasan", selama ini hanya tunduk pada yang kuat.
—Kalau begitu, semua belenggu yang menghalangi mereka yang lemah akan ditembak dari langit.

Awalnya, hanya tertinggal beberapa anak yatim piatu yang diselamatkannya dan tidak punya tempat untuk pergi.
Kemudian, para pejuang pengembara yang enggan terikat dengan aturan suku memilih untuk mengikuti nyanyiannya.
Lalu, para naga yang diasingkan pun datang ke hutan untuk meminta perlindungannya.
Sang putri tanpa mahkota itu menerima semuanya, baik manusia atau naga, musuh atau teman:
Dia mengalahkan penjahat yang kekar seperti gunung dengan tongkat panjang, lalu tertawa lepas untuk menghilangkan dendam di hatinya.
Dia menembak naga jahat yang sombong itu tiga kali, lalu menyembuhkannya tiga kali, mereka pun menjalin persahabatan yang erat.
Ini adalah asal mula suku yang kemudian dikenal sebagai "Bunga Bersayap" selama ribuan tahun berikutnya.
Bahkan orang-orang yang lemah dan tidak punya tempat untuk berlindung, tidak lagi perlu takut pada angin dan langit.

"Sepertinya kamu salah paham, hai orang asing yang dipanggil pahlawan. Aku bukan raja mereka, dan mereka tidak perlu tunduk pada siapa pun"
"Tidak ada yang bisa menyatakan dirinya sebagai raja di sini, karena semua orang adalah raja tanpa mahkota. Lupakanlah formalitas dan segala macam peraturan, yang bisa membuat kami senang hanyalah nyanyian"
"Tapi, jika kamu benar-benar seperti yang kamu katakan, jika kamu memang benar-benar ingin mengembuskan angin api yang membakar belenggu abadi"
"Kalau kamu benar-benar bisa memberikan tempat tinggal yang setara untuk semua orang, hai orang asing yang disebut pahlawan, aku bersedia untuk menemanimu"