
Selama Legiun Athanatoi menaklukkan kerajaan-kerajaan di Laut Tinggi, peperangan yang tak terhenti bukanlah satu-satunya hal yang patut dikenang.
Pada suatu malam saat kekuasaan emas mengalir bagai ombak yang mengamuk, tapi sebelum melodi yang diinginkan Raja Dewa selesai,
Harmost agung Euergetia mendengarkan nasihat orang-orang zaman dulu dengan tenang dan mempertimbangkan permohonan mereka.

Para penduduk yang merindukan kampung halaman, meskipun terguncang oleh kemakmuran dari Kota Emas dan tunduk pada kekuatan Raja Dewa yang tak tertandingi,
Tapi ketika mereka mengangkat gelas untuk memuja kejayaan, mereka juga pernah menatap makanan militer di atas piring dan mengenang makanan nikmati di masa lalu.
Golem batu tidak mengenal rasa lapar ataupun haus, tapi tubuh lemah orang-orang zaman dulu yang terdiri dari darah dan daging akan tertekan karena kekurangan nutrisi.
Bahkan jenderal yang paling berani pun tidak bisa melepaskan banyaknya hal yang diperlukan untuk mendukung tentara, supaya dapat meraih kemenangan yang gemilang.

Panduan Raja Dewa adalah hukum yang mutlak, tidak boleh diragukan atau dilanggar. Tapi, kelemahan manusia yang membusuk terlalu cepat juga tidak boleh diabaikan.
Simfoni yang harmonis harus mencakup semua makhluk hidup di Laut Tinggi, memenuhi keinginan mereka yang kecil juga bukanlah hal yang tak sopan.
Meskipun rekan kerja berambut pirang itu selalu mengeluh karena pekerjaannya yang tak pantas, tapi tidak pernah menghentikannya.
Kehendak Harmost agung adalah gema yang dapat mengguncang bumi. Sehingga tak mungkin sulit untuk menciptakan rasa.

Demikianlah, untuk mengabulkan permintaan orang malang yang kehilangan kampung halamannya, dan demi kejayaan dan kemenangan kekaisaran yang abadi, Euergetia memulai penyelarasan.
Bahkan pendengaran dan indra penciuman juga dapat menjadi harmoni. Suara gendang pertempuran dan suara pedang bisa menjadi satu, semua ini adalah not yang dapat dia digunakan.
Dengan melodi unik yang dipadukan dengan makanan sederhana, para budak dapat merasakan cita rasa lezat yang ada dalam ingatan mereka, sambil meningkatkan semangat mereka.
Meskipun itu hanyalah penghiburan dalam ilusi, tapi bukankah ilusi dan debu merupakan awal dan akhir dari segala sesuatu di dunia?

Euergetia yang terlahir di istana emas, yang diangkat di kuil batu giok yang dihiasi dengan tanduk dan singa,
Sebelum meninggalkan keinginannya sendiri, dia juga pernah terpukau oleh melodi lembut dan manis, juga kue yang manis seperti madu.
Jika dia tetap mengikuti jalan ini, mungkin suatu hari nanti, mereka yang diangkat juga bisa menikmati makanan lezat,
Entah apakah itu konflik atau perbedaan pendapat, setidaknya orang-orang dapat menemukan kesamaan melalui cara-cara ini ....

Hanya saja, kerajaan emas itu tidak pernah bisa mencapai akhir yang abadi,
Ketika perubahan terselubung dan berkepanjangan itu menumbangkan benteng batu putih dalam satu malam saja.
Kebaikan dan kejahatan jatuh ke dalam jurang bersama-sama, namun harapan yang paling sederhana,
Keinginan untuk makanan lezat yang bisa dinikmati semua orang, yang tak berhubungan dengan kemuliaan,
Melodi yang melampaui keagungan, masih terus bertahan hingga Fontaine pada saat ini ....