
Jarang ada rahasia yang tersembunyi selamanya, bahkan ruangan gelap yang terpencil pun akan memiliki celah.
Tidak peduli seberapa rumit sebuah gembok, selalu ada kemungkinan untuk dipecahkan,
sebagaimana juga seberapa cermatnya strategi yang disusun, pasti akan meninggalkan petunjuk yang menyebabkan kegagalan.

Bagi gadis yang menganggap dirinya sebagai penerus pencuri ulung, semua rahasia dan mekanisme adalah hal sebuah permainan.
Dari orang-orang arogan di utara, hingga pedagang yang kaya di perbatasan,
semuanya selalu membual tentang kunci yang tidak bisa dibuka oleh siapa pun, tetapi selalu terbuka di hadapan gadis itu.

Semakin rumit desainnya, pasti semakin rapuh,
dengan tekanan yang cukup, tidak ada kunci yang tidak bisa dibuka.

Dengan begitu, reputasi "Bladebreaker" tersebar luas, dan pada akhirnya, Schanzkowska, putri sang petani, lenyap dari ingatan.
Gadis yang mengaku sebagai pewaris sang raja peri mencuri harta yang tak terhitung jumlahnya. Seperti seorang bangsawan sejati, dia berbicara dan tertawa dalam kemewahan yang gelap.
Apa yang seharusnya sebuah kehidupan yang biasa-biasa saja dan membosankan, kehidupan yang seharusnya tidak tersentuh oleh apa pun, tapi ....

"Nona penipu yang sombong dan konyol, kamu pasti adalah orang pertama yang melihat berita ini."
"Aku tidak tertarik dengan harta karun milik bangsawan itu. Sama seperti nama pencuri ulung itu, kamu bebas mengambilnya sesukamu."
"Tapi ingatlah, aku yang memecahkan mekanisme itu duluan. Ukirlah namaku di hatimu, bersama dengan kegagalanmu."

Perjamuan makan malam sang Grand Duke seolah menantang pencuri di dunia, mengklaim bahwa harta karun rahasia yang sedang dipamerkan tidak bisa dicuri oleh siapa pun di dunia,
gadis yang menertawakan kesombongannya, bertekad untuk merebut harta karun itu untuk terakhir kalinya sebelum dia akhirnya pensiun.
Tapi dia menyadari bahwa ada seseorang yang sudah datang lebih dulu, dan pencuri yang menyebut dirinya "Ahli Kabur" meninggalkan pesan di dinding yang membuatnya marah, dan juga malu.

Lalu yang terjadi selanjutnya adalah pertempuran yang tak terhitung jumlahnya, serta kekalahan memalukan yang tak terhitung jumlahnya.
Kemampuan membuka kunci yang dibanggakan gadis itu, entah kenapa selalu kalah dari sang penantang yang belum pernah dia hadapi sebelumnya.
Semakin banyak kegagalannya, membuatnya semakin malu dan marah, juga membuatnya semakin ingin melihat wajah dari musuhnya yang sesungguhnya.
Terus hingga suatu hari, musuh yang selalu membuatnya tersipu malu tiba-tiba menghilang,
dan kemudian, dia mendengar kabar bahwa pencuri itu sudah ditangkap dan dieksekusi.

Tapi tidak tahu kenapa, dia tanpa sadar menemukan dirinya di makam yang berantakan, menggali peti mati batu untuk mencari tubuh sang tahanan,
Tapi setelah melihat peti yang seharusnya berisi mayat penjahat itu kosong, hanya terukir kata-kata tawanya.

Menghapus air mata yang mengalir tanpa alasan, gadis itu marah dan mengutuk kecerdikan musuhnya,
Seperti biasa, dia bersumpah akan menghabiskan sisa hidupnya untuk memecahkan teka-teki kematian palsu itu, dan mengalahkannya untuk terakhir kalinya.
Hingga waktu merenggut kecantikan yang dia banggakan dan helaan napas terakhirnya,
dan tidak lagi bisa membuka kunci, dia memaki namanya untuk terakhir kalinya dan terbaring di peti mati kosong.