
Sosok tujuh Sage di bawah Raja Deshret menghilang, jejak perbuatan mereka juga diterpa angin, hanya menyisakan nama mereka yang terukir di batu. Kini nama di batu itu berangsur-angsur tergerus oleh waktu, berubah menjadi pasir keemasan.
Wakil dari Raja Deshret, yakni pemimpin dari ketujuh Sage itu, menteri dari seluruh menteri, Raja Domba Jantan;
Burung yang terbang menuju matahari, jiwa dari raja, sang suci Bennu;
Dia yang bertubuh singa dan berwajah manusia, kehendak dari raja, saint Shesepankh.
Serta naga yang akhirnya mendapatkan kuasa atas darah raja tapi tidak pernah merasa dirinya adalah salah satu dari tujuh Sage, Al-Apep.
Keempat tokoh yang disebutkan di atas tidak berhubungan dengan cerita selanjutnya.

Raja Buaya dan Raja Ibis tidak pernah berhenti berseteru, namun hari itu, mereka sedang berdebat tentang perubahan objek-objek.
Raja Buaya mencari orang yang memiliki ilmu sihir. Orang ini diberkati oleh Oceanid yang tinggal di sini. Setiap cairan yang melewati tangannya akan otomatis berubah menjadi anggur yang berkualitas dengan proporsi tepat.
Raja Ibis pun mencari seorang kesatria asing. Dia sudah salah menyentuh mayat dan makam dewa kuno secara tidak sengaja sehingga dikutuk. Benda yang disentuh oleh kedua tangannya akan perlahan berubah menjadi perak murni. Yah kalau dilihat sekarang, mengubah sesuatu menjadi emas dan Mora hanyalah tugas agung dari Deus Auri.
Mereka berdua bertaruh, sebenarnya perubahan luar biasa mana yang akan menang pada akhirnya. Mereka juga menyuruh Hermanubis, yakni Sage terakhir dari ketujuh Sage yang akan disebutkan, untuk menebak hasilnya.
Hermanubis adalah Sage di padang pasir dan merupakan pemimpin dari kelompok imam. Oleh sebab itu, dia juga adalah seorang kesatria dan Sage. Karena alkimia merupakan sebuah teknik terkenal yang diwariskan di dunia manusia, dan dia sangat paham dengan ilmu ini, makanya memang seharusnya dia yang menilai.

"Dua kekuatan saling berhadapan seperti senjata tajam dan perisai kokoh," kata Hermanubis. "Masing-masing akan mengalah satu langkah, ini adalah prinsip keseimbangan."
Hasil akhirnya adalah cangkir yang berubah menjadi perak murni, dan air berkerikil yang berubah menjadi cairan anggur dengan butiran perak.

Namun Raja Buaya dan Raja Ibis tidak memahami peringatan Hermanubis, mereka terus berseteru tanpa henti. Hingga akhirnya mereka menemukan sebuah sihir pemanggilan yang aneh. Raja Buaya dan Raja Iblis melampaui ribuan tahun lamanya, dan melanjutkan pertandingan pada saat itu di arena Genius Invokation TCG ....
Semua ini sudah merupakan cerita dari versi "Sang Raja Invokation".