
Rantai yang suka digunakan oleh pengrajin pada zaman dahulu, digunakan untuk memotong tulang naga dan jalur pipa.
Dengan strukturnya yang sederhana dan kokoh, komponennya mudah diperbaiki dan diganti.
Saat kedua tangan menggenggam erat pegangannya, bahkan baja yang kuat pun sanggup dibelahnya.
Senjata tajam yang bisa memotong segala benda ini pernah menjadi simbol dari kemajuan.

Namun seiring dengan perkembangan area kota Fontaine, seluruh bayangannya kemudian perlahan-lahan terusir oleh cahaya ketertiban.
Dan tidak sedikit oleh karena jasa alat praktis ini jugalah sebuah saluran air bisa menjadi Fleuve Cendre pada akhirnya.
Penduduk di Fleuve Cendre percaya bahwa, meski mereka tinggal di kota bawah tanah tanpa cahaya matahari dan sinar hujan untuk sementara,
melalui ketekunan dan kegigihan yang tak pernah pudar, mereka mungkin akan mendapatkan hak untuk tinggal di permukaan tanah,
mereka mungkin bisa membangun "Bangsa Air" sendiri agar bisa seindah yang ada di permukaan tanah.

Gergaji ini tidak dilarang bersama dengan The Dockhand's Assistant, Prospector's Drill, dan benda lainnya,
karena ia masih memiliki fungsi yang tak bisa digantikan saat awal masa produksi Clockwork Meka.
Setelah pabrik terbesar Clockwork Meka dibangun di tempat yang sangat aman di luar kota,
Orang yang mahir menggunakannya pun perlahan-lahan tergusur bersamanya dalam gelombang kemajuan.