
Berdasarkan tradisi suku yang ditinggalkan oleh orang bodoh yang pernah berteriak pada malam hari,
Api yang ada di dalam perapian berubah menjadi merah, keturunan yang hendak pergi jauh duduk di sudut rumah pengrajin.
Pandai besi dari pegunungan itu mengayunkan palunya dan memecahkan batu kristalnya, ting-ting-ting,
Orang tua yang kakinya lemas dan menggunakan tongkat itu menggunakan tangannya yang bebas untuk mengeluarkan koleksi berharganya.

"Akamai, ayo berangkat! Kita pasti bisa menemukan tambang mineral atau harta karun yang luar biasa!"
"Ya, Kau Kau, nanti kita juga bisa jadi pemburu harta karun yang tercatat di dalam gulungan."
Dahulu kala, dua pemuda dari Warga Mata Air bersumpah untuk menjelajahi seluruh Natlan,
Bagi mereka, penjelajahan dan kemenangan adalah tugas suci yang diberikan oleh Wayob kepada mereka.
Terlebih lagi, kisah tentang pulau misterius dan pahlawan masa lalu yang bergema dalam dada,
Demikianlah, sang anak muda memulai perjalanan petualangan dan menggunakan jejak kakinya untuk berziarah.

Hanya saja, kisah pahlawan yang ditinggalkan tidak mengungkit kesulitan yang dialami orang biasa,
Sedangkan di dunia ini, tak ada begitu banyak harta karun yang bisa dicari oleh manusia, bijih yang digali oleh mereka berdua,
Sebagian besar hanyalah bijih mineral biasa, merupakan hal yang sangat biasa.
Tapi memangnya kenapa? Mereka masih tetap bahagia dan bersenang-senang di sekitar api unggun di malam hari.
Mereka mengangkat batu-batu yang dikumpulkan satu per satu, mengingat kembali perasaan dan pemandangan pada saat memungutnya.
Yang ini diambil dari cakar Tepetlisaurus raksasa saat sedang berjalan melewati pegunungan yang penuh dengan bijih kristal,
Yang itu adalah pelaku utama yang menjegal mereka di tepi sumber air panas alami.
Batu yang tertutup abu ini, pernah berdiri di tebing kota kuno yang pernah terbakar.
Sampai dua orang yang berjalan melewatinya melihat bentuknya yang aneh, dan langsung memungutnya tanpa ragu.

Kini, para pengrajin batu akan meleburkannya satu per satu, menghidupkan kembali kata-kata dari kenangan masa lalu.
Setelah mengetahui bahwa keturunan Akamai ingin meniru generasi ayahnya, mereka memutuskan untuk menggunakan batu-batu aneh ini sebagai bahan,
Membuat pedang tajam untuk keturunan yang berjalan jauh. Soalnya, mereka lebih paham tentang bahaya dan risiko yang sedang menunggu di luar,
Ketika pedang raksasa ditempa, Akamai dan Kau Kau memberikannya kepada pengelana yang berjalan jauh sebagai hadiah:

"Biarkan kenangan masa lalu menemani kalian dalam perjalanan. Karena generasi ayah tidak bisa menemani kalian dalam perjalanan panjang ini ...."
"Masa lalu mengalir ke era baru melalui darah, layaknya api abadi yang diwariskan dari generasi ke generasi dalam ritual abadi."