
Konon katanya, di tengah-tengah kobaran api yang menyala-nyala di alam liar, berkelap-kelip seperti api berpendar, tersembunyi esensi roh orang Inazuma zaman kuno.
Youkai tak berwujud yang suka mendengarkan rahasia itu menggunakan bentuk api untuk melintasi tungku dan mangkuk api,
Dan di tengah-tengah suara kayu yang sedang terbakar, dia mencuri rahasia dari mereka yang sedang berbincang sambil meminum teh.
Kemudian, dia menceritakan semua yang menarik di perjamuan para roh gentayangan,
Soalnya ... tujuan Otogishu adalah untuk memberikan kesenangan kepada semua petinggi yang menikmati anggur mereka.

"Ah, malam ini benar-benar bahagia. Semoga masa-masa di depan kelak juga bisa sebahagia malam ini."
Demikianlah desah sang Hakushin Kitsune yang sedang duduk di atas singgasananya yang tinggi di atas, dikelilingi oleh sekelompok siluman kitsune.
"Oh waktu, andai saja engkau bisa berhenti pada saat ini juga." Demikian katanya sambil mengangkat gelas sakenya,
Memberikan gelar "Tamayuratei" oleh seekor youkai cilik yang tidak bernama dan tidak berstatus di atas panggung.

Hanya saja, hidup ini jarang sekali berjalan seperti yang diharapkan orang banyak, layaknya hal-hal yang tidak diperoleh mereka yang sudah berharap dengan susah payah.
Sedangkan momen kesedihan yang terlahir dari Hakushin Kitsune, juga terwujud dalam korosi gelombang kegelapan.
Tidak ada momen di dunia saat ratusan youkai malam begitu puas, dan di samping lampu yang menyala, yang terdengar hanya ratapan duka cita dari jiwa-jiwa yang hilang.
Sedangkan di medan perang yang kejam ini, masihkah ada tempat bagi mereka yang pernah menginspirasi kegembiraan lewat candaan yang menyenangkan?
Tapi saat memikirkan dia yang agung yang memberikan nama untuknya, kendati lemah, youkai kecil itu merasa harus bertindak.
Pada hari-hari saat langit ditutupi oleh bayangan, dia membakar jiwanya sendiri, jiwanya terus berkelana di antara bara api.
Kefasihannya yang pernah digunakan untuk menceritakan kisah-kisah lucu, sekarang digunakan untuk menyampaikan laporan pertempuran dan catatan pergerakan musuh secara detail.

Hanya saja, keletihan yang disebabkan oleh perjalanan panjang tak bisa dipulihkan,
Karena telah memecah dirinya terlalu sering, youkai itu sudah hampir menguras seluruh jiwanya.
Di dalam lentera, dia tidak bisa lagi bercerita dengan kata-katanya yang indah,
Bahkan kenangan masa lalunya yang paling indah pun berserakan.

Saat ini, konon katanya youkai yang pikirannya kabur itu sudah melupakan segalanya,
Dia hanya muncul saat orang-orang berkumpul dan sedang mengobrol.
Mungkin dia tergerak oleh suasana fantasi yang diciptakan oleh para penutur,
Sehingga dia sekonyong-konyong teringat pada masa lalu yang tidak bisa diulanginya lagi.