
Musim dingin berasal dari Hyperborea. Fjord dan Aurora di sana setajam taring serigala;
Gletser dan padang salju menghasilkan retakan baru, mengisinya kembali, dan menjadikan tanah selalu berubah.
Hingga akhirnya bumi yang membeku ingin memutuskan ikatan dengan benua, seakan punya kehendak.
Sisanya adalah legenda Ajax. Yang menemukan negeri emas dan batu putih di dasar laut beku.
Di tengah udara dingin membeku, kisah pahlawan muda ini membawa cahaya dan kehangatan.
Kisahnya ada banyak. Berlayar ke perut ikan, melawan naga di padang beku selama tujuh hari.
Dia jatuh cinta dengan wanita salju, tapi harus kehilangan masing-masing karena termakan tipuan para makhluk pengubah wujud.

Kisah terakhir yanhg layak diceritakan seperti ini bunyinya.
Anak yang lahir sebagai nelayan, memburu ikan dengan tombak, jatuh ke kerajaan yang belum diketahui.
Ibu kota kuno yang ditenggelamkan bencana kuno, terkubur di dasar bumi namun terang seperti fajar.
Raja yang diam, duduk di takhta putih, tongkat di tangannya masih tersisa.
Dan pohon perak putih di halaman adalah pelukan ibu, atau kekasih. Di dalamnya ada para pandita yang mulia dan bijaksana.
Indah namun berbahaya, monster yang buas, yang terbangun dari tidur seribu tahun ....

Suara, dari kejauhan.
"Ayah! Ayah! Ada yang kena!"

"Oh. Maaf."

"Terus? Terus gimana?"

"Oh, ya.  Akhirnya, si anak itu mengalahkan naga yang tertidur di kerajaan."
"Harta si naga adalah emas yang tak habis-habis. Tapi pahlawan yang baik dan berani tahu bahwa emas adalah sumber bencana dan kekacauan. Maka dia hanya ambil sedikit, cukup untuk dirinya sendiri dan temannya yang sakit."

"Hah? Gitu doang akhirnya?"

"Tamat."

"Masa sih ... Mau cerita lagi deh!"

"Cerita lain ... ya lain kali. Hari ini cukup, nanti ikan-ikan jadi takut semua."