
Konon katanya Kitsune Urakusai pernah mabuk dan memotong tirai berlapis emas yang terpasang di panggung di tengah hutan dan menjadi musuh abadi dengan bake-danuki.
Begitulah asal nama pedang ini, sedangkan tarian pedang Kitsune yang mabuk di bawah rembulan malam itu dianggap sebagai anekdot oleh semua yang menonton selain bake-danuki.
Lalu, konon katanya Urakusai meminta maaf atas kejahatannya kepada bake-danuki yang mempersiapkan pementasan itu, lalu memberikan peralatan teh dan berbagai benda pusaka lainnya yang berharga.
Sebelum kejadian itu, ada dia "dari Gerbang Depan" yang cuma pernah bertemu dengannya sekali, mendapatkan pemberian pedang "Misugiri" yang terkenal karena berhasil memediasi antar pihak.

Ada sedikit kejanggalan dengan kabar dari bengkel kerja. Tuan ini bukan cuma orang aneh yang bertarung dengan pohon Lavender Melon, tapi juga sedikit elegan, suka berakting, juga suka mainan dan pakaian.
Saat terlibat dalam pertarungan, dia kerap menampakkan dirinya kepada orang-orang dalam wujud aneh, mengenakan brokat emas berpotongan rumput dan awan musim gugur, serta memakai cat minyak cerah di wajahnya.
Namun, tidak ada yang pernah menggambarkannya sedang memegang pedang dekorasi emas terkenal "Misugiri" di pertempuran terakhir, baik di buku kuno atau buku cerita.
Dalam berbagai anekdot dan kisah sejarah, senjatanya selalu sama seperti gelarnya, pedang besar yang namanya sulit diucapkan.
Meski gulungan lukisan menggambarkan penampilan berwibawanya yang memegang sepasang pedang besar dan kecil di masing-masing tangannya, seperti hendak menebas monster hitam yang datang seperti gelombang ....
Tapi bagaimanapun juga, menurut "Antologi" yang bisa dipercayai pada saat itu, "Misugiri" sudah hilang dari dia "dari Gerbang Depan" satu musim panas sebelum kejadian itu.
Oleh karena itu, di benak orang-orang yang membicarakan cerita setelah minum-minum, "Misugiri" yang tak pernah berlumur darah musuh selalu membuat orang-orang berimajinasi.

Di antara Oni yang tidak menggunakan bahasa tertulis dan cuma menggunakan lagu nyanyian untuk menceritakan sejarah, "Antologi" juga mencatat cerita yang berbeda dan saling melengkapi.
Setelah sebuah pertandingan gulat di festival, dia "dari Gerbang Depan" sebenarnya memberikan pedang terkenal "Misugiri" kepada seorang penjahit yang bukan berasal dari keluarga bela diri.
Sepertinya gadis itu menenun kembali bunga emas yang longgar pada haori milik dia, lalu pria itu pun memberikan pedang di pinggangnya sebagai hadiah.

"Tidak perlu imbalan? Begini saja, ambil saja pedangku, anggap saja ditukar dengan guntingmu itu! Jadi tidak perlu imbalan lagi!"
"Eh? Apaan sih? Memangnya kenapa, pedangnya tidak boleh dipakai untuk potong kain? Dasar gadis cilik, sewaktu ngomong malah seperti Tengu yang membosankan!"
"Alasan apa itu? 'Rakyat jelata dan keluarga bela diri itu berbeda'?!? Kamu bisa pakai gunting untuk menggunting kain, kalau begitu, memotong kain dengan pedang besar harusnya makin gampang dong!"
"Bukan! Aku hadiahkan pedang ini karena pemilik aslinya cerewet! Dia bilang benda terkenal seperti ini harus digantung di tembok agar bisa dilihat semua orang."
"Bukan kasih kamu, ini transaksi! Daripada si rubah tua itu terus-terusan tanya ke aku bagaimana pedangnya, lebih baik buat kamu untuk menjahit baju saja!"
"Sedang marahi aku lagi ya! Kedengaran! Wah! Maksudmu apa jerit-jerit? Sudah, sudah, lihat baik-baik ya ...."

Sambil berkata, Oni itu pun berdiri dan mengeluarkan pedang dari sarungnya. Pedangnya yang dingin memantulkan asap dan cahaya bulan dari upacara.
Lalu tanpa pikir panjang, dia menebas lengan bajunya, lalu menyimpan pedangnya. Duduk tegak sambil mempersembahkan lengan bajunya yang panjang.
Samurai oni yang biasanya bersikap terbuka dan bebas, mulai serius dan menunjukkan sedikit kekejaman.

"Lihat, meski aku orang bawahan yang tidak tahu cara menjahit, tapi dengan pedang ini, aku juga bisa memotong kain dengan mudah! Jangan anggap remeh orang lain ya!"
"Tolong, terimalah pedang ini. Karena aku yakin, cuma kamu yang bisa memanfaatkannya. Aku pasti cuma akan menghancurkannya."
"Kamu mau aku jaga bagaikan pusaka keluarga? Haha. Bukannya aku belum pernah kepikiran. Tapi pedang terkenal ini kalau tidak terpakai, pasti akan kesepian, kan."
"Kalau begitu, setelah Urakusai datang, dia pasti akan ejek aku orang bawahan, membosankan, dan tidak tahu adat."

Menghadapi wajah serius Oni yang tiba-tiba seperti itu, gadis penjahit muda itu pun menjadi ketakutan.
Hingga setelah dia menerima hadiah yang sangat berharga itu dengan penuh rasa takut, samurai yang sok pintar itu baru tertawa terbahak-bahak dan pergi dengan puas.
Dia "dari Gerbang Depan" pun mendapat julukan "Si Bodoh nan Idiot" dari penduduk desa, tapi dia sama sekali tidak tersinggung.
Meski dia terlalu emosional, namun dia sudah berteman dengan banyak orang dan menyelamatkan banyak nyawa dalam hidupnya yang tak terlalu singkat dan panjang.
Gulungan brokat tanpa kata yang ditenun kemudian untuk mempersembahkan korban kepada dewa, kitsune, youkai, oni, dan manusia yang telah melindungi banyak nyawa ....
Karena penyesalan sang penjahit yang tidak bisa mengembalikan pedang terkenalnya dan membantunya membunuh musuhnya, dia pun mendesain wujudnya yang begitu gagah sambil memegang dua pedang.
Tapi itu sudah lama sekali setelahnya. Sebelum itu, Urakusai harus berduka untuk para orang yang terpisah dan berkelana tanpa tujuan selama bertahun-tahun.

Saat keturunan suku oni yang memiliki marga sama melihat gadis penjahit yang memegang pedang terkenal yang indah seperti dulu, namun tak lagi muda, mereka bernostalgia:
"Waktu paman sedang membersihkan pedangnya, dia sering menghela napas. Bisa-bisanya Tuan Urakusai menitipkan benda pusaka seperti ini kepada orang bawahan seperti dirinya."
"'Benda ini harusnya menikmati seluruh keindahan dan kemakmuran di dunia, mana mungkin aku bisa menodainya dengan pembunuhan dan dendam kesumat?'"

Kembali ke topik. Saat gadis muda ini menyadari fungsi pedang ini di luar medan perang, masih ada beberapa hari untuk menenun gulungan lukisan masa depan itu.
Saat itu, Oni Chiyo mengenakan juunihitoe yang indah sekali dan menari sambil memegang pedang, bercahaya bagai bunga beterbangan di tengah angin musim semi.