
Alat yang populer kala Fontaine masih bergantung pada tenaga kerja.
Meski kekuatan pisaunya tidak cukup kuat untuk dipakai secara ekstrem terus-menerus,
Namun bagian yang rusak dan tumpul bisa dilepaskan, praktis sekali.

Para pekerja kapal sering menggunakannya untuk memotong bahan yang tipis atau membuka kabel yang diikat.
Meski benda semacam ini terbatas penggunaannya, dan tidak pernah ada senjata yang benar-benar dimiliki oleh penggunanya,
namun peredarannya sangat luas, dan pernah dipuji sebagai pedang kalangan rakyat pada suatu waktu,
untuk bisa melindungi diri di lingkungan miskin, dan membuka jalan di tanah dengan tanaman air yang lebat.
Konon katanya saat zaman pembersihan, banyak orang yang menemukan cara pemakaiannya yang baru.
Akhirnya, pedang seperti ini meninggalkan sejarah Fontaine seiring dengan perkembangan dan pelarangannya.

Meski hak milik senjata ini bukan milik orang yang mengayunkannya,
namun orang-orang yang percaya kepadanya menganggap benda ini sebagai perpanjangan tubuh mereka sendiri,
oleh sebab itu, sering terlihat nama yang diukirkan pada pegangan dan tubuh pedangnya untuk mencegah kehilangan.
Nama pedang ini berasal dari seorang walikota Poisson.