
Ketika Rex Lapis datang, leluhur orang Chenyu Vale sudah lama tercerai-berai menjadi beragam suku perbukitan.
Mengukir giok semurni air, dan mengadakan upacara adat kuno mereka,
Menunggu hari baik, ketika anggota suku mengentikan pekerjaan dan mengorbankan giok indah untuk perairan ....
Demi memperingati senyapnya pembawa pesan dari langit, menantikan berkat dan bencana yang menanti di tahun yang akan datang.

Ketika dewa kuno penguasa Chenyu Vale wafat di tanah asing, Rex Lapis datang mengambil tampuk kepemimpinan.
Para leluhur yang diam di perbukitan liar perlahan menerima peradaban Liyue, tapi masih melestarikan tradisi pengorbanan.
Batu karang akan luluh menjadi batu kali jika dialiri terus menerus, dan adat istiadat kuno pun diterima oleh pendatang dari Liyue.
Maka di tempat ini pun berkembang adat masyarakat yang berbeda dari di pelabuhan, dan temperamen warganya pun lebih lembut.

Tahun berganti tahun, musim berganti musim. Suku leluhur membaur dan berasimilasi dengan para pendatang, menciptakan klan-klan baru ....
Seni mengukir giok pun lekang ditelan zaman. Teh tumbuh sebagai gantinya, dan Chenyu Vale menjadi area perkebunan teh.
Penduduk Chenyu Vale tidak lagi melempar giok sejernih air ke sungai sebagai bentuk pengorbanan,
Tapi upacara bertolak ke Yilong Wharf untuk memperingati para pendahulu dan mereka yang telah berpulang masih ada sampai hari ini, bersinar seperti batu giok di mata air.

Kadang para pengumpul tanaman obat masih bisa menemukan giok Yilong yang hijau kebiruan di reruntuhan,
Tidak lagi menyahut panggilan langit, namun masih cemerlang memantulkan sinar dunia.
Giok yang bisu tidak pernah menceritakan sejarah kesusahan dan pengembaraan para pendahulu,
Teka-teki masa lalu diserahkan menurut khayalan dan tebakan mereka yang datang memungut giok.