
Merupakan benda yang sering digunakan dalam pembangunan kota dan ekspedisi reruntuhan pada masa lalu.
Selain mengukur sudut, juga memiliki fungsi pengukuran jarak yang sangat mutakhir pada zamannya.
Dengan memanfaatkan anak panah spesial yang diproses dengan teliti dan tangan para ahli yang sudah terlatih secara profesional,
bisa membuat jalur anak panah yang ditembakkan tegak lurus seperti jejak cahaya.

Selain merencanakan dan membangun, benda ini kadang-kadang juga berguna saat penjelajahan, bahkan saat penyelidikan kasus.
Di tangan orang ahli, fungsi pengukuran jarak ini bisa memaksimalkan ketepatan pengukuran yang sangat tinggi.
Tim penjelajah sering menggunakan aturan pengujian jarak saat menjelajahi reruntuhan Remuria,
tujuan utamanya agar bisa menggunakannya untuk menentukan reruntuhan kuno yang terkubur karena waktu dan kehancuran.
Di novel Herlock yang terkenal di generasi mendatang,
juga ada orang yang menggunakan benda ini sebagai detail alur pencarian ruang rahasia.

Saat ini, masih tetap ada banyak alat pengukur yang berdebu di toko antik dan ruang bawah tanah di loteng.
Seiring dengan popularitas peralatan sejenis yang meningkatkan efisiensi, mengurangi syarat kemampuan manusia,
Anak panah spesial ini sudah tidak diproduksi oleh orang lagi, juga sudah perlahan hilang dari peredaran.
Karena dia merupakan busur panjang yang bisa dibawa ke mana-mana tanpa dicurigai atau dipertanyakan,
pada beberapa era yang spesial, juga pernah digunakan untuk keperluan selain desain.