
Di tengah hutan dingin yang diselimuti kabut dan embun beku, pernah ada legenda tentang roh-roh yang haus darah.
Legenda menceritakan bahwa mereka adalah roh jahat yang kejam dan mudah marah, yang akan menghancurkan siapa pun yang berani memasuki hutan.
Baik prajurit-prajurit liar dari Northland, atau bandit yang berkumpul di tundra,
saat berbicara tentang kesunyian Nephilheim, pasti akan tanpa sadar menurunkan suara mereka,
seolah takut jika suara dengungan di belakang mereka, mungkin menjadi suara terakhir yang akan mereka dengar.

Tidak banyak yang tahu bahwa dengungan itu bukan berasal dari roh jahat, melainkan berasal dari pedang tajam yang diayunkan seorang pemburu tanpa nama.
Dia adalah seseorang yang diasingkan, namanya tidak pernah dicatat oleh siapa pun, tidak pernah berjuang untuk idealisme dan pihak mana pun dalam hidupnya.
Tapi demi melindungi anak-anak yang kehilangan rumah mereka di masa-masa kekacauan dan melarikan diri ke hutan,
untuk melindungi anak-anak yang memegang keong sebagai tanda kepercayaan, pemburu akan membunuh semua penjahat di hutan.
Pedang logam yang dingin tidak akan pernah bisa meniru gema dari keong, sama seperti masa lalu yang tidak akan pernah kembali,
tapi rasa hangat yang mengalir di leher juga bisa membuat para penjahat terdiam dan tidak mengganggu mimpi damai anak-anak.

Dari zaman kaisar dan Tsar, hingga tahun-tahun panjang mencoba membangun kembali dunia baru,
sang pemburu tidak mengatakan sepatah kata pun, dia juga tidak pernah berhenti berburu di malam yang dingin.
Hingga anak-anak yang kehilangan tempat berlindungnya tidak lagi terpaksa hidup di hutan yang dingin,
hingga kata-kata terakhir penjaga tua itu terlupakan di malam putih yang tak berujung,
sang pemburu meletakkan pedangnya, berbalik memasuki hutan, dan tidak pernah terlihat lagi.