
Sama seperti aliran air yang tidak pernah memiliki bentuk tetap, hati manusia dan peri juga akan bergoyang bersama angin malam.
Sampai ketika api sang penguasa naga akan menghabisi tubuh anak muda itu, sang peri baru menyadari bahwa tujuannya sudah lama menyimpang.
Dengan begitu, dia bisa meninggalkan orang-orang yang buta dan percaya pada keadilan. Dia bahkan pernah meminta dia untuk meninggalkan desa.
Dia hanya perlu menemukan orang lain yang bisa menjadi raja, dan apalagi, cita-cita pemuda itu tidak ada hubungannya dengan dirinya.

Jadi, kenapa dirinya harus menyambut api naga demi kebodohan pemuda itu, dan di tengah tatapan pemuda yang penuh keterkejutan?
Mungkin ini adalah "komunikasi dan pemahaman" yang dicari oleh Ratu Segala Perairan, pikir peri air itu.
Lalu, peri itu tersenyum kepadanya untuk terakhir kalinya, menutupi api yang seperti matahari dan menyisakan warna pelangi di tengah kepulan uap.

....

Gulungan lukisan Meztli yang diturunkan dari zaman kuno menceritakan kisah yang sangat berbeda dari kisah yang diceritakan di atas.
Di bawah sinar rembulan yang lembut, pahlawan Uenuku bertemu dengan peri air yang mengembara di tanah asing dan saling jatuh cinta.
Namun karena kecurigaan sesaat, dia terpisah dengan kekasihnya Hineila (atau Ianeira).
"Semua orang mengatakan kalau hati manusia bisa berubah seperti air pasang, tapi menaklukkan air pasang itu mudah, sedangkan menaklukkan hati manusia itu sulit"
Dengan penuh penyesalan, pahlawan Uenuku menginjakkan kaki di setiap inci tanah yang terbakar, hanya untuk menemukan orang yang dicintainya.
Pengejaran selama puluhan tahun akhirnya memunculkan rasa kasihan pada hati peri air yang keras.
Peri itu memetik awan lembut dari langit, dan mengubahnya menjadi pelangi yang memandu pahlawan itu menuju seberang laut.
Dengan berkat Api Keramat, pahlawan Uenuku dan kekasihnya akhirnya bertemu dan tidak terpisahkan lagi.
Para tetua suku percaya bahwa cangkang kerang yang ada saat ini adalah pecahan pelangi yang jatuh ke laut pada saat itu.
Kerang selalu berpasangan, karena itulah kerang melambangkan harapan untuk bersatu.