
"Jika seseorang telah berbuat dosa, dan bahkan dirinya sendiri tahu bahwa hal itu tidak dapat dimaafkan,"
"Apakah ia masih berhak merindukan pengampunan dan penebusan dari orang lain?"
Setiap kali mengayunkan pedang besarnya yang berat, sang pejuang yang bungkam itu
akan mengirimkan pertanyaan sunyi ke dalam hati sendiri.

Manusia buas yang belum menjadi pejuang pernah mempercayai blueprint yang digambarkan sang bijaksana, demi nyanyian gembira seluruh makhluk hidup:
"Dibangun oleh kemurnian dan kemuliaan-nya, semua makhluk pasti akan saling mencintai, di tanah baru di cahaya fajar."
"Dengan menyembah cita-cita Cirnareka, mengikuti nama sang Penghangus Kota, yang datang pastilah keselamatan abadi."
Membakar, membunuh—seorang pejuang tidak boleh berbelas kasih. Demi panggilan mulia:
Tanah air yang dijanjikan akan menjadi murni tanpa noda, dan tatanan baru akan dibangun di atasnya.
Hingga darah mengalir tanpa henti, hingga nyanyian tak lagi bergema di atas bumi.
Ia hanya mendengar suara sang bijaksana, dengan nada yang sama menggoda seperti saat pertama kali terdengar:
"Bagus sekali, wahai pejuang. Kau memotong yang busuk, dan tidak pernah mengecewakan harapan kami."
"Ingatlah selalu, belas kasih terhadap musuh hanya akan membawa kekalahan yang lebih besar di masa depan."

Bagaimana ia harus berbicara tentang luka di wajahnya yang tak pernah benar-benar sembuh, bagaimana ia harus menjelaskan mengapa ia selalu membisu, mengasingkan diri.
Bagaimana cara menceritakan pengkhianatan, mengakui kepada semua orang bahwa mata pedangnya kini tengah diarahkan pada bekas tuannya sendiri.
Bahkan pejuang yang paling gagah pun pernah merasa gentar: pertanyaan yang dilontarkan orang-orang tanpa maksud tertentu, namun ketulusan di baliknya membuat ia tidak tahu harus bagaimana menyikapinya.
Meski ia telah meninggalkan masa lalu, tak lagi membunuh, mengikuti petunjuk sang pemandu, hanya untuk menebus dosa-dosa lamanya.
Namun arwah-arwah yang dizalimi masih melayang dalam ingatannya, dan pejuang yang terkutuk itu pun merasakan sendiri pahitnya kematian yang tak terduga;
Terkadang ia hadir sebagai bayangan sang bijak, dalam mimpi masih bersuara menggoda, mengejek kebodohan dan khayalannya.
Meski telah menerima pedang besar yang baru dan mengucapkan sumpah yang tak ia mengerti maknanya, bara kehancuran tetap membakar hatinya.
Ia bertekad membiarkan waktu mengikis keraguan dalam hatinya. Sampai saat itu tiba, kesepian adalah tebusan yang ia pilih atas dosa-dosanya.

Hingga pengorbanan yang mengantarkan pesan rahasia; hingga sang pemandu harus merelakan nyawanya, untuk mengguncang takdir kehancuran.
Pejuang yang diam membisu bertahan di belakang, melindungi rekan-rekan yang penuh luka, dan terus bertempur melawan sesama pejuang dari masa lalu.
Enggan membunuh, ia mulai terdesak, membiarkan sang bijak yang memfitnah itu lolos.
Serigala iblis yang terobsesi dengan kehancuran berdiri di hadapan mantan rekannya, dengan kata-kata yang penuh ejekan:
"Hah, pejuang pengkhianat! Berjalan bersama manusia membuat senjatamu tumpul, dan hatimu pun jadi lemah."
"Sambut ajalmu, seperti rekan-rekanmu yang bungkuk itu, para Domovoy yang tak mau tunduk kepada Cirnareka."
Kata-katanya belum selesai terucap, ketika si serigala jahat tiba-tiba menyadari bahwa jantungnya sendiri telah ditembus oleh pedang besar itu.
Di momen-momen terakhir hidupnya, si serigala siluman hanya mendengar bisikan balas dendam sang pejuang, dengan nada serak:

"Namaku Rafalovich. Aku pernah menjadi taring para perusuh, bilah putih si Penghangus Kota."
"Meski dosa dan kejahatan telah menggunung, penebusan hanyalah angan-angan belaka, dosa penipuan dan kebrutalan ini ..."
"Aku tetap berhak membuatmu membayar dengan darah atas darah yang telah kautumpahkan."