
Jarang sekali ada perangkap yang benar-benar tidak bisa dihindari, bahkan jaring yang paling tebal pun bisa ditembus hanya dengan sebuah jarum.
Bahkan mekanisme yang dirancang untuk membunuh, pasti masih ada harapan hidup yang tersembunyi di dalam sangkarnya.
Sama seperti tidak ada orang yang rela mengunci hatinya sepenuhnya, bahkan persiapan yang matang pada akhirnya akan goyah.

Bagi peri yang tumbuh di istana sejak kecil, kebohongan dan kemunafikan jauh lebih berbahaya daripada tipu daya mekanisme.
Untuk menjaga kekayaan mereka yang didapatkan dengan cara tidak adil, para bangsawan menyembunyikan harta yang mereka kumpulkan ke dalam perangkap mematikan.
Mereka yakin tidak ada yang bisa melarikan diri dari tempat ini, tapi peri yang lincah itu tidak pernah gagal.

Karena semakin rumit desainnya, pasti semakin banyak pula kelemahannya,
cukup dengan memanfaatkan momen yang tepat, pasti bisa menghindari semua rintangan.

Dengan begitulah, nama si "Musafir" tersebar luas. Tidak ada yang menyangka jika identitas aslinya adalah seorang bangsawan, Nashchokin.
Seorang bangsawan yang menahan rasa bosan di istana, juga pencuri terkenal yang menjarah harta karun dalam penjagaan ketat milik para bangsawan.
Hidupnya seharusnya tenang dan terbatas, seharusnya tidak dikendalikan oleh siapa pun, tapi ....

"Hei! Dasar licik, selalu bersembunyi di dalam bayangan! Kalau berani, ayo pergi bersamaku ke perjamuan Grand Duke."
"Ayo kita berduel! Siapa yang bisa mengungkap rahasia Grand Duke duluan? Hanya yang menang yang bisa mewarisi nama pencuri ulung."
"Tapi jangan lupa, jika kamu kalah, kamu harus menyerahkan harta itu kepada orang yang benar-benar membutuhkannya. Itulah jalan seorang pencuri ulung."

Peri yang menguasai cara menghindar itu tidak ingin melangkah ke sana, tetapi tiba-tiba melihat gadis di perjamuan itu sedang mencibir tamu kehormatan,
penyamarannya sebagai tamu terhormat sangat teliti, tapi juga ada satu kelemahan mencolok. Dia sama sekali tidak berpura-pura.
Dia menerima tantangan dari "Bladebreaker", bukan karena menginginkan kemenangan. Dia hanya ingin melihat keajaiban dunia ini, yaitu sekilas sifat asli seseorang.

Yang lebih cerdas dari mengalahkan permainan adalah tidak pernah memainkannya, dan peri yang selalu menghindar akan selalu menang.
Gadis itu marah dan tidak mau mengaku kalah. Tantangan kali ini adalah melucuti kehormatan tertinggi sang bangsawan.
Dia mencuri harta karun dari Tsaritsa dan memberikannya kepada anak-anak miskin, sangat yakin bahwa kemenangan ada di tangannya.
Peri yang tidak jauh dari sana tersenyum sambil diam-diam mengembalikan mainan anak-anak itu ke etalase sang bangsawan.
Gadis yang hadir di upacara pembukaan sama terkejutnya dengan sang bangsawan. Pemenangnya sudah sangat jelas.

Hanya saja kali ini, sang bangsawan tidak bisa lagi menerima provokasi dari orang-orang miskin, dan memasang perangkap yang tidak bisa dihindari.
Tidak perlu ada dua orang yang mencuri harta dan memasukkan mainan. Peri itu berjalan dengan tenang ke dalam perangkap dan menerima semua tuduhan.

Karena pengaruh dari nama keluarga peri, eksekusinya tidak bisa diumumkan, dan dia diberi izin untuk mengajukan permintaan terakhir.
Peri yang pendiam akhirnya berbicara: "Tolong siapkan peti mati kosong untukku." Anehnya, permintaan darinya itu dikabulkan.
Peri itu tersenyum, lalu melompat dari tembok menuju keheningan abadi, mencuri penghakiman hidup dan mati dari tangan para penguasa.
Namun, pencuri yang dikenal sebagai "Musafir" itu tidak bisa melepaskan dirinya dari bayang-bayang gelap kematian.

Jarang ada rahasia yang tersembunyi selamanya, kecuali rahasia ini terkubur di dalam kuburan ....
"Temanku tersayang, semoga kamu tidak akan pernah bisa memecahkan misteri ini seumur hidupmu."