
Melewati reruntuhan istana kuno, hutan suci yang tenang terletak di tepi danau Amsvartnir yang terletak di ujung gurun.
Konon, siapa pun yang dapat mematahkan dahan emas di hutan, akan menemukan istana kerajaan Seelie abadi yang tak terlihat di siang hari.
Itu adalah kerajaan masa lalu yang tersembunyi dalam bayang-bayang yang tidak dapat dijangkau oleh cahaya langit, terlupakan oleh waktu dan ruang.
Pemilik sebelumnya telah lama pergi, hanya meninggalkan halaman yang terbengkalai dan aula yang telah kehilangan seluruh kemegahannya.
Namun, di istana yang seharusnya sudah kosong itu, entah mengapa, ratapan sunyi seorang gadis muda masih terdengar.
"Sang raksasa penempa dari langit pernah menenun takdir yang telah ditentukan bagi semua makhluk hidup dengan harpa emasnya."
"Itu adalah rencana suci langit, hanya perlu mengikutinya untuk mendapatkan kebahagiaan duniawi."
"Namun orang bodoh juga bisa bermimpi, dan dia melihat masa depan yang lain dalam mimpinya."
"Dia melihat orang-orang membangun menara yang menjulang tinggi, dan orang suci di menara itu sedang bermusuhan dengan langit."
"Dia melihat binatang yang lebih besar dari gunung, membebaskan diri dari belenggu bumi di tengah raungan."
"Dia melihat tiga bulan menerangi laut, dan naga kuno muncul bak gelombang pasang."
"Semua ini hilang begitu terbangun dari mimpi, seolah-olah tidak pernah terjadi."
"Yang tersisa hanyalah tatapan tak terlukis dari matanya yang bersinar bagai bintang."
"Apakah itu cinta? Atau ilusi yang dicampur dengan harapan, ambisi dan keinginan untuk mati?"
"Tapi itu sudah tidak penting lagi. Kisah mereka sudah berakhir, dan menjadi akhir dari Utopia ini."
"Jangkrik di malam musim gugur di masa lalu adalah nyanyian orang-orang buangan, lagu-lagu awal umat manusia."
"Mereka kehilangan kampung halaman mereka di mana semua bentuk kehidupan dan Dewa berada, hanya lagu dan kenangan yang tersisa."
Penyanyi terakhir, Seelie pertama, mereka memainkan lagu terakhir di aula para malaikat.
Serigala yang pernah masuk ke tempat ini telah lama pergi, hanya meninggalkan mimpi-mimpi yang belum tercapai untuk mengejar ilusi.