
Di pegunungan Huitztlan, sang Raja Gunung Kongamato yang agung tertidur seperti gunung.
Di tengah rasa sakit yang membara, Raja Gunung menganggap segala sesuatu sebagai musuh bebuyutan.
Seolah-olah ingin menghindari barangnya dirampas, Raja Gunung juga akan menyerang makhluk hidup yang mendekatinya tanpa pandang bulu.
Orang-orang mengatakan bahwa Kongamato yang dulunya melindungi suku telah kehilangan akal karena bencana kegelapan itu.
Namun, tidak ada penjelasan kenapa Raja Gunung yang seharusnya tidak memiliki kesadaran, hanya menyerang orang-orang yang mendekatinya.

Benar. Dia sudah kehilangan akal saat taring panjangnya menusuk ke dalam darah dan daging orang itu.
Legenda mengatakan bahwa ada seseorang yang pernah membuat janji dengannya, dan ada orang yang pergi berburu bersamanya.
Tapi kenangan berharga apa pun kini telah hilang di dalam mimpi buruk panjang sang raja gunung.
Bahkan nama "Kongamato" pun menjadi asing bagi sang penguasa Yumkasaurus kuno.

Tapi, meskipun begitu—
Meski tidak bisa lepas dari mimpi buruk ini, setidaknya dia harus menjaga api yang "belum diketahui siapa pemiliknya".
Bahkan identitas orang itu dan alasan membuat janji itu, semuanya sudah lama terlupakan.

Bahkan jika rasa sakit yang membara masih membakar tubuh besar yang dulu pernah dia banggakan,
Bahkan meskipun penghinaan yang tak tertahankan itu masih membekas di dalam sisa-sisa kerangka yang membusuk,
Meski begitu, dia tidak akan membiarkan siapa pun menodai nyawa dan api yang pernah menjadi miliknya.

Monster itu sudah lama terperangkap dalam kegilaan.
Pada saat jiwanya hampir sepenuhnya tertelan oleh kotoran kegelapan,
terdapat sisa-sisa tekad terakhir yang tidak bisa diabaikan dengan cara apa pun.

"Aku akan mengembalikan nama 'Api Berpaling' kepada Jagat Malam, dan menukarnya dengan benih api terakhir."
"Masa lalu menjadi bahan bakar yang menyalakan api masa kini, untuk menerangi masa depan"
"Apa yang telah dilakukan, api akan mengadilinya. Kita akan bertemu lagi di dalam api."