
Jejak aliran uang menggambarkan arus darah dunia yang mengalir,
kehidupan yang tak terhitung jumlahnya tenggelam dalam darah, sampai mereka ditelan dan dilahap.
Tentu saja, semuanya ini seharusnya merupakan pencapaian kita "manusia",
sama seperti angka dan buku matematika yang tercipta untuk menghitung uang,
ada tulisan untuk menulis utang, ada hukum untuk mendefinisikan kekayaan.

"manusia" harusnya adalah tuan dari uang, bukan malah budaknya,
hati emas juga seharusnya berdetak untuk dunia "manusia".
Tentu saja ... tidak ada seorang pun yang bisa benar-benar memiliki uang,
karena pada akhirnya ia hanya akan meminjam tangan kita "manusia",
untuk mengalir dari suatu sudut di dunia menuju ke akhir waktu.

Maka inilah hal yang sulit dimengerti oleh seseorang,
"Sebuah sudut di dunia" dipilih dan ditentukan.
Inilah hal yang membuat seseorang tidak bisa menerima,
awalnya merupakan keberhasilan milik kita "manusia",
malah diungkit dan dikekang oleh "dewa" itu.
Makanya, inilah kenapa kita harus menggantikannya:
Kalau memang jantung emas sudah direbut oleh "dewa" yang berasal dari kampung lain,
mereka pasti akan memperbudak semua manusia sesuai kesukaan sesaat;
Meski tidak bisa menjadi pemilik dari jantung emas,
seharusnya semua orang bisa mengontrol uang dengan seimbang,

"Kalau begitu, Anda pasti sulit membayangkannya. Biar aku tunjukkan saja."
"Pertama-tama, ciptakan dulu mata uang baru untuk menggantikan ketergantungan terhadap Mora."
"Kalau soal lokasi, merupakan ekonomi kecil yang terisolasi dari dunia."
"Aku sudah menyukai sebuah bangsa di antara bangsa yang memiliki keagungan tak tertandingi,"
"harusnya tidak butuh terlalu banyak waktu untuk menembusnya."

"Diberi nama apa ya ... Aku tidak terlalu suka memberikan nama. Oh, begini saja."
"Untuk memperingati Anda yang mengizinkan eksperimenku, aku akan menamakannya sebagai 'Kupon Khusus'."

Pengawas yang diciptakan oleh mesin teliti terus berbunyi, dia sedang mengamati aliran emas dari bangsa kecil.
Mencatat setiap transaksi tabungan dan pengeluaran setiap orang tanpa mengenal lelah, 
peningkatan dan penurunan setiap nilai, jumlah peredaran setiap mata uang dalam periode ditentukan,
Selama itu, satu-satunya hukum adalah hukum pribadi penimbun, satu-satunya hukuman adalah kemiskinan atau kematian.
Atau menjadi penguasa yang mendapatkan kekuatan dan kontrol, atau menjadi target kontrol dan bekerja sampai mati. Peraturan akan selalu adil.

Dari sinilah, manusia memantaskan dirinya dengan dewa berdasarkan ambisi dan kekayaan yang dimilikinya,
sedangkan si lemah yang kehilangan segalanya dalam kompetisi ini akan dilahap oleh arus dunia,
tidak akan mendapatkan kekuatan dewa lagi, untuk memerankan wibawa sang kaya di hadapan si miskin,
tidak ada aliran dari kekayaan para dewa lagi, untuk mengangkat martabat si miskin di bawah kaki sang kaya.