
Saat angin kencang bertiup melewati lembah tempat mata air berkumpul, pernah ada raksasa setinggi gunung yang berdiri tegak di tepi lautan,
Hati yang membara di bawah cangkang berbatu, kabut yang mengepul seolah-olah hendak menutupi matahari.
Semuanya mengetahui, bahwa itu adalah Tupac Meztli, tidak ada yang terlahir lebih tinggi darinya,
Dari gunung hingga laut, dari hutan hingga alam liar, dari semua orang Natlan, tidak ada yang bersedia menjadi lawannya.

Ini adalah masa yang benar-benar baik, tidak ada kekacauan di mana pun, bahkan bayangan musuh kuno pun tenang.
Di bawah sinar matahari, orang-orang menikmati kemakmuran dan kebahagiaan, mereka hampir melupakan ritual kuno penjaga malam.
Meski seluruh suku sudah mengakui namanya, bahkan pahlawan pemberontakan juga tidak bisa menandinginya,
Tapi Tupac yang masih kekar terlihat tidak senang, jiwa mudanya bak seekor naga yang terperangkap di dalam kolam,

"Aku seharusnya terlahir di dunia kuno, berdiri di sisi Xbalanque memenggal kepala naga bersama-sama."
"Mungkin juga dia akan mengibarkan bendera raja emasnya dan menyerang Raja Ular yang ganas, dan menyelamatkan rakyat dari bahaya."
"Haruskah aku menjalani hidup yang hampa di zaman yang serba damai ini dengan seluruh kekuatan yang kupunya?"

Ombak terus memukul telapak kakinya, burung-burung terbang berputar di atas batu karang, angin laut mulai bernyanyi panjang.
Kalau memang tidak ada lagi yang bisa menjadi tandingannya di daratan, maka dia terpaksa mengarahkan pandangannya kepada laut lepas yang tak terbatas.
Jika bisa membawa kembali tulang monster raksasa, atau mencari pusaka kuno, pasti kehidupan kali ini tidak sia-sia.
Maka dia mulai menapaki ombak ganas yang bergejolak, membiarkan arus laut yang tak berujung membawanya ke tempat yang tak diketahui.

Yang pertama adalah naga bersayap yang pernah diasingkan oleh raja bijak di zaman kuno. Sayapnya bisa dijadikan sebagai layar untuk menahan angin;
Selanjutnya adalah paus yang pernah membuat ombak mengalir terbalik, tulangnya telah dijadikan sebagai perahu putih raksasa;
Selanjutnya lagi adalah ular laut yang rakus di reruntuhan. Taringnya adalah senjata terbaik Tupac;
Lalu setelah membuat anggur yang dimasak dari cumi-cumi raksasa yang menggerakkan dasar laut, dia akhirnya berhasil mencapai perbatasan laut.

"Oh Tupac, pahlawan dari tanah terbakar, raksasa yang gagah perkasa, ombak kesombonganmu akan berakhir di sini."
"Kenapa kamu menderita dan kesusahan, adalah karena jalan kematian, pintu kegelapan masih belum menunjukkan dirinya kepadamu."
"Kamu harus melatih darah dan dagingmu agar menjadi seperti baju besi; pukullah otot dan tulangmu sehingga menjadi palu emas."
"Sampai saat pengasingan yang pernah menjadi musuhmu kembali, janganlah kehilangan kesungguhan hatimu, janganlah melupakan janji sumpahmu."

Saat momen terakhir tiba, Tupac yang pemberani akhirnya baru mengerti misinya sendiri.
Penguasa yang memikul bara api datang ke tempat api menyala, peringatan Patih Malam masih bergema di telinganya.
Legenda tentangnya akan selamanya terukir di atas daratan, tidak kalah dari pahlawan kuno mana pun.
Lalu, dia melihat pintu bayang kematian muncul di hadapannya, seperti yang pernah dia janjikan kepada dewa.