
Alat praktis yang bisa mengebor ke dalam tanah dan bebatuan dengan mudah,
memiliki berbagai kegunaan dalam penjelajahan dan berbagai pekerjaan lainnya.
Pengrajin batu dan pekerja konstruksi juga akan memanfaatkan ciri khasnya,
untuk memotong batu dan membentuk struktur tampilan luar secara garis besar pada tahap awal.

Dia sama seperti peralatan lainnya di bengkel dan pelabuhan,
sumber kekuatan yang diandalkan adalah minyak bakar tradisional yang tidak terlalu efisien,
saat itu, reaksi anihilasi terkontrol masih belum dikembangkan,
karena keterbatasan kinematika dan daya pada Clockwork Meka saat itu,
kebanyakannya hanya tertinggal pada tahap benda berharga dan barang mewah saja,
berbagai pekerjaan juga masih harus diselesaikan oleh manusia.

Pegangan panjangnya merupakan tempat penyimpanan bahan bakar, jadi harus ekstra hati-hati.
Namun juga pernah ada deskripsi dan catatan bahwa ia pernah digunakan untuk bertempur pada masa lalu.

Kemampuan alat seperti ini untuk menusuk dan memotong benar-benar tak tertandingi.
Karena ia bisa menusuk ke dalam bebatuan layaknya pedang panas yang menusuk mentega,
terlebih lagi hal-hal yang tidak sekeras batu, itu sudah bukan merupakan sebuah pertanyaan.
Kemudian, dia meninggalkan sejarah Fontaine seiring dengan berbagai perkembangan,
orang yang memilikinya tanpa izin juga dilarang oleh perintah administratif, seperti peralatan yang lain.