... Gölgelerin etkisi altında ne kadar uyudum bilmiyorum... Ah, zavallı kardeşim...

... Kendi soydaşlarını bir avuç böcek olarak görüp onlara öyle davranırsa bilgiye dair onunla aynı tutkuyu paylaşanlar onu her daim düşmanları olarak görecektir. Ne zaman anlayacak bunu...

... Şimdi bile, daha önce başarısızlığa uğramış olmasına rağmen kendi çılgın planlarının peşinden gitmeye devam ediyor. Yarattığı garibe, dilediği üzere insanlığın tahtını ele geçirmeyi başaramadı...

... "Sevgili oğlum bir gün her iki ırkı da yönetecek. Ömrü sıradan insanlarınkinden çok daha uzun. Ama ne var ki bu hedefe ulaşması beklenenden biraz daha uzun sürebilir."

... "Ayrıca bu, insanlığın kaderde yazanın ötesinde ihtimallere sahip olduğunu gösteriyor."

... Ama düşmanlarımız onun düşündüğü kadar kolay lokma değiller. Ne zaman uyanacak bu sanrılardan?

... Gerçi şunu kabul etmek lazım, amaçlarını başarır ve önümdeki tahtaya piyonlarını dizerse...

... İlginç bir oyun olur. Zavallı kardeşim, göster bana hırsını. Bu yol seni nereye kadar götürecek...