Mare Jivari'nin nasıl kaybolduğuna dair fikir sunabilecek hiçbir kayıt günümüze ulaşmamış. Var olan tüm bilgiler kül deniziyle beraber silinmiş görünüyor.
Öne sürülebilecek tek tahmin kadim bir efsaneden geliyor:
"Binlerce yıl önce bu diyardan bir kumpanya geçti."
"Flüt yerine kılıç, arp yerine yay kullanarak hem ziyaretçiler hem de düşmanlar için gösteriler düzenlediler."
"Bir zamanlar çölü geçtiler ve alevli Mare Jivari'ye ayak bastılar."
Ancak ana akım tarihte Mare Jivari'nin yalnızca beş yüzyıl önce ortaya çıktığı söyleniyor.
Bu kadim kumpanyanın en parlak dönemine dair kayıtların gerçek olduğu varsayılırsa Mare Jivari'de zamansal bir bozulma olduğu iddia edilebilir.
Zamansal bir bozulma... Zaman...
Hiçliğin sınırları aşan gücü, zamanın akışını dahi tehdit edebilir mi?