Hıh. Bu kez kötü yoldasın Eğri.
Yalan söylemeyi öğrendiğini bizden saklaman yetmezmiş gibi bir de arkamızdan iş çevirerek bizi mi kandırıyorsun? Böyle arkadaşlık mı olur?
Ancak bugün hak ettiğini bulacaksın. Bu güç imtihanında ne yapacaksın bakalım!
Bize borçlusun. Yalan söylemeyi bizim sayemizde öğrendin ({NICKNAME} ve Paimon tam olarak böyle söyledi), bu yüzden biraz minnet göster.
Sanırım yine de size teşekkür etmeliyim. Sizinle vakit geçirdikten sonra yalancılardan eskisi kadar nefret etmiyorum.
Senin de dediğin gibi, türlü türlü yalancı var.
İnsanlar bazen itibarları, çocukları, aileleri için; bazen çıkarları için, bazen de başkalarını rahatlatmak ya da korumak için yalan söyler...
İnsanlar, hayatlarını birbirine dolanan bu yalan ağının içinde sürdürüyor, öyle değil mi?
Dr. Mosso, "İki kişi arasındaki en kısa mesafe bir eğridir." derdi ancak ben ona katılmıyorum.
Bazen aklından geçenleri doğrudan söylemen gerekir.
Bak ben de öyle yapacağım, seni özledim.