...
Hayatı sonuna götüren düzen asla ihlal edilmemelidir.
Bu, hiçbir faninin sahip olamayacağı bir güçtür.
Başkalarını dönüşü olmayan kuleye itmek ve onları kaderlerinden mahrum bırakmak...
En merhametli yargı bile böyle bir suçu asla affetmez.
Ama günahkarlar huzursuz ruhların sorularından nasıl korkabilir ki?
En derin hiçlik bile yüksek kuleden düşen gümüş ışığı gizleyemez.
Bu, onun üç büyük günahının üçüncüsüdür.
...
Raimo'nun tüm suçlarına
ay ışığı ve Ruh Lambası şahitlik etti.
Bir taş sütunla mühürlenen ve bir büyüyle örtülen
Bin Musibetin Yılanı'nın suçlarının kanıtları resiflere kazınacak.