...

4. Sahne
Mekanik kuklalar ona yeni parçalar vermeyi ve onun için yeni bir sahne inşa etmeyi teklif ederler fakat o reddeder. Yalnızca yoldaşlarını yeniden görmek ister ancak ona, yoldaşlarının isyan sırasında kendilerini feda ettikleri ve ilk buluştukları harabelerin altında gömülü oldukları söylenir.
Ana kahraman her şeyin başladığı yere doğru tek başına bir yolculuğa çıkar.
Yoldaşlarının mezarının önünde devreleri yanana, parçaları dökülene kadar dans eder ve işlerliğini tamamen yitirir.
... On bin yıl gecikmeli de olsa kimin için dans etmek istediğini sonunda anlar.

...