Madam M. Laveaux, Nergis Haçı Derneğinin 4. Seviye resmi üyesidir. Madam Laveau, Natlan'dan eve döndükten sonra kendini Nergis Haçı'na adamış, derneğin ilkelerine gönül bağlamıştır. Güzellik konusunda bir uzman olmasının yanı sıra ███ kullanarak fal bakma konusunda da ziyadesiyle yeteneklidir. Bu özelliği sayesinde de diğer kadınların gözdesi haline gelmiştir. Üstelik Nergis Haçı Derneğine Natlan'dan █████ sağlamakla kalmamış, aynı zamanda ülkenin elit kesimi arasında Derneğin saygınlığını artırma konusunda büyük emek harcamıştır.