...
Yalnızca bir azınlık kurtarılacaksa kurtuluşun hiçbir anlamı yok. Bu sözler bir soylunun ağzından çıksa yeterdi.
... Maliyet ve verimlilik sorunları çözülemezse elimizdeki en iyi seçenek azınlığı kurtarmak olacak.
... Su altı sığınağı hiç şüphesiz teknik bir başarı olsa da maliyet sorununu göz ardı ettiğimizde bile geçici bir çözümden öteye geçmiyor.
Arkhiyum Projesinin potansiyeli yüksek. Ancak dövme işlemiyle bu potansiyelin yalnızca ufak bir kısmını açığa çıkarabiliriz. Bu bilimsel olarak da doğrulanmış bir gerçek.
Dekorasyon muamelesi gören bir proje daha...
Dekoratif görünümü nesnel bir gerçek olsa da bilimsel açıdan işlevsiz...
Arkhiyum da dekoratif bir proje ancak Fontaine halkına hizmet etmiyorsa güzelliğinin en ufak bir değeri yok...