Ay: Bilinmiyor. Gün: Bilinmiyor. Hava Durumu: Şu an olduğum yerden görülemiyor...

... Hayal ettiğimden tamamen farklıymış. Tonatiuh'nun bu kadar viran bir yer olmasını beklemiyordum. Piton Kral'ın son anlarında ne hissettiğini anlayabiliyorum sanki...

... Her yerde Ateş Fosforiti var. O zaman acaba maceracıların topladığı tüm Ateş Fosforiti buradan mı geliyor? Ama kim onları buradan toplayıp maceracılara dağıtabilir ki...

... Demek böyleymiş. Coco sayesinde "Dönüş Yeşimi"nin gerçek manasını anladım...

... Bu makina Natlan'ı kurtarabilir fakat bizi kurtaramaz... Bu makina için sayısız kahraman feda edildi... Niye bizi buraya getirdi peki? Anladım evet, sen dokunamıyorsun ona, değil mi? O yüzden bizim ellerimize, Coco'nun ellerine ihtiyacın var...

... Ama sahte bir Kutsal Kase olsa bile gerek ██ gerek Liriwu Teyze olsun yolculuğa çıkan herkes gerçek bir kahraman demektir...

... Diyarda geriye kalan son Ateş Fosforiti parçası bu... Onu buraya getirmem senin planın mıydı? Gerçi sorun değil sanırım, sonuçta böylece artık kimseyi kandıramayacaksın...

... Almana izin vermeyeceğim! Çünkü planına engel olacağız!
