...
İlk Büyük Kumandanın onu hapsetmesinin üzerinden bin yıl geçmiş olsa da ejderha Ursa'nın gücü her zamanki heybetini koruyor. Onu yalnızca bir felaket veya musibet olarak görmek, muazzam potansiyelini boşa harcamak olur.
Ursa'nın gücünü parçalara ayırıp kontrol edilebilir hale getirmeyi başarabilirsek, stratejik caydırıcılık, taktiksel konuşlandırma ya da nokta atışı imha için sağlayacağı fayda paha biçilemez olacaktır.
Bu değerlendirme ışığında ilgili numuneler üzerinde gizli bir çalışma yapılmasına işbu belgeyle yetki veriyorum.
Kiliseden veya Şövalyelerden gelebilecek lüzumsuz incelemeleri önlemek için ilgili tüm kayıtlar genel arşivlerden çekilmiştir.
Kalıcı barış ne bir kahramanın son anda yapacağı müdahaleye ne de tanrıların keyfine emanet edilebilir.