Eichi Karasawa, Nergis Haçı Derneğinin 1. Seviye resmi üyesidir ve Fontaine'de ikamet etmekte olan Inazumalı bir alimdir. Nergis Haçı'nın öğretilerine canı gönülden bağlı olduğunu gözler önüne sermiş ve 1. Seviye sınavı geçmiştir. Onun bu öğretileri Inazuma'da da yaymasını ümit etmiştik fakat kişisel sebeplerden ötürü Fontaine'de yaşamayı tercih ediyor. Kendisi ayrıca aşk romanlarıyla adından söz ettiren meşhur bir yazardır, eserleri Remuria'ya has bulmacalarla bezelidir. Onun bu başarısı da Derneğin araştırmalarıyla yakından bağlantılıdır.