<center>
Ebedi ayın altında, ışıltısında gecenin, ipek serer bir kadın, yumuşak ve narin.
Parıldayan ayın altında, kutsal bir gecede, iplik getirir bir kadın, şahane bir kumaş elinde.
Donuk ayın altında, yüce bir gecede, aletler verir bir kadın, kaderimizi okuyalım diye.
Tarlalar sürülür, tohumlar ekilir, sonra bu topraklardan bir hayat yeşerir.
Filizler boy verir, başaklar serpilir, tüm bu oluşum tam önümüzde gerçekleşir.
Meyveler toplanır, şaraplar doldurulur, sonra tüm bu hediyeler efendimize sunulur.
Gökler kadar saf, güzel ve parlak, bu kara gecede ışık gibi parlayacak.
Ve bu dilek onunla birlikte kanatlanacak.
</center>