Bölüm 6
9. Bölüm
Her bölgeden şövalyeler, işgal planlarıyla gelen Capitolii'ye karşı Erinnyes'i korumak için güçlerini birleştirir.

Sör Agricane, konuşmasını bitirir. Ardından ilk sözü alan Lyonnais Prensi, usta okçu Şövalye Drest düşüncelerini ifade eder:
"Vivarium'un varisinin bizlere vadettiği düzen ve refah bir yalandan ibarettir, vaatleri de aldatmacadır."
"Göldeki Işık Şövalyesi Erinnyes, sizin gibi bilge ve asil biri böyle ucuz numaralara kanmamalı."
"Bilmelisiniz ki bu sözler ucu altın kaplı zehirli bir oktan farksızdır. İzlemesi ne kadar keyifli olsa da getireceği acılar oldukça büyük olacaktır."

Ardından sözü, ismi "buzun kızı" anlamına gelen, mavi yelkenlerin hanımı Adsiltia alır:
"Vivarium'un varisi tüm hainler arasında en güvenilmez olanıdır. Onun Boethius ile böyle uyumlu ve samimi olması beni çok şaşırtıyor."
"Göldeki Işık Şövalyesi Erinnyes... Gerekçesi ne olursa olsun, Capitolii'dekilerin kıymet verdiğimiz her şeyi yakıp yıkmasına göz yumamayız."
"Lütfen bir an önce kararınızı verin ve Capitolii'ye karşı mücadele edin. Zira diz çökecek olursanız ruhlarımız için bir kurtuluş mümkün olmayacaktır."
"Kötülükler, güneş görmüş çiy taneleri gibi yok olsun. Yemininden dönenler ve adil olmayanlar bu dünyadan silinip gitsin."
"Böylece bilgeliğinize şarkılar yazılır, kan dökmeye çalışanlar ise bu şarkılarda çektikleri ızdırapla anılır."

Ardından Sör Naimes, Sör Tulpin ve diğer tüm soylu şövalyeler bu savaşa destek verdiklerini göstermek için kılıçlarını çeker.
Erinnyes, gösterdikleri bu bağlılık için onlara içten teşekkürlerini sunar. Ardından Kral Remus'un müzisyeninin karşısına geçerek şu sözleri söyler:
"Soylu elçi, Kral Remus'a hiçbir hükümdarın önünde boyun eğmek zorunda olmadığımızı iletin."
"Tüm Suların Hanımı hepimize aynı şerefi bahşetti. Ne beni çiğneyecek kadar büyük ne de kıskanacak kadar küçük bir hükümdar yoktur."
"Ve ben hanımımızın kutsal ordusuna önderlik ederek beyaz ejderi ve büyük şehri yok edeceğim. Onları kendi kanlarında yıkayacağım."
"Tıpkı sürüsüne yaklaşan kurtları uzaklaştıran bir çoban gibi ben de herkese ibret olsun diye istilacıları bu topraklardan kovacağım."

Daha sonra Erinnyes, Sör Fierabras'a Capitolii'den gelen müzisyene verilecek olan hediyeleri hazırlamasını emreder.
Ayrıca Kral Remus'a giderek olanları anlatması için elçiye Carubdis Kalesi'ne kadar eşlik edilmesini emreder. Bu konuya daha sonra değineceğiz.