34. Bağımsız Araştırma Ekibi, 15. Yönerge

Poruçik Malinovskyi kuzeydoğu gözlem kulesini denetime gittiğinden beri birliktekilerin disiplini iyice gevşedi.

Disiplini sağlayıp vazife aşkını kamçılamak, ekip ruhu aşılamak ve askerler arasındaki ortak onur duygusunu perçinlemek için aşağıdaki emirlerin derhal uygulanması gerekmektedir:

Burada konuşlandırılmış olan astsubayların ve erlerin her gün belirlenen vakitte gözlem kulesinin önünde toplanması ve yemeklerini belirlenen alanda, <color=#00E1FFFF>tencere sesini duyduktan sonra</color> hep beraber yemesi gerekmektedir. İzin almadan tek başına yemek yemek, tencereye vurup birliğin huzurunu kaçırmak kesinlikle yasaktır.

İlgililere duyurulur.

34. Bağımsız Araştırma Ekibi Yüzbaşı Vekili: Podporuçik A. M. Shumilov