-Dünyanın Kalbinden Aşkı Haykıran Canavar-
Hikaye tabii ki Delphi'de geçecek. Yoksa bu son cildin hakkını nasıl verebilirdim?
Her gün bir şenlik, her gün bir bayramdı.
Gençliğe veda eden kızlar ve erkeklerin önünde sadece sonsuz ve mutlu günler uzanıyordu.

Ike malikanesinde tek başına elma suyunu yudumluyordu. Prenses Andro-Basilisks kapıyı tıklattı. Evin kahyası ve lanetli ruhu Tal birden irkildi. "Ön dişleri"nin, yani giriş kapısının tekmeyle açıldığı o zamanı anımsadı.
Efendisinin "yalnız kalmak istiyorum, kimseyi içeri alma" emri ile ön dişleri yine tekmelendiğinde hissedeceği acı arasında kaldı. Sonunda efendisinin kendi başının çaresine bakması gerektiğine kadar verdi.
Neyse ki Ike bu sefer onu suçlamadı. Sessiz çocuk, zamanın bizzat bir parçası, prensese bir bardak elma suyu koydu.
"Ne yapmayı planlıyorsun?" Ike'nin başkalarını umursadığını görmek nadir rastlanan bir şeydi.
"Sachi'nin başından gözlerini aldım. Yerine yenileri konulsa da, zaman geri alınsa da asla bir başkasını sevemem." dedi Prenses, içkisini karıştırarak. "Zamanın tüm bu kırık parçaları arasında bana biçilmiş bir son yok mu gerçekten?"
"Kendinin diğer versiyonlarından mutluluk çalmak adına diğer olasılıklara mı uzanacaksın gerçekten?"
"Haklısın sanırım. Öyleyse bekleyeceğim. Vera yaşlanıp o mutlu hayatının sonuna gelene dek bekleyeceğim. Ondan sonra Sachi'yi bağlayıp Andromeda İmparatorluğu'na geri götüreceğim."
Sachi halihazırda sayısız güçlendirmeden geçip sayısız Yüce Varlıkla sözleşmelere imza atmıştı. Bu da... Sadece yaşlanıyormuş gibi yapabileceği anlamına geliyordu. Gerçek gençliğin bir kez yitip gittiğinde bir daha dönmeyeceğini bile bile, yaşlılığını da gençmiş gibi davranarak geçirecekti.
"Bu cevap içimi biraz olsun rahatlattı."
Uzun bir sessizliğin ardından Ike tekrar konuştu. "Bu operasyonla birlikte zamanın yankıları çoğaldı. Evrenin bir yerinde artık başka bir 'ben' olabilir. Onu bulup düello yapmalı ve ruhlarımızı yeniden birleştirmeliyim."
"Anlıyorum."
Kadehlerini tokuşturdular. Prenses son yudumunu aldı, ardından kapıyı kapatıp çıktı.

Ike, dolunay ve yıldızlı gökyüzünün altında bir yürüyüşe çıktı. Tepenin yamacından Delphi'ye baktı. Aniden gözlüklerini çıkardı ve gözyaşlarını sildi.
"Sizi seviyorum. Hepinizi çok seviyorum!"
Zamanın yankısı, sözleri sağır edercesine haykırdı. Bizzat zamanın içinde çınlayan bu ses öyle güçlüydü ki uçsuz bucaksız evrende, hatta sonsuzluğun derinliklerinde onun bu nidasından başka tek bir ses dahi işitilmez oldu.
Ancak burası Delphi'ydi. Ne evrenin merkezi ne de onun kalbi, yalnızca sıradan bir kasabaydı. Gece rüzgarı onun haykırışını alıp götürdü ve kısa süre sonra bu ses, mutlu evlerin ışıkları ve gençliğin şafağı arasında kaybolup gitti.
