Çekirdek montajı tamamlandı. Sistem kontrol edildi ve savaş için konuşlandırıldı.

Bu tekniğin anahtar noktaları kaydediliyor:
Luonnotar'ın (Columbina'nın ruhunun bir parçası) bu dünyadaki bir değişkenle (bir Gökten Gelen) olan bağlantısını kullanarak Columbina'nın bütün ruhunu ayın yansımasının içinden geri almayı amaçlıyoruz...

Gezgin'in hayatta kalması, başarı için gerekli bir koşul.

...

Güncelleme Günlüğü:
Pulonia'nın temel işlevi dünya formülüne yükseltildi.
Pulonia'nın arama ve geri getirme işlevleri geliştirildi.
Pulonia için yeni bir kendini koruma mekanizması uygulandı. Savaş önceliği "Beni" korumaktan "Pulonia'yı" korumaya kaydırıldı.
Sahte bir çekirdek ve veri imha işlevi kuruldu. Hasar seviyesi kritik eşiğin altına düşerse tüm günlük verileri silinecek.
Kendini koruma mekanizmalarımı yineledim.