<image name=UI_ReadPic_Photo_Boy_02/>
... Yerinde yaptığım görüşmeler sonrasında, Fontaine Araştırma Enstitüsünde yaşanan ilk patlamanın tüm hikayesini ve ikinci patlamanın tüm gerçeklerini öğrenmiş bulunuyorum. Yaşanan olayların hepsi, Fontaine Araştırma Enstitüsünün, Fontaine Şehri'nin tümünün güvenliğini tehlikeye atacak kadar büyük bir tehdidi gizleme girişiminden kaynaklanmıştır. Merkez Laboratuvar harabelerinin güvenli olmadığını, son derece tehlikeli cihazların yanı sıra kontrolden çıkmış meka yapıların ve her an yüksek enerji dalgası yayabilecek, kontrolden çıkmış yüksek miktarda Arkhiyum içerdiğini öğrendim.
Ayrıca Enstitü, sorunu çözmesi için personel görevlendirdiğinde meydana gelen operasyonel hatalar, Merkez Laboratuvar harabelerinin ikinci defa patlamasına ve en az bir araştırmacının ölümüne sebep olmuştur.
Bu araştırmacının adının Nacker olduğu ve Edwin Eastinghouse'un Arkhiyum araştırma grubunda kıdemli bir araştırmacı olarak yer aldığı anlaşılmıştır. Kendisi ilk patlamadan sonra Enstitü tarafından açığa alınmıştı...