Bir zamanlar geçtim berrak sulardan, gölün altındaki geçide daldım.
Uçsuz bucaksız vadiden geçtim, doğudaki viran şehre vardım.
Bir zamanlar fethettim gökleri kapatan altın kumları, ölülerin hazinelerini topladım.
Engin maviliği fethettim, terk edilmiş adaların sırlarını gün yüzüne çıkardım.
Fakat ben topladıkça köreldi duygularım.
Kalbimdeki deliği dolduramadı hiçbir hazine.
Ta ki tanışana kadar yüce bilge Ruggiero ile.
İç huzuruma yeniden kavuştum onun öğretileriyle.
Uzun yıllar boyu biriktirdiğim servetle yardım ettim kasabasını yeniden inşa etmesine.
Kalan serveti ise böldüm dörde, gizledim hepsini bu adadaki farklı yerlere.

Dağların kalbine çevir yüzünü,
Şimdi ara gözünü pınarların,
Ulaş zirvesine köşenin,
İzle uzaktaki adayı, döküldüğü incilerin.

Git ara, istiyorsan eğer. Aradığı cevabı her zaman bulur bilgeler.

-Juliano, alelade bir köylü