...
Galileo ve Alberto bugün yine
Bir sürü iyilik yapmıştı. Ama en fazla\nKöprüdeki yaşlı kadının Elma Şırası
Fıçılarını taşımasına yardım ederken\nYorulmuşlardı. Yine de karşılığında küçük
Birer fıçıyı mükafat olarak alabilmişlerdi.
O akşam gökyüzünde ay ışığını engelleyen\nHiçbir şey yoktu ve çok güzel parlıyordu.
İki kafadar zalim ejderi uzak tutmak için\nYapılan yüksek duvara tırmandılar.
Alberto, taş kağıt makasta kaybetmişti.\nO yüzden merdivenden çıkarken
Elma şırası fıçısını koltuğunun\nAltında taşımak zorunda kalmıştı.
"Bak, tombul reisin gurur duyduğu\nO büyük ev bu işte! Buradan çok da
Büyük görünmüyor, değil mi?"
Dedi Alberto eve bakarken.
"Yanılıyorsun. O benim evim."
Dedi Galileo. "Reisin evi şurada."
Alberto geceleri pek iyi göremezdi
Ay ışığı da gün ışığının yerini tutmuyordu.\nGözünü kapattığında ışık hiç görünmüyordu.
Biraz daha uğraştı fakat başka bir şey
Seçemedi. "O ev de gerçekten küçük."\nDedi Galileo. "Yani söylediğin
Yanlış değil aslında."
Galileo da Alberto da
Gözlemci kişilerdi. Galileo'nun cevabı,
Alberto'nun kötü olan görüşüyle ilgili\nRahatsızlığını gidermişti ve Alberto da
Taş kağıt makası bilerek kaybetmişti ki\nElma şırası fıçısını kendisi taşısın.
Çünkü Galileo'nun kaburgalarının\nAltındaki dişliler yaralıydı.
"Sağlığına." diyerek kaldırdı iki kafadar
Kadehlerini, sonra da Alberto fıçının\nMantarını geri tıkadı.

Ertesi gün ikili, köydeki herkesi
Meydana topladı. Öncelikle ejdere
Karşı yapılan duvarın yıkılmasından ötürü\nÖzür dilediler ve herkese zalim ejderle
Konuşmaya hazırlandıklarını söylediler.
"Duvarı tamir etmek için herkesin çok\nÇalıştığını biliyorum ama biz bunu
Kafamıza pek takmıyoruz." dedi tombul reis
Ve ekledi: "Ama duvarı sizin devirdiğinizi\nSöylerken hava atmaya çalışmadığınızdan
Emin misiniz?" Tabii ki reisin söylemeye\nÇalıştığı bu değildi. Bunun için fazla
İyi bir insandı. Sözlerine şöyle devam etti:
"Ayrıca ejderi aramak çok tehlikelidir."
"Sen bizi merak etme!"
Böylelikle dünyadaki en iyi iki arkadaş

Yola çıktı. Zalim ejder, Alberto ve Galileo
Karşısında titredi. Bir sebepten ötürü\nYaşlı kadının şırası, onu içenlerin
Çok ama çok büyük olmalarını sağlıyordu.\nÖnceki gece o yüksek duvarları da böyle
Devirip ezmişlerdi. Yukarıdan yere doğru
Baktıklarında Ejderin neler düşündüğünü
Aşağı yukarı anlayabilmişlerdi. Yanlışlıkla
Köyü ezip geçmesi işten bile değildi.\nBir şekilde ejderin insanları fark etmesini
Sağlayabilseler, anlaşabilecekleri kesindi.
İki arkadaş kalan tüm sihirli şırayı içti
Ve ejderden epey daha büyük bir hale geldiler.
Leş gibi alkol kokarak ejderi aralarına\nAldılar ve sarhoş bir halde ejdere
Vaaz vermeye başladılar. Ejder korkudan\nEzildi, bü█ül█ü, tüm haşmeti ve havası
Sönüp gi█ti██nde geriye kalan sadece zavallı\nBir surette███baretti. Alberto, ejderin
Sırtındaki pullara yapışmış bir kiri\nTemizlemeye çalışırken koca bir pulu
Olduğu gibi yerinden söküverdi.\nEjder kaçmaya çalıştı fakat Galileo, bu
Yanlış anlaşılma çözülmezse krizin\nOn binlerce yıl daha sürebileceğinden
Korkarak onu kuyruğundan tutup çekti ve\nSürükleyerek yerine oturttu.
"Aslında biz hep senin ayaklarının\nAltında yaşadık, ama çok küçük olduğumuz
İçin bizi hiç görmemiş olabilirsin.
Artık dönüştük ve *hık* büyük olduk biz."
Dedi Galileo. "Artık dibinde yaşadığımızın\nFarkına varmışsındır." Ejder defalarca
Başıyla onayladı onları. İki kafadar ile
Ejder, bu şekilde bütün gece sohbet etti.\nSonra da birbirlerini anladıklarını
Düşünen ikili evlerine doğru yola koyuldu.

A.A.
