<color=#FFD780FF>Sistem Günlüğü - Genel Erişim Seviyesi | Kaydeden: Nu-ur-Gestug</color>

... Ay Gözcüsü Ibni-Belum tarafından inşa edilen ve aşağıda "Oyma" olarak anılacak olan Nephilheim'daki yörünge konumlandırma tesisinin II. Aşama güçlendirme çalışmaları tamamlandı. Veri depolama dizisi başarıyla monte edildi.

... Ay terminalinden yüzeydeki alıcı düğüme veri indirme testi tamamlandı. Hem veri aktarım hızı hem de doğruluk oranı, ilk tahminlerin bir hayli üstünde idi.

... Bu yedek düğümün konuşlandırılması, depolama dizisinin genel yapısal sağlamlığını ve hata toleransı eşiğini geliştirecektir. Birincil ay depolama dizisinde öngörülemeyen, olağanüstü koşullar sonucu geri dönüşü olmayan bir hasar meydana gelmesi halinde (fiziksel yıkım ile bilişsel kontaminasyon dahil ve bunlarla sınırlı olmamak üzere), takip eden araştırmacılar Nephilheim'daki yedek depolama dizisine erişim sağlayarak ve temel araştırma sonuçlarını kayıpsız olarak alıp kurtarabilecek.

... Orijinal "Oyma" güçlendirildi. (...) ve (...) silah sistemlerine karşı önlem testleri tamamlandı. Ayrıntılı kayıtlar için eke başvurun. Orijinal tasarımın amacına rağmen, tesis acil durum sığınağı olarak hizmet verebilecek kapasitededir.

... Yaratıcı, sonsuza dek en yüce şanla taçlandırılsın.