"... Naip'in sıradan bir insan çocuğu gibi görünen sözde 'deneği' geldi. Ejderlerin yanına atıldığında yemek olarak görülecektir muhakkak..."

"... Denek, ortalama bir yetişkin erkek insanı aşan bir kuvvete ve yenilenme kabiliyetine sahip. Hatta ejderlerden yiyecek çalmayı bile başarıyor..."

"... İlginçtir ki beslendikten sonra kalan yiyeceği diğer ejderlerle paylaşıyor... Bu fedakarlığı, insanlar üzerinde yapılan benzer deneylerde gözlemlenen düzeyi fazlasıyla aşıyor. Naip'e bir rapor gönderildi..."

"... Standart protokol doğrultusunda ejderhalığa uygun olmayan fazlalık varlığa etkisizleştirici bir enjeksiyon verildi. Denek, ejderlerde olmayan bir korku ve ölen düşmanlara karşı insanlarda görülmeyen bir empati sergiledi. Denek kısa süreliğine etkisizleştirilmiş olsa da tüm fizyolojik göstergeler güvenli parametrelerde kaldı ve tıbbi müdahale gerekmedi. Naip'e bir rapor gönderildi..."

"... Denek yuvadan kaçtı. Standart protokol doğrultusunda onu takip etmek ve etkisiz hale getirmek için (...) gönderildi..."

"... Naip'in emrince av protokolü, deneği bizzat etkisiz hale getirmiş olması sebebiyle iptal edildi. Kayıt sonlandırılıyor."
