Sevgili Katheryne,
Maceracılar Loncasının bir üyesi olarak, Loncanın daima yeni yeteneklere açık olduğunu biliyorum. Paimon ve ben, Erinnyes'teki maceralarımız sırasında Penny adında biriyle tanıştık. Onun son derece tutkulu ve gelecek vadeden biri olduğunu ve Maceracılar Loncasının ona ayıracağı vakte değeceğini düşünüyoruz. Bir maceracı olma konusunda oldukça azimli. Ancak genç yaşından ötürü, bu hayat yolunun ne denli zor olacağını tam olarak idrak edebilmiş değil.
Genç maceracılara göz kulak olmak ve onlara yol göstermek, biz kıdemli maceracıların bir görevi ve sorumluluğudur. Bu yüzden Loncamızın ona ihtiyacı olan her türlü desteği memnuniyetle sağlayacağına eminiz. Loncamız onu bir süre gözlemledikten sonra bir maceracı olabileceğine kanaat getirirse çok mutlu oluruz.
Sevgilerimizle,
{NICKNAME} ve Paimon