... Jakob'un gücüyle ilgili yapılan testler devam ediyor. Daha önce de olduğu gibi, devasa canavar Elynas'ın eti ve kanı besin olarak kullanılıyor. Jakob bu duruma alışmış gibi, bu yüzden artık endişelenmeye gerek yok. Daha önce gözlemlenen "yan etkiler" belki de Jakob'un iğrenmesinden kaynaklanmış olabilir. Fiziksel durumunun herhangi bir hasar almamış olması sevindirici...
... Jakob yemek yiyebiliyor ama sırf alışkanlıktan dolayı, hayatta kalma amacıyla değil. Fakat bunun yine de iyi bir şey olduğunu düşünüyorum çünkü birlikte yemek yemek çok güzel. Reçelin yapısı bana birden Elynas'ın eti ve kanı gibi geldi, ben de bastım espriyi. Jakob bu espriden epey rahatsız olmuş gibiydi...
... Daha önceki sonuçlara kıyasla sonuçlar önemli ölçüde gelişti. Belki çok daha fazla ileri gidilebilir... Eğer öyle olursa sonraki adım bir "geçit" açmak olabilir...

... Çok kısa sürmesine rağmen "geçit" başarılı bir şekilde açıldı. Bu süre zarfında, köpeğe benzeyen çok fazla siyah renkli canavar ortaya çıktı. Oldukça agresif ve korkunçtular ama neyse ki Jakob da oradaydı. Ancak o kadar korkmuştu ki ağlıyordu, bir yandan ağlarken bir yandan da onların hakkından geldi...
... Bu canavarlar, çöl keşfinde gördüklerimizle aynı. Ancak o zamanlar gri renkliydiler, donuk ve hareketsizdiler. Yani bir bakıma güvenliydiler...
... Elynas'a neredeyse benzeyen çok fazla özelliğinin olduğuna eminim...

... Khaenri'ahlıların kayıtlarında da çok fazla "geçidin" belirdiğinden ve içlerinden köpeklere benzeyen tehlikeli canavarların çıktığından bahsediliyor. Çok büyük ihtimalle aynı türden geliyorlar...
... Bu "geçitlerin" bu canavarlarla dolu olan bir yerle bağlantısının olduğu varsayılabilir. Şimdilik buna "Canavar Yarığı" diyelim... Bu köpeklere de "Hiçlik Kurdu" diyebiliriz...
