Sevgili Fahri Şövalye {NICKNAME}:
Selamlar, ben Varka. (Tanımadıysan söyleyeyim, Favonius Şövalyelerinin Büyük Kumandanıyım.)
Hakkında çok şey duydum. Jean senden sürekli övgüyle bahsediyor. Mondstadt'a yaptığın tüm iyilikler için sana bütün samimiyetimle teşekkür ederim.
Seferde olduğum için henüz seninle tanışma fırsatını yakalayamadım maalesef.
Ancak sanırım şans yakında yüzüme gülecek.
Nihayet Nod-Krai'a yerleştiğimizi (yarı yerleştiğimizi diyelim) duymuşsundur. Buradaki gruplar tam bir keşmekeş halinde, ilerlemekte çok zorlanıyoruz. Fakat kuzey rüzgarını bugüne dek hiçbir engel durduramadı.
Güvenilir birkaç yoldaş edindim, seni onlarla tanıştırmayı düşünüyorum. Aralarından biri de şu an karşında duran ulağın ta kendisi. Kısa sürede arkadaş olacağınıza eminim.
Düşman ise her yerde. Hiçlik Tarikatı ve Fatui ile uğraşıyoruz, üstelik herkesin sadakati pamuk ipliğine bağlı. Yaşadıklarını düşünürsek eminim ne demek istediğimi anlamışsındır.
Her neyse, içki bardağımın dibi görünmeye başladı, bu mektubu burada bitireyim en iyisi. Bunu okuması da yazması kadar sıkıcıdır eminim. Bir ara şarap eşliğinde uzun uzun konuşalım.
Nod-Krai'da görüşürüz.
Varka
Not: Hakikaten yolun buraya düşecekse sıkı hazırlan. Mondstadt'a kıyasla bambaşka bir dünya burası.
İkinci Not: Az kalsın en önemli konuyu unutuyordum! Nod-Krai'da "Sancak Gemisi" diye bir han var, geldiğinde beni orada bulabilirsin. Büyük Kumandan dediğin Fahri Şövalyesine göz kulak olmalı ne de olsa, değil mi?