...
Şef Stalanov ve Bay Shesternin güvertede buluşmak için sözleşmişlerdi. Ancak buluşma saati geldiğinde Shesternin ortalıkta yoktu. Yoldaşı Zhorik'e sorduğumuzda nedense üzerinde garip bir sakinlik vardı ve oldukça soğuk konuştu. Shesternin'in nerede olduğuna dair "hiçbir fikri olmadığını" söyledi. Fakat kamarasının aranacağını duyunca yüzünde önce belli belirsiz bir panik oluştu, ardından endişeli bir ifadeye büründü. Sürekli Shesternin'in makinalara olan düşkünlüğünden bahsederek ortadan kaybolmasının tamamen tesadüf olduğuna dair bizi ikna etmeye çalıştı. Ama içimden bir ses yalan söylediğini fısıldıyordu.
Umarım biz Nasha Kasabası'na varmadan bu mesele sonuçlanmış olur.
...