...

Yukarıda belirtilen resmi ve somut deliller ışığında, bu durum için doğru terimin "Fortuna" olduğunu düşünüyorum. Kadim bir Remuria teknolojisiydi, eşsiz bir bilgelikti.

Remuria fikirlerinin <color=#FFCC33>"dünya formülü"</color> adını verdiğim hesaplama grafiğine bu kadar benzer olacağını hiç hayal etmemiştim. Güçlü bir kanıt bu.

İnsan medeniyeti, keşfetmeye ve evrilmeye devam ettikçe olasılıkları yavaş yavaş bir kenara bırakmalıdır... İnsanlığın sonu tam şu an bile gelebilir...

Açıkça söylemek gerekirse bayanlar baylar, kıyamet yaklaşıyor.

Sumerulu gezgin bir keşişin hezeyanı değil bu. Aksine, akla ve doğal felsefeye dayalı mantıksal bir çıkarım.

Lütfen aşağıdaki diyagrama bir göz atın. Gizlinin de içinde gizlenenin altında, döngülerin sayısı, yani daha yüksek parçacıkların sayısı artık yalnızca dört olabilir. Uzlaşma yoluyla yeni bir dünya döngüsü oluşturulamaz.

Başka bir deyişle, mevcut samsaranın sonu, sonsuz ışığın da sonudur.

Mevcut sistemin ötesinde "değişkenler" getirmeyi düşünmeye başlamazsak medeniyetin kıvılcımları sönmek üzere. Ne de olsa dünyanın kendisi bir rüyanın dışa vurmuş tezahürüdür ve bu nedenle...

...