Bugün Profesör Maagees'e veda edeceğim. Bugün ilerleyen saatlerde onun istediği gibi üzerinde o oluşum operasyonunu gerçekleştireceğim. Tıpkı kendisinin Ungie'yi yaratırken yaptığı gibi.
Bu kendim yapmam gereken bir şey, çünkü Profesör Maagees'in isteği bu. Operasyondan edineceğim deneyim, yaklaşan Ay Gözcüsü Projesi için ve özellikle de yaşam yaratma çalışması açısından hayati önem taşıyacak. Bu aynı zamanda Kral Xiuhcoatl'ın bilge öğüdüyle de uyumlu.
Bunca zamandır o mesajı gönderme konusundaki ısrarının, sevdiğini kaybeden birinin takıntıya dönüşmüş kederinden ibaret olduğuna inanmıştım.
Ama sonra bana Yıldızsal Kara Cisim getirdiği mesajın tamamını gösterdi. Ancak o zaman onun neye ulaşmaya çalıştığını anladım.
Artık Ibni-Belum'un Gözü takımının neden onun yanında durmayı seçtiğini ben de anlıyorum. Kalag'ın güvenlik gücüne karşı gelmek ve ilk Ay Gözcüleri için hem kendisinin hem de Profesör Ungien'in hain sayılmaları pahasına olsa dahi...
Öncü Ibni-Belum, bir zamanlar aya ayak basan araştırmacılara şöyle seslenmişti: "Başımızın üzerindeki yıldızlı gök, Kralın düşlerinden doğmamıştır. O her daim orada olmuştur; gizemli ve sessiz, çocuklarının bir gün merakla yukarı bakacağı günü bekleyerek..."
Evet, hocalarım yıldızların çocukları gibiydi. Yıldızlı gökyüzünü öyle bir adanmışlıkla severlerdi ki arkalarında durduğum yerden, silüetlerinde evrenin şeklini görebiliyordum neredeyse.
...
Sevgili hocalarım, ayda sizinle vakit geçirmek benim için büyük bir onurdu.
Artık gitmiş olsanız da vasiyetiniz yaşıyor. Ben, Lusalim, öğrenciniz, onu sürdüreceğim.