■ / ■ - Kapalı

Snezhnaya çok... Soğuk! Gerçi benimle bir ilgisi yok.

■ / ■ - Kapalı

Yeni bir iş buldum, maaşı da oldukça iyi. Patronum buz gibi bir kadın... Ve "buz gibi" derken ciddiyim.
İş arkadaşlarıma gelince... Ortaya karışık diyebilirim. Şimdiden sinirlerimi bozmaya başladılar.

■ / ■ - Güneşli

Snezhnaya'da güneşli bir günün ne anlamı var ki? Ne olursa olsun aynı şiddetle kar yağıyor.
İş arkadaşlarım çok sinir bozucu!

■ / ■ - Yağmurlu

Epeydir günlük tutmuyordum, aklımdan çıkmış. Özellikle kaydetmeye değer bir şey de olmadı. Madem içimden de gelmiyor, şimdilik bir ara vereyim.