"... Sevgili oğlum tıpkı planladığım şekilde doğdu..."

"... Ne kadar güzel, ne kadar kusursuz bir canlı. Damarlarında akan ejderha kanını hissedebiliyorum. Kardeşim bile onu gördüğünde ilk bakışta gerçek soyunu ayırt etmekte zorlanır..."

"... Kırılgan bedenlere mahkum insan ruhlarının iradelerini tam olarak gerçekleştirmeleri ebediyen imkansızdır. Ama sevgili oğlum öyle değil. Bütün insanlığı aşarak 'hikayem'de hak ettiği baş kahraman rolünü üstlenecek..."

"... Kuvveti inkar edilemez. Ejderlerin yuvasında bile her yemek vaktinde ejderha payını alıyor. Ya fethedersin ya fethedilirsin, her imtihanla güçlenmelisin. Ondan önce gelen ejderhalar için de hep böyle olmuştur..."

"... Fakat onu sırf başka bir ejderha lordu yetiştirmek için yaratmadım..."

...

"... Onu adım adım yönlendirerek güce yükselişini istediğim gibi şekillendirsem ve önce insanların kabilelerini yönetmesi, en sonunda da kral olması için ona yol gösterirsem... Şüphesiz ki kendisine sunulan seçimleri yapar, benim tasarladığım kararları verir. O zaman da bunun hiçbir anlamı kalmaz..."

"... Belki de onu burada çok uzun süre tutmak akıllıca olmaz..."
