(Bu, bazı yorumları mor mürekkeple yazılmış olan tuhaf bir hikaye.)
Rüya, aslında tavşanın cep saatiyle birlikte başlıyor. Saat, hassas bir zaman ölçerdir ama düşler ülkesinde zaman su gibi akıp geçer. Alarm çaldığı anda da her şey sona erer.
İnsanların sürekli Liddell ile karıştırdığı Mary-Ann... En başta ikisinin de aynı kişi olma ihtimali var mı?
Tırtıl, pipo, okuma gözlüğü ve bilgi gibi olgunluğa dair tüm özellikleri bünyesinde barındırır... Ancak o yine de bir larvadır, henüz kelebek olamamıştır. Kozasını kırabilecek özgüvene sahip olmayan bir larva öylece kalır ve ölür. Ancak güvelerin ağız yapısı yoktur, bu yüzden tek yapabildikleri şey alevlerin içine doğru uçmaktır.
Kalplerin Kraliçesi, kelle uçurmayı seven kişi.
Beyaz Şövalye, küçük icatları hakkında mırıldanan kişi.
Kızıl Kraliçe... O yalnızca küçük bir anne kedi. Meğer her şey onun rüyasıymış,