<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Kayıt 97:
... Deney başarısız oldu. Beklenildiği üzere Kül Şehir Ochkanatlan'ın teknolojisi öyle kolayca kopyalanamıyor.
Uçan cihaz, Yadigarın desteği kesilince hızla düştü. Bu durum güç çıkışından mı yoksa ağırlıktan mı kaynaklanıyor?
Şimdilik Kül Şehir'den elde ettiğimiz bileşenleri kullanmaya devam etmek zorundayız sanırım.
...
Kayıt 120:
İş bilmez cahiller! Ne cüretle benim ideallerimi sorguluyorlar acaba?
Alt tarafı birkaç yıkık atölye! Bu kadar küçük bir riski bile göze alamayacaksak seleflerimizi nasıl geçeceğiz?
Öf. Neyse. Yadigar hâlâ bende. Araştırmama devam ettiğim sürece ilerleme katedeceğime eminim...
...
Kayıt 133:
Babam ve Puma bile beni desteklemiyor artık... Kabiledeki o cahillerin işi kesin!
Peh. Ne olmuş yani? Dünyada kimse beni desteklemese ne yazar? Benim kendimce "yöntemlerim" var...
Burayı terk etme zamanım gelmiş. Benim hayalim gökyüzü.
...