<color=#FFD780FF>Sistem Günlüğü - Genel Erişim Dışı | Kaydeden: Nu-ur-Gestug</color>

...

... Bazı kısa çıkarımlar yaptım. Anlaşılan Profesör Maagees... Yani Araştırmacı Maagees-Geti, aslında doğru yoldaymış.

... Matematiksel olarak, yeteri derecede karmaşıklığa sahip tüm sistemlerin hesaplama açısından eşdeğer olduğu ve ölçülebilir olarak ayırt edilemez birer kimlikleri bulunduğu sonucu biçimsel olarak çıkarılabilir.

... Başka bir deyişle, gelişmiş bir mekanik veya bilişim mimarisi ile simüle edilen bir farkındalık, tanımı gereği organik yaşam bilincinden farksızdır.

... Geçmişteki hayatını geri kazanmayı arzuluyor ancak bu farkındalığının sonucu, onun için gelecekteki yeni bir hayatın doğuşu oluyor... Onun için bundan daha ironik ne olabilir ki?

...

... Araştırmacı Lusalim bugün bana tuhaf bir teklifle geldi.

... Mevcut bulgularına dayanarak bir araştırmacının duygularının, arzularının ve ideallerinin tümünü veri halinde oymanın teorik olarak mümkün olduğunu iddia ediyor. (...) uygulaması yoluyla bu parçalar "ölümsüz bir yaşam" olarak tezahür edebilirmiş. "Ölümsüz" derken bunu kelimenin tam anlamıyla kastetmiyor. Sonuçta sadece bir deli ya da sağduyudan yoksun bir ahmak evrenin yasalarının ebedi ve kusursuz bir nesnenin varlığına izin verdiğine inanır. Bundan ziyade, kaç kez söndürülürse söndürülsün sonsuz kere yeniden ortaya çıkabilen bir yaşam tasavvur ediyor. Bu yeni tezahür bir ejderha formunda olmasa bile...

... Bu şekilde Ay Gözcülerinin ideallerinin ve Profesör Maagees'in arzularının, tıpkı uzay boşluğunda milyarlarca yıl boyunca süzülen ışık hüzmeleri gibi çağlar boyunca yayılabileceğini savunuyor.

... Henüz doğmamış bu yaşama "Nin-Kiggia" yani Ulak adını vermeyi planlıyor. Bence bu yalnızca anlık bir duygusal hevesten ibaret.

... Ona ilgilenmediğimi açıkça söyledim. Neden bana içini dökmek için beni seçtiğini bile anlamıyorum. Gerçekten bu kadar yakın mıyız? Üstelik ben bir kayıtçıyım, araştırmacı değil...

...

Kral Xiuhcoatl bugün bir ziyarette bulundu. Ekselansları kendine özgü nezaketiyle, Araştırmacı Maagees-Geti'nin teorilerine büyük bir ilgi gösterdi ve bunların kendi süregelen çalışmalarıyla paralelliklerine işaret etti. Filojiston (ya da bizim kompütronyum dediğimiz şey) kullanarak yaşam yaratmayı umuyor; yüzeydeki soydaşlarımızın biraz olsun huzur ve belki de bir parça mutluluk bulabilmesi için.

... Kral ile uzun uzadıya konuştum ve itiraf etmeliyim ki sohbet son derece aydınlatıcıydı. Ancak bir dikkatsizlik anında ona Araştırmacı Lusalim'in planından bahsettim. Bir an değerlendirdikten sonra Ekselansları pek çok pratik ve uygulanabilir öneride bulundu...

... Çok yanlış verilmiş bir karardı. Şimdiden pişman oldum. Ben bir kayıtçıyım, araştırmacı değil. Kral ile konuşurken dilim sürçmüştü sadece. Lusalim'in projesine yardım etmeye ne gücüm ne niyetim var, ne de hevesim.

...

... Yine de mesleki titizlik gereği Kralın önerilerini Araştırmacı Lusalim'e ilettim.

...