...
Bariyer jeneratörünün dengeliliğine yönelik yapılan onuncu deneyin tüm verileri derlendi. Enerji hâlâ çok hızlı tükendiğinden sonuçlar tatmin edici değil.
...
Deneyin gerçekleştirildiği konum değişti ama bir operasyon hatası sonucunda Kara Kruvazörü hasar gördü. Kaos ortamı oluştu. Verilerin başarıyla kurtarılmasına rağmen kaza raporu oluşturmak için ek zaman harcanması gerekti.
...
Yeni bariyer prototipi geldi, boyutu orijinalinin üçte biri kadar. İlk testler bu sabah gerçekleştirildi ve performansının kabul edilebilir olduğu görüldü. Ancak enerjiye erişimin sürekliliği hâlâ bir sorun teşkil ediyor.
...
Enerji tüketimi modeli değiştirildi ve sonuç olarak veri uyumu geliştirildi.
...
Ne yazık ki transfer talebim reddedildi. Ama şaşırtıcı bir sonuç değil. Ne de olsa o proje epey üst düzey ve yalnızca seçilmiş birkaç kişiye erişim sağlanıyor.
Eğer daha fazla sermaye olsaydı alanı bitki ve hayvanları kurcalayarak geçirenlerle paylaşmak zorunda kalmazdık belki. Kim bilir? Belki de daha etkileyici bir şey bile koyabilirdik ortaya...
...