<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow, karısı ile birlikte Fontaine'in dört bir tarafını gezmeye ve hayatlarını yollarda geçirmeye karar verdi.
Penny adında bir kızları vardı. Penny yüzmeyi ve balık tutmayı çok seven, sevgi dolu bir kızdı.
Seçtikleri bu hayat tarzını kızlarına dayatmamak ve onu yerleşik hayattan koparmamak için Penny'yi en iyi arkadaşları Rouge'un yanına bıraktılar.
Barrow, kalacak sabit bir yeri olmamasına rağmen neşe, macera ve sürprizlerle dolu bir hayat sürüyor. En büyük dileği ise bir gün çocuğunun da bu mutluluğu tatması.

Barrow, bu mektubu okuyan kişinin de mutluluğu bulmasını istiyor. Gidip senin için sakladığı hediyeyi bulmaya ne dersin?
İpucu: "Sürpriz" "kıskaçların" arasındadır. <color=#00E1FFFF>"Kıskaçların" arasındaki bulmacayı çöz,</color> sürprizi elde et.