Ay: Bilinmiyor. Gün: Bilinmiyor. Hava Durumu: Sisli...

... Nihayet geldik. Ochkanatlan. Şu an saldırgan ve şeytani bir ejderhanın istilası altındaki bu kadim şehir aynı zamanda ██ mezarına ev sahipliği yapıyor...

... Liriwu Teyze öğrense çok sinirlenir. Ama başka yolu yok. Geçmiş nesillerin pişmanlıklarını üstlenmemem gerektiğini söyleseler de bunu bitirmek istiyorum...

... Hiçlik ben doğduğum zaman olduğu kadar korkutucu bir tehdit değil fakat gerek sayısız maceracının peşine düştüğü "Dönüş Yeşimi" için gerek ██ son bilmecesini gün yüzüne çıkarmak için olsun oraya muhakkak gitmeliyim...

... Sorun değil, gerilmeye lüzum yok. Bir sürü maceraya çıktın bugüne kadar, öyle değil mi? Deneyimli bir maceracısın artık, sorun olmayacak! Hem zaten o kadar uzun zaman geçti ki belki o uğursuz ejderha çoktan yok olup gitmiştir...

... Neyse, işte şimdi başlıyor maceram...
