Bulle Meyvesi Suyu, Gökkuşağı Gülü özü, Yağmur Nilüferi özü, Tarçın, Bal, Tidalga, Kristal Özütü Tozu.
İlk önce Koblenz'e denettim. Kustu ve ishal oldu, sonra da tam üç gün revirde kalması gerekti.
Fontaine'deki bitkiler yeterince sağlıklı olmadığı için bence. Gökkuşağı Gülünü Sumeru Gülüyle, Yağmur Nilüferini de Nilotpala Nilüferiyle değiştirmem lazım.

Bulle Meyvesi Suyu, Sumeru Gülü özü, Nilotpala Nilüferi özü, Tarçın, Bal, Tidalga, Kristal Özütü Tozu.
Ne yaparsam yapayım Koblenz'i tekrar denemeye ikna edemedim.
İçeceği denemesi için Delassaux'ya 280 Kale Kuponu verdim. Fena olmadığını söyledi. Sadece bir yudum aldıktan sonra bile kendini oldukça zinde hissetmiş. Doğru yoldayım yani. Bulle Meyvesi Suyunu tariften çıkarabilirim belki, sadece tat veriyor çünkü. Fonta yapmıyoruz sonuçta.

Sumeru Gülü özü, Nilotpala Nilüferi özü, Tidalga, Cevher Tozu.
Dışarıdaki sarımsı yeşil cevher, Kristal Özütünden daha iyi görünüyor... Yakınlardaki depodan küçük bir parça alıp toz haline getirdim ve Kristal Özütü Tozunun yerine onu ekledim.
İçeceği denedim ve zengin, kendine has bir tadı olduğunu gördüm. Bu sağlıklı içeceğin bu sefer başarılı olacağı kesin.