"Io, Io, Pan! Ey büyük denizin altında yatan!"
Kutsal yazılardaki bu satır, benlikten sıyrılarak hiçliğe dalmak ve hiçlik içerisinde kutsal bir çocuk olarak yeniden doğmak manasına gelir.
Bunun kökeni, kimin tarafından aktarıldığı ve kaynağı bilinmeyen bir trajediye dayanmaktadır. Söz konusu oyunun adı "Ajax" veya "Aias". Müttefikleri arasında ikinci en güçlü savaşçıydı.

"Büyük denizin altında yatan şey" kısmı başlı başına çok ilginç bir cümledir. Eski Sumeru yazılarına göre yazıldığında "Narayana" diye okunmalıdır, ki bu da "ezeli insan" demektir.
Ben de tam olarak bundan bahsediyordum işte. Bilinmeyen yerlerden gelen her şey "inmiş" olarak kabul edilemez. Sadece bütün bir dünyaya rakip olabilecek iradeler bu unvana sahip olabilir.
Aradığım şey de bu zaten. Dünyayı koruyabilen, ayakta tutabilen, yok edebilen ve aynı zamanda da onu yaratan bir irade.