... Kaderde yazılı Hükümdar olduğumu söyledi bana, yanı başımda bu sözde zaferden, vahşi yaratıkların zaferinden bahsediyordu. Son derece... Mide bulandırıcıydı...

... Sözleri (...) ile bire bir aynıydı... Xbalanque hiçbir kehanette adı geçmeyen biriydi. O cahil, vahşi canavarlar bile varlığını öngöremedi...

... Diğer bir deyişle o gerçek bir "insan"dı, yalnızca ve yalnızca "insanlığa" ait bir Hükümdar...

... Bu nedenle herkes yalnızca onu takip etmeli... Ondan başka "tanrı" sıfatını hak eden yok...

...

... Hiçbir şeyi sakınmadan bana o kadim imparatorlukla ilgili ne var ne yok her şeyi gösterdi. Gökyüzüne çıkan o merdiveni, (...) dönüştürülen silahları, (...) paramparça edebilecek topları, üç aydan düşen (...), (...) ve dilekler hakkındaki araştırmayı...

... Tüylerim diken diken oldu. Eski ihtişamlarına kavuşmalarına izin veremeyiz, insanlık onlara karşı koyacak güce sahip değil...

... İnsanlığın prangalarına tamamen boyun eğmedikleri sürece uzlaşma çabaları boşuna olur, aksi takdirde...

... Sahip olduğu anılar... Gizli Kaynak Mekanizmalarını kontrol edebilecek enerjiler... İnsanlar tarafından hâlâ kullanılabilir...

... Enerjisi tamamen tükenmeden önce yok olmasını önlerken bir yandan da iktidarını elinden tamamen almanın bir yolunu bulmalıyız...