Gelen son parti ürünler kaliteliydi, müşteriler de çok memnun kaldı. Birkaç müşteri yeterli komut türü olmadığından şikayet etti, dikkate alınabilir. Yem zamanında teslim edildi. Eksik varsa bir sonraki teslimatta telafi ederim.
Ayrıca işe yaramaz yeğenim Paran ile bir gelişme kaydedersen lütfen haber ver ki onu daha iyi karşılayabileyim. İşler çözülürse kabileye karşı bir daha sevgi besleyebileceğini sanmıyorum. Sonrası için gerekli hazırlıkları yaptım, onun bana dönmek dışında yapması gereken bir şey kalmadı. Tabii şüphen olmasın ki sen de payını eksiksiz alacaksın.
Bu arada Soncoyoc'un yerine kimin geleceğine karar verdin mi? Gıcık soytarı, durumu hızlandırmak için bana bir mektup yollamış. Neyse, bu konuda cevabını bekliyorum. Artık yakamdan düşmesini istiyorum.

<right>Hawka</right>
