Sevgili varisim, bu mektubu okuyabiliyor olman beni çok mutlu etti.

Bu zaman kapsülünü korumak için dünyanın ezeli gücünden yararlanan en son teknoloji Tekhneikos'u kullandık. Buraya kadar okuduysan, yeryüzünün içinde saklı olan saf element enerjisine özgürce hükmetmeyi zaten öğrenmişsin demektir. Artık bizimkinden daha parlak ve muhteşem bir çağda yaşadığına inanıyorum.

Hyperborea'nın "Cennet Projesi"ni başlatmasının üzerinden on yıl geçti. Semavi Elçilerin ayaklarına kapanarak batıl inançlar ve barbarlık içinde debelenen atalarımızın aksine, bizim çağımız büyük bir ilerleme çağıdır. Tüm klanlar, dünyayı sadece insanlık için bir Cennete dönüştürmek amacıyla yekpare biçimde birleşti. Şafak Kılavuzu ve Yüce Aziz'in rehberliğinde, her geçen gün bu hedefe biraz daha yaklaşıyoruz...

Şu anda hayatın sırlarını araştırıyoruz. Amansız deneylerin ardından, nihayet Hayat Tohumlarını terzilikle işleyip arındırma Tekhneikos'unda ustalaştık. Artık bu tür "düzenlemeler" sonrası doğan yeni insanlar, element güçlerini istedikleri gibi kullanabiliyorlar. Bu kadim gezegen, derinliklerinde hayal bile edilemeyecek devasa güçler barındırıyor ve kapıları şimdi bizlere açılıyor. Zamanla, dünyanın efendileri biz olacağız.

Elbette sizin çağınıza kadar insanlık, beşiği olan bu gezegeni tamamen geliştirmiş olacaktır, değil mi? En sıradan insan bile elementlerin gücünü özgürce kullanabilir. Gök Kubbenin lütuflarına bel bağlamadan, karadaki tüm canlıları kıtlıktan kurtarmaya yetecek kadar yiyecek üretebilirsiniz. Belki de çoktan o bizim anlayışımızın ötesindeki ezeli sırları keşfetmiş, hatta maddeyi enerjiye ve enerjiyi maddeye özgürce dönüştürebilir hale gelmişsinizdir. Tek bir düşünceyle belki de koca bir dünya yaratabilirsiniz.

Göklere uzanan bir kule inşa etmek için en son Mekhaneikos teknolojisini kullanıyoruz. Ne kadar da uzun duruyor! Sanki uzanıp göğü delebilecekmişiz gibi. Atalarımız tarafından bir tanrı olarak saygı duyulan Semavi Şehrin Efendisi... Onun kapılarını çalmak üzereyiz. Bu konuda ne düşünecek acaba? İlerlememizin hızı karşısında hayrete mi düşecek, yoksa küstahlığımızdan ötürü öfkelenecek mi? Her iki durum da fark etmez. Dövdüğümüz devasa oklar, medeniyetimizi savunmak için daima hazır bekliyor.

Sizin çağınızda insanlık gök kubbenin sınırlarını çoktan aşmış olmalı, değil mi? Mekhaneikos ile inşa edilen gök gemileri, yıldızların arasında özgürce süzülüp gerçek kozmosu keşfedebiliyor mu? Belki de artık Yüce Aziz'in ana gezegenine yolculuk yapabilir, diğer gezegenlerdeki medeniyetlerin milyarlarca yıldır biriktirdiği bilgileri öğrenebilir, gözlemlerimizin ötesindeki yıldız bölgelerine doğru maceraya atılabilir, hatta evrenin ötesine bile ulaşabilirsiniz.

Gerçekleştirmek üzere olduğunuz büyük başarılarla karşılaştırıldığında, bu minik gezegendeki her şey son derece önemsiz görünüyor olmalı. Sizi kıskanıyoruz; samimiyetle, kalbimizin derinliklerinden. Öyleyse hakikat ve ilerleme adına, parlak bir geleceğe doğru daima ilerlemeye çabalayın!