... Büyük canavar Elynas'ı takibin 23. günü. Fontaine sularına daha fazla ziyan gelmeden önce onu durdurmalı veya en azından etkisiz hale getirmeliyiz...
... Bir limana gelmeyeli epey zaman olmuştu. Ancak bu sefer kıyıya yaklaştığımızda sadece harabeler vardı. Kalan tedarikleri topladık, ne kadar süre dayanabileceklerini pek bilemiyoruz...
... İzlerini bulduk... Arkasında bıraktığı... Kanları takip ederek... Hem de kana susamış yaratıklar son sürat peşimizdeyken...
...
... Gemi çok fena hasar aldı, güç sistemi... Rüzgar nereye biz oraya artık...
...
... Düşmanlara daha da yaklaştık...
... Fontaine Herkesten Görevini Yapmasını Bekler...