<image name=UI_ReadPic_120628/>
Haksız yere suçlandı, tutuklanarak hapse gönderilmek üzereyken bazı özverili basın mensupları sayesinde kurtuldu.
O saygıdeğer hanımefendilerin çabaları sayesinde Freeman özgür bırakıldı.
Hayırsever Euphrasie'nin dediği gibi,
"Gerçekler, her daim ilerlemeye devam eder ve hiçbir engele takılmaz."
Şimdi kaldığı yerden devam ediyor. Onunla aynı ideallere sahip kişileri de yanına bekliyor.

Buraya kadar okuyan kıymetli dostum, umuda ve adalete inanmaya var mısın?
Sen de bu ideallere sahipsen lütfen bir ateş yak.
<color=#00E1FFFF>Dört ateş arasından sadece bu topraklarda yananı umut ateşidir. Freeman'ın minnettarlığını elde etmek için onu yak.</color>