...
Bir ebeveynin çocuğuna duyduğu sevgi bu dünyadaki en saf şeydir.
Ama bir aileyi birbirine bağlaması gereken kan bağları, bunun yerine bir zorlama tuzağı olarak kullanıldığında,
en sarsılmaz kararlılık bile korku ve endişenin ağırlığı altında çöker.
Başkalarının en yakın akrabalarını siyasi oyunlarda piyon olarak kullanmak...
Bu, tanrıların insanlığa bahşettiği kutsal lütuflara leke sürmekle eşdeğerdir.
Bu, onun üç büyük günahının ilkidir.
...
Bir taş sütunla mühürlenen ve bir büyüyle örtülen
Tüm Bin Musibetin Yılanı'nın suçlarının kanıtları ay ışığının altında saklanacak.