...
Birkaç gün önce Novokitezhgrad'dan güneye yolculuk eden bir gezgin tüccarla tanıştım. Keyifli bir sohbete dalmıştık ki içimi tuhaf bir nostalji kapladı... O an, aslında o şehirden geldiğim için öyle hissettiğimi bilmiyordum henüz. Kaderin cilvesi işte, insanı böyle ansızın yakalıyor. Tüccarın getirdiği bir gazetede, yabancı ama bir o kadar da tanıdık bir yüz gördüm. Resimdeki kişinin saçlarına henüz aklar düşmemişti ve yüzünde kaygısız bir gülümseme vardı. O bendim... On küsur yıl önceki ben.
Gazetenin köşesindeki ölüm ilanını okuyunca kaybettiğim her şeyi hatırladım. Ancak İhtiyar Shesternin tüm bunlara sahip olan kişiydi ve o "ölmüştü". Soyadı ve mirası Danyusha ile Zhorik'e geçmişti. Zhorik... On yıl oldu ama beni geminin kenarından itenin kim olduğunu hâlâ bilmiyorum... Her şey o kadar ani gelişmişti ki. Elbette Zhorik'in buna karşı koyacak vakti olmamıştı ve "Bahtiyar" adlı gemide yaşananlar trajik bir kazadan ibaretti... Evet, kesinlikle öyle olmalı...
...
Danyusha, evladım, annenin vefatından sonra yaşadığın kayıpları telafi etmek için şimdi ne yapacağım? Telafi çabalarım bile sonuçsuz kaldı, zira istemeden de olsa babanı da kaybetmene neden oldum...
Artık onun için yapabileceğim hiçbir şey yok. Davetsiz "ölü bir adamın" ziyareti pek hoş karşılanmayacaktır şüphesiz...
...
