... Bunlar hükümdar Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun'un sözleri...

... İlginç... Bu insanların lideri beklediğimden daha enteresan çıktı...

... Ejder Soyu olmamasına rağmen en soylularımızdan güçsüz değil... Hatta aksine, çok daha güçlü...

... Kim akıl veriyor ona? Anlayamıyorum. Eğer bir fani hakikaten de planlarımı çözebilecek bilgeliğe sahipse neden başka bir fani önünde diz çöker ki...

... Bedenimin ve zihnimin sınırlarını tükettim mi? Rütbelerin ve gücün getirdiği rehavet yüzünden duyularım mı köreldi? Nasıl unuttum insanların da...

... Kralım... Biz, soydaşlarınız... Zayıf düşmüşüz, çürümüşüz... Niçin bu kadar geç fark ettim...