... Şunu anlayın ki kardeşlerim...

... Her şeyin bir bedeli vardır, insanlığın hikmetini aşan hiçbir şeye güven olmaz...

... Kadim ejderhalar teknolojinin ve Alevlerin Efendisi'nin iktidarının onlara on binlerce yıl boyunca hakimiyet sunacağına inandılar fakat tam da bu yüzden gelişme güçlerini kaybettiler, nihayetinde de her şeyi kaybettiler...

... Göklerin kurallarına bel bağlarsak hem yeryüzünün boyunduruğunda kalacağız hem de kuklalara dönüşeceğiz, iplerimizi Gece Lordu kontrol edecek...

... İlerlemekten asla vazgeçmemeliyiz. Aksi takdirde sevgili kralımız ve ittifakımızın yüce davası bir anda yok olur...

[Daha önce görülemeyen Filojiston yazıtlar ortaya çıkar.]
(Eziyete uğramış o karanlık göklerde gerçek yıldızlar arasında koşan atları gördüm... Sonra nihayet anladım ki ne kadar büyük olursa olsun tüm imparatorluklar, eninde sonunda canlıların ve devam eden evrimlerinin önünde bir engele dönüşüyor. Yalnızca...)
