
Ah, kusura bakmayın!

Heyetten haber geldi. Derhal ilgilenmem gereken yeni bir vaka var.
Merak ettiğiniz köpek vakasıyla ilgili kanıtı çoktan buldum bile.

Ancak Yoriki Owada, konuyla ilgisi olmayan kimseyle paylaşmamam gerektiği konusunda beni sürekli uyardı... Bu yüzden üzgünüm ama tek kelime anlatamam!
Ama... Her şeyde olduğu gibi bu işte de bir ama var! Ne yazık ki yine bir şeyleri yanlış bir yere koymuşum. Şu "Yavru Köpek Birliği"ne yapılan yeni kabullere dair bilgileri hem de.

Buralarda olmalı, onu bulmama yardım edebilir misin?
Eğer bulursan gerçekten doğru kanıt olup olmadığını tekrar kontrol et lütfen. Sonra da müsait bir vaktinde bana geri getirirsen sevinirim! Çok teşekkürler!