...
... Her neyse, konu buna geldiğinde araştırma alanlarımız birbirinden farklı. Ben de bu yüzden müdürden yeni bir araştırma laboratuvarı istedim ama pek de mümkün değil gibi duruyor. Alain aşırı zeki biri ama sadece kendisine güveniyor ve kendi hesaplamalarıyla aynı sonuca varmadığı sürece bizim gözlemlerimize veya başarılarımıza güvenmiyor. Ama olsun, sorun değil. Sonuçta Alain de kendince dünyayı daha iyi bir yere dönüştürüyor. Ona güveniyorum çünkü Ann de bu dünyanın içerisinde yaşıyor...
... Enstitüde birçok kişi olmasına rağmen Carter'ın haricinde pek bir arkadaşım yok. Sanki herkes bizden nefret ediyormuş gibi geliyor...
... Rene, araştırma için güçlü bir şey bulabildi. Görünüşe bakılırsa bunların hepsi felaketten sonra ortaya çıkmış ve çoğu insan için aşırı tehlikeli şeyler. Ancak benlik bir sıkıntı yok, belki de bünyem artık buna alışmıştır...

... Rene'ye yardım ettim!

... Onu ziyaret ettiğimde onun da Nergis Haçı Enstitüsüne girdiğini öğrendim. Müdür Yardımcısının gittiğini ona bahsetmedik, yoksa çok üzülürdü... Bana yardım edildiği gibi ona yardım edebilseydik keşke...

...
... Rene ile tartıştıktan sonra nihayet denemeye karar verdi. Tehlikeli olduğu için her şeyin Carter'a açıkça anlatılması gerektiğini ve kendi hayatı söz konusu olduğu için kararı da kendisinin vermesinin gerektiğini söyledi. Eğer başarılı olursa o da aynı benim gibi yaşamaya devam edecek...