■/■. Birlik görevlendirmeleri bugün açıklandı. Belki de şans gerçekten de kendini dengeliyordur. Ön cephedeki bir Işık Muhafızı birliğine seçilmedim. Onun yerine Kipumaki Uçurumu'nda konuşlanmış bir destek birimine atandım. Çok fazla umutlanmamam gerektiğini bilmeliydim. Test puanlarımla bir Işık Muhafızı olarak kabul edilmek bile umabileceğimden çok daha fazlasıydı. Bugün yüzbaşım ve takım arkadaşlarımla ilk kez tanıştım. Yüzbaşı Asebov'un suratı ifadesizdi. Bana görevlerimizi kısaca anlattı, omzumu tuttu ve görev yerine geri döndü. O kadar kuvvetli sıktı ki neredeyse dengemi kaybediyordum. Chernov neşeli bir adam. Beni içki içmek için kamp ateşinin başına getirdi ve şaşırtıcı derecede keyifli bir gece geçirdim. Shonokovych demir bir sac gibi incecik. Eskiden bir şair olduğunu duydum. Chernov, hayalinin askerlik hayatı hakkında harika bir şiir yazmak olduğunu, bu yüzden Işık Muhafızı olduğunu söylüyor. Dürüst olmak gerekirse garip biri. Patolichev benimle aynı gün katıldı ve nedense keyifsiz görünüyor. Acaba onun da böyle olmasının sebebi benimkiyle aynı mı merak ediyorum.