... O hayırsız iblis heykelin içine hapsedildi fakat emretsem de şarkı söylemeyi reddediyor. Ne kadar uğursuz bir canavar hakikaten, hiçbir faydası olmasa dahi başkaldırıyı sürdürüyor. İnsanlığın güvenliğini tahsis etmek için onun gibi diğer tüm uğursuz iblisleri hapsetmemiz gerekiyor muhakkak...

... Şu anda çözülmesi gereken tek sorun onların üssü. Bu kadim makinaları yalnızca onların canavar kanları kontrol edebiliyor. Fakat onlara güven olmaz, ben de heykelin içindeki yaratık gibi tüm enerjimi bu mekanizmaları kontrol etmeye harcayamam...

... Yalnızca insanlığa biat eden bir Chu'ulel'in Çekirdeği yaratmanın bir yolunu bulmalıyım...

...

... Pekala. Anlamaya başlıyorum...

... Bu cihazları yalnızca canavarların kirli kanı yönetebildiğine göre tek mantıklı seçenek, içimdeki "ejderha" parçamı esir etmek...

... Böylece "insan" parçalarım yok olsa bile "ejderha" parçalarım burada mahsur kalmaya devam edecek. Ebediyen "insanlara" köle kalacak, onların iradelerine ve fikirlerine boyun eğecek, o kişinin bir zamanlar kurtardıklarının ruhlarına kulak verecek...

... İnsanlığa karşı çıkabilecek her şey durdurulmalı...

... İnsanlıktan daha kuvvetli hiçbir güce güvenemeyiz, onların yardımına bel bağlayamayız. O malum kişi haricinde korkunç kötülükler yapmayan, kusursuz iyiliğe ve şefkate sahip hiçbir yüce varlık olmadı bu dünyada. Ben de istisna değilim, o nedenle hepsi yasaklanmalı...

(Sonraki paragraflar silindiği için metnin devamı okunamıyor.)
