Mösyö Butor'un Anma Törenine Dair Duyuru
... Enstitü yarın saat 21:30'da, Akademik Toplantı Salonunda Mösyö Butor'un Fontaine Araştırma Enstitüsüne ve Fontaine Şehri halkına yaptığı katkıları onurlandırmak için bir anma töreni düzenleyecektir. Huzur içinde yatsın.
Enstitüyle bağlantısı olmayıp törene katılmak isteyen kişilerin öncelikle Cenaze Ofisine kayıt yaptırması gerekmektedir.
...

Onay Verilmemiş Araştırma Yürüten Personele Uygulanacak Yaptırımlara Dair Bildiri
... Özetleyecek olursak Patrice, Liyue'ye izinsiz gitmiş ve Enstitünün onayı olmadan deneyler yapmıştır. Ayrıca deneylerin sonucunu değiştirmek ve tahrif etmekle suçlanmaktadır. Soruşturma devam ederken görevine gözetim altında devam etmektedir.
Projenin tüm deneysel verileri ve belgeler geçici bir süreliğine arşivlenecek ve bir sonraki incelemeye ve deneysel doğrulamaya kadar Mösyö Anatole'ün gözetiminde olacaktır.
...

Edwin Eastinghouse'un Görevden Alınması Hakkında
Fontaine Araştırma Enstitüsünün personel yönetmeliği uyarınca, Edwin Eastinghouse izin almadan ve herhangi bir başvuruda bulunmadan uzun bir süre işe gelmemiştir. Kendisi bugünden itibaren Kıdemli Teknisyen görevinden alınmıştır, soruşturma devam etmektedir.
...

Coutrot'nun Görevden Alınması Hakkında
Fontaine Şehri yasaları ve Fontaine Araştırma Enstitüsü personel yönetmeliği uyarınca, Coutrot derhal geçerli olmak üzere Araştırmacı görevinden alınmıştır. Enstitü, ilgili yasalar gereğince daha fazla yasal işlem başlatma hakkını saklı tutar.
...