... Bunlar hükümdar Aj Nimalaj Chuq'ab Hun'un sözleri...

... Xbalanque'nin güçleri Gök Alevi Tacını kırıp geçti...

... İnsalığa önderlik eden kahramandan da daha azı beklenemezdi. Yalnızca bu kadar kabiliyetli bir savaşçı hak edebilir ayaklarımın dibinde ölme ayrıcalığını...

... Filojistona dair anlayışları ejderlerle aynı basitlikte olmasına rağmen... Doğru koşullarda gücümüze karşı koymaya yetiyor...

... Eğer o hain, başka bir ırka ateşi öğretmemiş olsaydı... Hayır, Filojistonun gücü olmasa bile...

... Söylediğinde haklıymış. Biz Ejderhaların yarattığı medeniyet çok uzun süredir duraklama döneminde. İnsanlığın doymak bilmez elleri Kutsal Dağ'a kadar ulaşıp topraklarımıza girdi ama biz bunu fark edemedik...

... Ben de... Böyle bir savaşçıya karşı mücadele vermenin heyecanını ne zamandır hissetmemiştim...

... Haha, ne kadar coşkulu bir neşe, ne kadar muhteşem bir duygu bu! Saygıdeğer kralım, rica ediyorum, şahit olun...