...
Cesur Francois eline yabayı aldı ve\nSaman yığınının üstüne çıktı.
Yabasının ucunu dağ gibi yığının\nÜstüne sapladı. Arkasında ise
Kocaman parlak bir ay vardı.

Köydeki herkesi ismiyle\nSeslenerek çağırdı. Köy Reisi
Baş sıradaydı. Reis o kadar\nKorkmuştu ki saman yığınına çıkıp
Francois'nın çenesini kapatmak istemişti.
"Delirdin mi sen? Çok bağırıyorsun.
Ejder gelebilir!"
"Seni beceriksiz! Herkesin uğraşıp\nYaptığı yel değirmenini
Ejder nasıl yok etti, görmedin mi?
Bir de geri geleceğinden mi\nEndişeleniyorsun?" Francois
Onu tekmeleyip saman yığınından aşağı\nAtmayı çok isterdi ama kendini tuttu.
Ne de olsa Reis de köylülerin
Güvenliğinden endişeleniyordu.
Francois köylülerin hemen hemen\nHepsinin toplandığını gördü.
Boğazını temizledi ve onlara seslendi:\n"Komşular, kardeşlerim.
Biz buna katlanmak zorunda mıyız?"
"Elbette hayır. Ama
Ejder ile ilgili yapacak bir şey yok."\nDedi bir dükkan sahibi.
"Kim demiş? Yel değirmeninin\nKanatlarından onun boynuna
İki kere atlamayı başarmadım mı?\nVe her ikisinde de
Yere düşüp kaçmadı mı ejder?"
Belki de herkesin binbir zahmetle\nYaptığı o yel değirmeni
Yerle bir olduğu için köylülerin\nÖfkesi kabarmıştı.
Hep birden ell█ri█i kaldırdılar ve\nEjder ile yüz█eş██ye karar verdiler!
Francois da ell███ni kaldırdı ama\nKalabalığı sakinleştirmek için şöyle dedi:
"Bugün evlerimize dönelim.\nEğer bugün kendimizi
Tehlikeye atıyorsak bu cesaretten\nDeğil öfkemizdendir.
Sakinleştikten sonra eğer hâlâ tehlikeyle\nYüzleşmek istersek ancak o zaman
Hissettiğimizin adı 'cesaret' olabilir."
Böylece herkes evine döndü.\nErtesi gün birçok genç,
Francois ile birlikte Zalim Ejdere karşı\nSavaşmak için gelmişti.
...
Cesur gencin tanrıçanın korumasına\nHaiz olduğunu kim bilebilirdi?
Işıldayan Sözleşme...\nGerçek "cesaret" ile karşılaştığında
Ejder ne ateş püskürebildi ne de\nPençeleriyle saldırabildi. Bu yüzden,
Karşı tarafın ara verip görev değişimi\nYapmasına izin vermek zorunda kaldı.
Bu şekilde gece gündüz devam eden\nSert çatışmanın ardından
Zalim ejder daha fazla dayanamadı\nVe pes etti.
...
A.A.
