<image name=UI_ReadPic_120623/>
Athos dükkanında sebze, mutfak gereçleri ve dikiş malzemeleri satardı.
O dükkan Athos'un hem neşesi hem de gururuydu. Ancak kuyumcu Brandt, binbir türlü dolap çevirerek Athos'un hem tezgahını hem de hayatını mahvetti.
Athos, intikam almak için onu bıçakladı ve cesedini de Salacia Ovası'na attı.
Birini öldürmek elbette suçtur. Ancak bu, kurbanın tamamen masum olduğu anlamına gelir mi?
Brandt hak ettiğini buldu, Athos ise hayatının geri kalanını saklanarak geçirecek.

Hikayenin gerçek yüzünü bilenler, Athos'un gerçekleri ortaya çıkarmasına yardım etmek isterseniz
<color=#00E1FFFF>Lütfen sahil ve şelale arasındaki bölgede Athos'un sizler için bıraktığı teşekkür hediyelerini bulun.</color> Nezaketiniz mutlaka ödüllendirilecektir.