...

Her şeyi tamamen anlıyorum artık.

İnsanlığın kendi kabiliyetinin ötesindeki herhangi bir bilgiyi kontrol etmeye ihtiyacı yoktur, olmamalıdır da. Bir bakıma, insanlar bilginin peşinde koşmaz; bilakis bilgidir insanların peşinde koşan.

Bir fikrim var. Gitmeden önce Altın Avcı'ya hiç bahsetmediğim bir fikir bu. Uzun zaman önce terk edilen Petrichor kasabasını yeniden inşa etsek çok iyi olmaz mı? Burada yaşayacak mülteciler çağırabilir ve efsanenin diğer versiyonlarını yayabiliriz. Böylece yeniden inşa edilen mühürleri korurlar ve buranın sırları sonsuza dek...

...