Beş yüzyıl önce Natlan'ın batısında diğer Hiçlik canavarlarıyla beraber ortaya çıkan devasa bir canavar. Dağ gibi cüssesiyle Tenochtzitoc halkını yuttu.
"Altın"ın yarattığı ve bir keresinde ona saldırıp bedeninin bir kısmını yutan, kontrolden çıkmış bir yaratık. Zeki olmamakla beraber davranışları tamamen yutma içgüdüsü tarafından yönlendirilir. Sonsuz büyüme potansiyeline sahiptir ve işlevsel olarak ölümsüz addedilir.
Ancak "Altın"ın diğer yaratımlarının aksine, ölümsüzlüğü "Yaşam" gücünden değil, Tarikatımızın hikmetini bile aşan daha öte bir Hiçlik gücünden gelir.