... Dayanamadım. Bu sabah içtiğim Tahıl Meyvesi Çorbasının her bir yudumunu geri çıkardım kimse bakmıyorken. Ellerimin titremesini hâlâ durduramıyorum.

Bu (...) var olmasına neden izin verildi? Eğer gerçekten Hiçliği yok edebilecek gizli bir hazine vardıysa neden dolaşıyor bunlar hâlâ?

En azından... Artık huzur bulabilirler. Ruhları çok uzun zaman önce parçalara ayrılmış olsa da en azından... Artık o halde var olmalarına gerek yok...

Copan Amca beni rahatlatmak için Piton Kral'ın hazinesini bulursak onları serbest bırakabileceğimizi söyledi. Ama öyleyse Piton Kral neden Hiçlikte öldü?

Hayır. Korkmamalıyım. Tereddüt etmemeliyim. Gece Rüzgarının Ustalarının Ruh Çağıranı bile bocalarsa...

Herkes için... Yapmak zorundayım...
