... O "perde"nin ötesine geçtiğimden beri bu sekizinci seferim ve bugüne kadarki araştırmalarımdan elde ettiğim tüm gözlemleri kağıda döktüm. Ne yazık ki her zamanki gibi, peşinde olduğum o cevaba yine ulaşamadım...
... Açıkça hayal ürünü olan anlatıları bir kenara bırakırsak, Hyperborea'nın gerçek tarihinin güneyin boynuzlu halklarının efsaneleriyle bire bir örtüştüğü görülüyor: Yani taht hırsızlarının şehri, göklerden inen Semavi Çivi ile yerle yeksan edilmiş. Teyvat'ın dört bir yanı bu türden hikayelerle dolup taşıyor. Şu sözde melekler yardım eli uzatmış olsa bile, bu hikayelerin sonunun değişeceğine zerre ihtimal vermiyorum...
... Araştırmalarım sırasında gün yüzüne çıkardığım kayıtlarda, "Aziz" olarak bilinen bir şahıs defalarca kez karşıma çıktı. Görünüşe göre asıl adı Anacharsis'miş ve nihai yıkıma davetiye çıkaran isyanı kışkırtan da oymuş...
... Büyük olasılıkla bir tür kahindi. Sırf bir anlık ihtirasa ve asılsız bir hükme kapılarak nihayetinde sayısız insanı geri dönüşü olmayan o uçurumun ötesine sürükleyen bu türden figürler, insanlık tarihinde hiçbir zaman eksik olmamıştır...
... Ahmaklık ve sanrıya böylesine bütünüyle kapılmak insanlığın doğasında var gibi görünüyor, Feylerden biri olarak asla anlayamadığım bir kusur bu. Bugüne dek dimdik ayakta kalması gereken anavatanın, bu adamın ahmaklığı yüzünden ne hallere düştüğünü hatırladıkça içimdeki tiksinti katlanarak büyüyor...
... Yine de ■■■■, tarihi şahsiyetler hakkında ulu orta hüküm vermenin yakışık almayacağını söyleyerek beni tembihliyor; bu yüzden hakikat tüm çıplaklığıyla gün yüzüne çıkana dek daha fazla yargıda bulunmaktan kaçınacağım. Kaldı ki, tarihin tüm hikayesi bundan ibaret olsaydı, bizzat benim varoluşum nasıl açıklanabilirdi? Ana vatanın yıkımından binyıllar sonra, devasa bir ejderhanın kalıntıları arasındaki bir üreme alanında nasıl can buldum? Peki ya "Yüce Yargıç", şu an ayak bastığım Gölge Diyarını ortaya çıktığı ilk anda neden arındıramadı? Burada tanık olduğum her şey, çağımızda bilinen tüm oluşumları fersah fersah aşıyor. Böylesi harikalar gerçekten de insan ve meleklerin ellerinden çıkmış olabilir mi?
... Pek gönüllü olmasa da bu soruları ■■■■ ile uzun uzadıya tartıştım. En azından beni defetmemeyi seçti, o da şüphesiz bu kaleyi ayağa kaldırmak uğruna verdiğim onca emeğin hatırına...
... Öte yandan, taht hırsızlarının niyetleri ve Yüce Yargıç'ın amacı, tıpkı sislere bürünmüş bu Harabeler gibi her türlü deşelemeye inatla direnmeyi sürdürüyor...
... Artık geri dönmeliyim. Anlaşılan o ki donmuş çorak topraklarda rüzgara karşı at koşturduğum bir hayata çok daha aidim...
