...
... Araştırmanın anlamını kavrayamamak sadece teknolojik tekilliğe giden yolu tıkayacaktır.
... Projeyi benim elimden almakla kalmıyorsunuz, insanlığın da geleceğini çalıyorsunuz.
... Böyle bitemez. Hepsi öldü zaten, çünkü etten ve kemikten olan tüm varlıkların sonu bu...
Acı, zayıflık... Ne gerekiyorsa yapılmalı ve bütün bunlar bu nesilde yok edilmeli...

...
Güzel, çok güzel, harika. Çözdüm olayı. Önceki yaklaşım tamamen doğru, sadece daha fazla deney yapmak gerekli.
... Kendi kendine üreme... Dünya bir olana kadar... Komutlar ağ üzerinden anında binlerce kilometre uzağa gönderilebilir...
... Verimlilik artık yüksek...
... Verimli... Tıpkı Kurmalı Mekalar gibi... Tam verimlilik... Devam etmek için kaynaklar entegre ediliyor...

...
... Tıpkı Erinnyes'in oyunda söylediği gibi...
... Tıpkı Remuria'ya direnen Göl Şövalyesi gibi...
... Anlamıyorlar. Ama eninde sonunda anlayacaklar.

(Yazının devamı çok karışık yazıldığı için anlaşılmıyor.)