... Bu, sadece benim ve Grazina Abla'nın bildiği gizli bir görev!

... Bu çiçekler büyüdüğünde Küçük Pay geri dönüp bizimle yeniden oynayacak!

... Grazina onun sadece hasta olduğunu ve bir süre dinlenmesi gerektiğini söyledi. Çiçeklerin boyu dizlerimi geçtiğinde iyileşecekmiş, bu yüzden ağlamamalıymışız. Morozov Amca'yı dinlemeli ve çok uslu çocuklar olmalıyız.

... Burada güneş yok ama tepedeki ışıklar da en az güneş kadar sıcak ve huzurlu. Çiçekleri her gün o parıldayan suyla suladığımız sürece çabucak büyürler kesin!

... Lütfen daha hızlı büyüyün. Onu çok özledim.