... Her kabileden işçi talep edildi, su işleri inşaatı için her on haneden bir kişi alınacak...
... Çiçek Tüyü Klanının İlk Sözcüsünün işçi almayı reddetmesi dışında başka itiraz eden kabile olmadı...
... İzin almadan öfkeyle çıkılmış olması hem bariz bir güç istismarını hem de ittifak yeminlerimizin hiçe sayıldığını gösteriyor...

... Bedeli ne olursa olsun biriken suyun kış gelmeden çekilmesi lazım...
... Ustabaşının raporuna göre işçilerin morali yüksek...
... İşten kaytaran birkaç kişi oldu fakat projenin ilerleyişini etkilemedi...
... İşten kaytarmak ittifaka ihanettir, suçlu bulunanların cezası ise...
... Şehirdeki toplam kişi sayısı en az... Potansiyel tehditler göz ardı edilemez. Kurtardığı on binlerce hayatı riske atamayız...

... Uenuku (...) yüzünden ittifaktan ayrılmasaydı ve onun peşinden giden Okeanidler ortadan kaybolmasaydı burayı keşfetmek çok daha kolay olurdu...

... İnsan işçiler çok verimsiz, yeterli kuvvete sahip değiller...
... Tam da bu yüzden yüce olana karşı güçsüzler...
... Ve yine bu yüzden insan idrakinin ötesindeki her şey yok edilmelidir...

... Cildimin altında akan yanma hissi geçmedi. Kan alındı yine fakat (...) rahatlamadı...
... Hazır kendimdeyken (...) ile konuşup talimat vereyim, çalışkan işçilere ödül olarak fazladan tahıl versin...