(Aşağıdakiler, "Yıldızsal Kara Cisim" tarafından iletilen mesajın kaydıdır. Bu versiyon, temel bilgilerin çevrilmiş bir özeti olup tüm konu dışı içeriklerden arındırılmıştır. Özgün haliyle anlaşılamayan terimler, kendi kavramsal karşılıklarımız kullanılarak aktarılmıştır. - Lusalim)

Uzak dünyadaki dostum, bu mesajın sana ulaşmış olmasına sevindim.
Sesimizin bir gün duyulup duyulmayacağını bilemem. Ama başka hiçbir işe yaramasa bile, en azından bu soğuk evreni dolduran sessizliğin bir kısmını defetsin.
Olur da aranızdan biri sesimizi duyarsa eğer, o halde özel bir tür yer çekimi yakalamış olmalı bizi.
Dolayısıyla medeniyetinizin bilmesini isterim: Bu uçsuz bucaksız yıldızlı gökyüzünün altında yalnız değilsiniz.
Bu mesaj size ulaştığında bizim çağımız çoktan tarih olmuş olabilir. Tüm yaşamın ezeli düşmanı olan zifiri karanlık yıkım, kainatın her köşesine uzanmakta.
Lütfen bunun farkında olun. Nerede olduğunuzu bilmiyor olabiliriz ama bu mesajın karanlık size saldırmadan evvel elinize ulaşmasını umuyoruz.
Bu mesaj önemsiz görünebilir. Ancak o bizim ışığımızdır.
Umarım size cesaret verir, bilinmeyene ve karanlığa karşı tek başınıza olmadığınızı hatırlatır.
Lütfen parlamaya devam edin. Tek bir ışık hüzmesi cılızdır, karanlık tarafından kolayca yutulur.
Ama sönmeden önce bir diğeri parladığı sürece, bir gün elbet geceyi şafak gibi delen bir ışık hüzmesi gelecektir.

("Kızım" Ninnin'e. Ay tanrıçalarının planlarımız için sağladığı yardımın anahtarı, ay çekirdeğinde yatmaktadır. Çatlaklar aracılığıyla oraya ulaşabilirsin, sakın gitmeyi ihmal etme.)