Sevgili Kol Kemiği Kaptanım, bugün şanslı günündesin.
Nasha Kasabası'ndan gelen havadislere göre bazı kodamanlar yeni bir fikre kapılmış, Tenochtzitoc'taki şu tuhaf Monetoo'ları görmek istiyorlarmış. Eğer ekibinle onlardan birini yakalayabilirseniz omurga sahipliği üzerindeki hak talebini geri çekmeyi düşünebiliriz... Diğer kişisel borçlarını da tabii.
Böyle cömert bir teklifi geri çevirmeyeceğini tahmin ediyorum.
Tabii işimizi sağlama almak adına Icahua'yı tatil köyüne yolladım. Başarıyla dönüşüne kadar attığın her adımı izleyecek.
Sevgilerimle, Kara Mercan Rekis.
(... Mektubun sonunda öfkeyle yazılmış bir satır var...)
♪~♪~♪~ Asha yakalamak yok! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Rekis'in kafasını pantolonuna sokacağım! ♪~♪~♪~