Ben iyiyim Kaptan. Icahua sadece tek gözümü çıkarabildi fakat eline böyle bir fırsat geçemeyecek artık.
Zehirledim çünkü onu. Görüşü giderek bozulacak, yakında da tamamen kör kalacak.
Ayrıca verdiğin talimatlara göre Ashanın evine gittim, Rekis gerçekten de başkalarını göndermiş. Kafesler kullanarak birkaç Ashayı yakalamışlar ama ben hepsini hallettim.
Ayrıca Mey ve Ben ile Çiy Damlası'nda çok iyi Bal Şarabı ve meyve suyu satıldığını öğrendim. Yoldan geçenler tavsiye etti bu ikisini, ben de aynı tavsiyeyi bu mektupta sana iletmek istedim.
Yanımızda numune getirebilirsek köşeyi dönebiliriz.
(... Mektubun sonunda karmakarışık yazılmış bir satır var...)
♪~♪~♪~ Bal Şarabı lezzetli mi lezzetli! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Unutma! Birazını çalıp Nasha Kasabası'na götür! ♪~♪~♪~
