34. kez mola veriyorum. Gündüz mü gece mi bilmiyorum. Hiç rüzgar yok.
Göklerdeki Barbaros'un inayetiyle bu kelimeleri yazarken büyük canavarlardan birinin kendi sürüsünden başka bir canavarı yuttuğunu görebiliyorum. Hemen ilerideki ovada yaşanıyor. Böyle bir gözlem fırsatı hayatta bir kere gelir, kaydetmeliyim.
Yüce Hükümdarlar... Canavarı tek seferde yutuverdi. Şimdi vücudu şişiyor... Hayır, genişliyor...
Eyvah. Buraya doğru bakıyor. Gördü mü beni? Gitmem g
(... Sayfanın geri kalanı aşınmış...)