... Bana bir zamanlar şeklimi veren her şey solmaya yüz tutmuş. Gücün çarpıtıldığını, seyreltildiğini hissedebiliyorum... Beslenmek, şekillenmek, ah... Öteden gelen gölgelerdeki felaket...

... Zaman daralıyor. Her şey sona ermeden önce halkım için yeni bir yol bulmalıyım... Sonsuza dek ışık saçacak ve gölgelerin karanlığından uzak kalacak bir yol...

... Beni ihtişamlı bir son beklemese bile... Gölgeler tarafından yutulacak, ateşler tarafından kül edilecek olsam bile... Hiçbir önemi yok...

... Ama soyumun geleceğini... Nasıl yüzüstü bırakabilirim ki?
