Üç kabile büyüğü adına imzaladığımız bu anlaşma ile
Bugünden itibaren halklarımızın birbirine zarar vermeyeceğine dair söz veriyoruz.
Artık kimse kimsenin kahvaltısına yapıştırıcı dökmeyecek,
Birbirinin kafasına kazma ile vurmayacak,
Kendilerine ait olmayan büyüme serumunu içmeyecek.
Yüce kurmalı anahtarının belirlediği gerçeği kabul ediyor ve
Gerçeğin ailesini her şeyden yüce göreceğimize dair söz veriyoruz.

Müstakbel Markinin Yuvasındaki tarihin üç tanığı,
Yüce kurmalı anahtarını yuvasından çıkaracağı söylenen Carabas Markisini sessizce bekliyor.
Saygıdeğer olan bize yol gösterip iki kurgu ve tek gerçeği ortaya çıkarsın.

Tabii, en yüce aile henüz seçilmediyse
İzin verilen sınırlar dahilinde rekabet devam etsin.
... Ama artık yapışkan yok. Verdiği zarar o kadar fazla ki,
Adeta insanlık dışı.
