Ejder Soyunun Geriye Evrim Sürecini Tersine Çevirme Üzerine Bir Rapor
...
Gerçekleştirdiğimiz deneylerden şu çıkarımlar elde edilebilir: Önceki geriye evrim olayları, Ejder Soyundan gelenlerin fizyolojik dönüşümüne önemli ölçüde etki etmiştir.
Bir yandan, geriye evrim geçiren Ejder Soyu, (...) değişiklikler geçirmiş dengeli bir ortama şu anda uyum sağlayabilir.
Öte yandan bu fiziksel formların dayanabileceği güç, (...) ile orijinal haline döndürülemez. Bu yalnızca soylarla gerçekleştirilebilir... (...) seçilebilir ve nesiller boyunca "Alevlerin Efendisi'nin Lütfu" olarak bilinen işaret aracılığıyla faydalı değişimler gerçekleştirilebilir.
...
Değerlendirme:
Kaybolan bilgeliği yukarıdaki yöntemlerle Ejder Soyuna geri kazandırmak mümkün olabilir ancak bunun bedeli çok ağır olur.
Elimizde yeterli zaman olmadığı gibi aynı zamanda pek çok soydaşımızın çoktan gerilemiş bedenleri, gereken gücü kaldıramayacak durumdadır.
Bu rapor mühürlü kalmalı... Her ne kadar gerilemiş akrabalarımız çoktan...
Bu deneyler çok acımasızca.


Filojiston Kayıtları Hakkında Yorumlar
Yorum Tarihi:
Bilinmiyor
Yorum:
... Bu bir fırsat olabilir.
Eğer... Bu deneyden faydalanabilirsek... Belki (...) tarafından oluşturulan kader engelini aşabiliriz.
Ah kardeşim, bu uzun yıllar boyunca insanlıkta gördüğüm potansiyel... Gerçekten de öyle bir potansiyel var mıydı yoksa her şey bir hata mıydı...
Bir zamanlar ümit ettiğim gelecek, bir zamanlar planladığım dünya... Eğer türümüz bir gün o "nihai seçim"e ulaşabilirse...
Bu harap yılları telafi edip bana uzun zamandır aradığım o son cevabı verebilir mi?