(Defterin sonraki sayfalarında da şarkı sözleri devam ediyor. Ancak sayfalardan biri koparılmış ve katlanarak son boş sayfanın arkasına konmuş. Katlanmış sayfada Aurelie'nin yazdığı iki yeni satır bulunuyor. Bu yazı, diğerlerinden çok daha rahat okunuyor. Ancak böyle yazabilmek için büyük çaba ve zaman harcadığı da belli oluyor.)

İnsan olursan...
Sırrını kimseye açıklayamazsın. Çok büyük sıkıntılar çeker ve sonsuz yalnızlık yaşarsın.
Gerçekten bunu istiyor musun?




Çünkü onlar benim küçük kardeşlerim.
Onları çok seviyorum.