<i>(Taş tabletin yüzeyinde tuhaf harfler ortaya çıkıyor. Her nasılsa onları anlayabiliyorsun.)</i>

- Henüz ayaktayken tabuta kapatılsaydı kadim imparatorluğun başkenti,
Rüzgarın kanadında yok oluşu gelmezdi belki.

Yıkılmış krallığın bozguna uğramış sürgün evladı, Altın Dalın Şövalyesi, yuvası olmayan gezgin...
Sevdiğinin kederinden yanıp soğuk küllere dönmüş olsa da,
Harabe şehrin kapılarını dünyanın bu tarafından bir daha açamadı asla.

<i>(Metnin altında Istoria'dan bir mesaj belirir...)</i>

"Bu civardaki tabelaları kimin yazdığını bilmiyorum ve neden bahsettiklerine dair en ufak bir fikrim yok. Ancak görünen o ki bu sergi salonundaki her kapı sadece içeriden açılıyor. Eğer tüm Arkadya şehir devletleri de aynı şekilde tasarlandıysa, çökmüş olmaları gerçekten hiç de şaşırtıcı değil."