Tüm Bilginliğin İspatlarını toplayan değerli misafirim,

Bu notu okuyorsan, bulmacamı başarıyla çözdün demektir. Tebrikler, harika iş çıkardın!

Şimdi, aradığın efsanevi "Büyük Hazine" tam önünde.

Rica ederim. Lütfen tadını çıkar. Bu sahipsiz zenginlikler Bilgi Avcılarının hakkı olan ganimetlerdir.

Ancak Hazine Avcılarının kurucusu olarak sana bir tavsiyede daha bulunmak istiyorum.

Kim olursan ol, dağlar kadar serveti gün ışığına çıkarmak, şan ve şöhret peşinde gösteriş yapmak ve böylece sayısız kişinin kıskançlığını ve açgözlü bakışlarını üzerine çekmek... Akıllıca bir hareket değildir.

Lütfen yalnızca sana ait olan bu hazineleri sessizce alıp götür. Sonra da bu notu ortadan kaldır ve hiçbir şey bulmamış gibi davran. Bırak insanlar Bilginliğin İspatının hâlâ bu kıtanın dört bir yanına dağılmış bir şekilde, kaderin seçtiği o birkaç şanslı kişi tarafından bulunmayı beklediğine inansın. Bırak hikaye dilden dile dolaşmaya devam etsin; bırak ani zenginlik hayali kuranlar sıkı çalışmalarına devam etsinler. Bu şekilde, sayısız denemenin ardından elde ettiğin servet çok daha güvende olur.

<right>- Usta Hırsız Reed Miller</right>