... 1800, görüş mesafesi 5. Deniz sakin ve biraz sis var. Sis önleyici cihazları hazırlayın ve gözetlemeyi artırın.
... 1930, görüş mesafesi 3. Dalga önleyici cihazlar hazır.
...
... 2100, görüş mesafesi 6. Deniz sakin, sancak başının saat dört yönünde üç deniz canavarı belirdi, boyutları neredeyse bir kruvazör büyüklüğünde. Savaş hazırlığı devriyesi iptal edildi ve tüm gemi şu anda savaş durumuna geçti...
... 2130, görüş mesafesi 3. Deniz çok kötü, Refakat Gemisi Caledones hasar aldı ve hareket edemez durumda, savaşa uygun değil. Refakat Gemisi Venicones battı ve kaptan öldü. Bizim gemimiz ise ağır darbe aldı, üç yerden su giriyor, ikinci ve üçüncü toplarımız tamamen hasar gördü. Acil hasar yönetimi gerekiyor...
... 2200, görüş mesafesi 4. Deniz çok kötü, sol kıç tarafın saat dört yönünde gruplar halinde deniz canavarları belirdi, toplamda kaç tane olduklarını kestirmesi zor. Kurmalı hesaplayıcı hasar gördü ve atış parametresi hesaplaması yapılamıyor. Hızlı bir şekilde Sponsian Amiral Gemisine yaklaşıyoruz...
...

