Cingöz Bulle Meyvesi, canım kardeşim, her zaman aklımdasın.
Üstlerimin, sırf o aptal iksirin formülü için Gelin Çiçeğini peşine taktıklarına inanamıyorum. Meyve veren ağaç gerçekten de taşlanırmış demek.
Ama sen merak etme, Meyve Tarikatına karşı seni savunurken büyük olay çıkardım. Sonrasında beni kapı dışarı ettiler ama pişman değilim. Tek dileğim ruhunun huzura kavuşması.
Kimsenin haberi yok ancak yeni evimi Bulle Meyveleriyle doldurdum, baktıkça seni hatırlayacağım.
Eh, Meyve Tarikatının Beş Büyük Ajanından yalnızca dördü kaldı.