...
Müthiş bir iş buldum!

Daha evvel de özel dersler vermiştim ama Nod-Krai'ın o "seçkin" aileleri yok mu... Nasıllar bilirsin işte. Ama Bayan Salme bambaşka! Her hareketi gerçek bir asilliğin zarafetini yansıtıyor! İkiz kardeşi Salomea biraz şımarık gerçi. (Ama o yaştaki hangi çocuk şaka yapmaktan hoşlanmaz ki zaten?) Umarım ileride dengeyi bulurlar. Bu genç kızların müthiş zarif hanımefendilere dönüşeceklerini görmek... Bundan daha gurur verici bir şey olamazdı benim için.

Bu tatlış ikizleri yataklarına yatırırken benden "Annecik Ağılda" şarkısını söylememi istediler... Sözleri pek hoş olmadığından favori ninnim sayılmaz... Ama kızların hoşuna gidiyor, o yüzden sorun yok.
...