... (...) bahsettiğine göre bu heykel eski çağlarda yapılmış. Görünüşüne bakıldığında ejderha zanaatkarlarının heykelin alt yarısını tamamlayamadığı anlaşılıyor. Belki beklenmedik bir acil durumdan dolayı işleri yarım kalmıştır...

... Gizli Kaynak Canavar Makinaları saldırgan bir tavır sergilemedi... En az bir kontrol merkezi olduğu varsayılabilir, aksi takdirde bağımsız faaliyet göstermeleri mümkün olmazdı...

... Filojiston Oymalarında yapılacak ufak değişikliklerle belki...

... Ustabaşının dediğine göre işçilerin morali hâlâ yüksek... Teftiş sırasında büyük bir coşkuyla tezahürat yapmışlar...

... Raporda batıl söylentilerin bahsi geçiyor... Filojiston Oymalarına dair bir bilgi eksikliği mevcut belli ki. ... Önüne geçmek için... İşçilerin çoğunu çıkarıp yalnızca ufak bir ekiple devam edilmeli...