... Onu tekrar görmek çok güzel ama burada sudan başka bir şey yok ve bu durum çok rahatsız edici. Aslında Jakob ve Kral ile birlikte Sumeru'ya gittiğimizde ben de aynı şeyleri hissetmiştim. Boş binalar bir yalnızlık hissi oluyor ama aynı zamanda da ebedi geliyor... Kıyamet zamanı geldiğinde taştan binalar insanlardan milyon kere daha dayanıklı olacak. Aynı durum burası için de geçerli, bir nevi kıyamet sahnesinden bir kesit... Müdür bu sahneleri uzun zamandır izliyor, eminim çok üzülüyordur. Vaktim olduğunda onu bir ziyaret etsem iyi olacak... Yeni bir ev inşa edip onu buraya mı getirsem ki? Hem Jakob da çok mutlu olur.

... Jakob, müdür yardımcısının kendisine verdiği ve uzun süredir özenle sakladığı tüylü süsü burada bırakmış.. Sonuç itibarıyla, bu tüyü asla bir asa olarak kullanıp oyun oynamadık.
... Buranın daha önceleri büyük ihtimalle... Eski bir tesis olduğunu keşfettim. Eğer öyleyse işe yarar bazı veriler bulabilmem gerekir... Metinlerin içeriği...

... Bir dahaki sefere müdürü tekrar ziyaret edeceğim. Mary-Ann'in de onu ziyarete geleceğini duydum. Onunla görüşebilirsem harika olur... Sonuçta Alain şu anda...
