...

Silvestr sonunda bu dünyadan göçüp gitti.

Bu, not yazmak için buraya son gelişim olmalı. Daha önce yazdığım her şeyi yakmayı planlıyordum, ama yarısını yaktıktan sonra düşündüm ve bu çabadan vazgeçtim.

Geride bir şeyler bırakmak daha iyi. Çünkü bundan başka gerçekten hiçbir şey yok.

Kendi isteği uyarınca cenazesi son derece sessiz geçti. Bizzat eğittiği bir avuç Işık Muhafızı onun ardından gözyaşı dökmedi, ki bu gayet anlaşılabilir bir durum. Eğer ben de hastalıklardan ve felaketlerden uzak bir şekilde onun yaşına kadar yaşayıp huzur içinde toprağa dönebilseydim, başkalarının benim için ağlamasını istemezdim. Kaldı ki Işık Muhafızları, ölülerle vedalaşmaya fazlasıyla alışkındır.

Aila cenazesine gelmedi. Haberi olmadığını varsaydım, bu yüzden Hiisi Adası'na özel bir yolculuk yaptım.

Ada neredeyse tamamen yıkılmıştı, geriye sadece merkezdeki büyük tapınak ve kuzeydeki kule kalmıştı. Aila'nın yabancı diyarlardan evlat edinilmiş bir yetim olduğunu söylediğini hatırladığım ama adını anımsayamadığım hizmetçisi benimle çekinerek konuştu; Ay İlahicisi Hanımın geleceğimden çoktan haberdar olduğunu ve Işık Muhafızının durumunu bildiğini söyledi. Beni görmeye niyeti yokmuş ve gitmemi rica etti.

Beni görmek istemiyorsa kendi bilir. Zaten görüşseydik de konuşacak pek bir şeyimiz olmazdı.