Fontaine Kinetik Enerji Mühendisliği Araştırma Enstitüsündeki araştırmaların gelişimini desteklemek amacıyla gerçekleştirilen tartışmalar sonucunda Enstitü için 2. Aşama genişletmenin başlatılmasına ve bu projenin başına Kıdemli Araştırmacı Raimondo Havenport'un getirilmesine karar verilmiştir.
Kapsamlı inceleme, tartışma, analiz ve araştırma sonrasında, Liffey'nin doğu bölgesinin elverişli coğrafya ile mükemmel ulaşım ortamına sahip olduğu ve vahşi canavarlardan kaynaklanan bir tehdit bulunmadığı, böylelikle ikinci Fontaine Araştırma Enstitüsü için oldukça uygun bir yer olduğu sonucuna varılmıştır.
...
Raimondo Havenport, Fontaine Kinetik Enerji Mühendisliği Araştırma Enstitüsünde Kıdemli Teknisyen pozisyonuna getirildiği için proje şimdilik askıya alınmıştır.
...
Fontaine Araştırma Enstitüsü genişletme projesinin 2. aşamasında inşaat işçileri, hayatını kaybetmiş Kıdemli Araştırmacı Bravais'nin özel laboratuvarına giden, gizlice kazılmış bir tünel buldu. Araştırma tesisinin zarar görmediği belirlendi. Hukuk Dairesi bilgilendirildi, karar bekleniyor.