Eşeğin Hikayesi

Sıradan bir insan, en şık elbiseleri de giyse asla bir sosyete gibi olamaz.
Bu dünyadaki herkesin kendi içinde güçlü ve zayıf yanları vardır.
Bu yüzden yapılabilecek tek şey kendini iyi bilmek ve hatalarınla yüzleşebilmektedir.
Sakın bu hikayedeki eşek gibi yapıp da kendini komik duruma düşürme.

Tilkinin peyniri nasıl kaptığını gören eşek, kurnaz tilkiyi taklit etmeye çalıştı.
"Dünya neden böyle?"
"Tilkinin zeki bir yanı yok ama neden herkes onu övüyor?"
"Ben her gün çalışıyorum ama daha bir kişi bile bana gülerek selam vermedi."
"Madem öyle, ben de tilkinin yaptığı gibi yaparım."
"O ufak numaraları öğrenmek vaktimi bile almaz."

Böylece eşek ağaçların arasına gizlenmiş ve hedefinin gelmesini beklemiş.
Tam da o esnada peynir ustasının kızı çıkagelmiş ve tilki olduğu yerden fırlamış.
Tıpkı tilki gibi davranarak toynaklarını kaldırmış ve kendini beğenmiş bir şekilde:
"Hey! Baksana, ne kadar da yavaş gidiyorsun."
"Şu peynirlerin yükünden kurtulduğunda çok daha hızlı gidersin, öyle değil mi?"

Genç kız çok şaşırmış ve hemen yapıştırmış cevabı:
"Ah, seni aptal eşek! Beni kandırmaya mı çalışıyorsun sen?"
"Çabuk sopamı verin bana! Bunu değirmene geri götüreceğim!"
Kendisine doğru sallanan değneği gören eşek bir anda susuvermiş

Bu hikaye, kendin gibi olmayıp da başkası gibi davranmanın
Aslında hiçbir faydasının olmadığını ve kardan çok zarar getirdiğini anlatmaktadır.