... Zavallı (anlaşılmıyor)... Diğer maceracılar gibi onun da çenesinde ağır bir yara vardı... misafirperverlik...

... Kervan konusunu bana itiraf etti. Öğrencim olup toplumdan uzaklaşmayı ümit ediyormuş... İşlediği suçları dürüstçe ve çekincesizce anlattı. Suçluluk ve kendine zarar verme güdüsünden kurtulduğunu, hayatında yeni bir sayfa açtığını iddia etti... Sesinde empatiden iz yoktu fakat belki de alışkın olmadığındandır... İnsanın içindeki şeytani düşünceleri öylece söküp atabilmesi...

... İnsan kaderinin kurbanı olup ne kadar hata yaparsa yapsın herkes iyilik yoluna dönmek için bir şansı hak eder. Kimse kötülük yapmak için doğmaz. Affetmek, anlamak ve sevmek ruhu iyileştirir. "Göze göz" anlayışıyla yaşamak, sonunda tüm dünyayı kan içinde bırakır, kör bırakır...

