Çiçek açan Guiztlinin mucizesine tanıklık et, Kutsal Alev tebessümünü aydınlatacak elbet!
Tenochtzitoc adına sana bir hoş geldin dansı sunuyorum! Göster kendini Pipilpan İdolü!
Hey, sen! Gücün peşinde misin?
Hey, sen! Uyanık olduğun her anın güç peşinde koşmakla mı geçiyor?
Hey, sen! Kalbin sürekli daha fazlasını mı istiyor?
O halde şanslı günündesin! Hayallerindeki Pipilpan İdolü olmaktan yalnızca bir adım uzaklıktasın. Aradığın fırsat karşında duruyor! Evet, doğru bildin, "Pipilpan İdol Yarışması" seni çağırıyor!

Katılım Şartları:
Üç jürinin onayını alıp finale yükseldikten sonra Sefa Yeli Tatil Köyündeki aktörlerle yüzleşeceksin. Rakipsiz Pipilpan İdolü unvanını kazanmak için mücadele et!

Kural Ayrıntıları:
1. Elemeler
Üç jürinin imtihanını geçerek finale yüksel.
2. Final
Pipilpan İdolü unvanını kimin hak ettiğini belirlemek için sahnedeki tüm yarışmacılar bir puanlama sistemiyle değerlendirilecek!

Jüriler:
"Campa": Bir idolün gücünü saf kas kuvvetiyle ortaya çıkarabilecek tutkulu bir dans eğitmeni!
Ohuitia: Kaplıca Halkı satış şampiyonu, insanın yüreğini kolayca okuyabilen gerçek bir pazarlama ve hizmet üstadı!
Ionna: Fontaine'in moda dünyasından Pipilpan İdol Yarışmasında gözlemcilik yapmak için gelen özel bir konuk eleştirmen!

Genç aktörler ve aktrisler, yarışmaya katılın ve jürilerimizin onayını alın! Hayallerinize giden yolda sınırlarınızı zorlayın! İhtişamlı Pipilpan İdolü unvanını kazanın ve ışıltınızla Sefa Yeli Tatil Köyünü aydınlatın!