Geri döneceğini biliyordum Jahoda.
Sen bu mektubu okurken, ben çoktan ait olduğum yere gitmiş olacağım. Endişelenme, bu durumla uzun zaman önce barıştım. En azından bu seferki bu benim kararım.
O kolye ucu... Kolye... Özür dilerim, hatırlayamıyorum. Zihnim gittikçe daha da bulanıklaşıyor ve tüy kalemimi bile tutmakta zorlanıyorum...
Maceracılar Loncasına bıraktığım eşyalar senin. Onları asıl sahibine geri mi verirsin yoksa kendine mi saklarsın orası sana kalmış.
Jahoda, her ne kadar arkadaş olmasak da benimle konuşmaya geldiğin için memnunum. Senin için her şeyin en iyisini diliyor ve ne olursa olsun daima kararları senin vermeni temenni ediyorum.
Yazacak başka bir şeyim yok. Bizim gibi insanların geride bırakmaya değer hikayeleri yoktur.
İleriye doğru koş Jahoda. Hızlı koş.
Yanına kendinden başka hiçbir şey alma.
