Profesör Maagees, yeni ortaya çıkan ve henüz kanıtlanmamış bir biyoteknoloji kullanarak Muhafaza Nesnesi-1 üzerinde başarılı bir operasyon gerçekleştirdi ve onu tamamen yeni bir şeye dönüştürmeyi başardı: Kadim Ay Enerjisi ile kara cisim maddesinin tam füzyonundan oluşan canlı bir varlık...
O küçük kara yaratık her geçen gün daha da büyüyor. Belki bir gün gökyüzünden bile büyük olacak. Ama hepimiz biliyoruz ki ne olursa olsun asla tanıdığımız Profesör Ungien olamayacak...
Umarım Kalag'ın güvenlik güçleri bunu öğrenmez... Aksi takdirde, Ay Tülü Projesi bile bu olayın yansımalarından kurtulamaz.
Henüz laboratuvarıma erişimleri yok, bu yüzden burayı aramayacaklardır... En azından şimdilik.