Şu "kıdemli alim" düştü ve kendini incitti. Tipik bir Rtawahistci hareketi, gökyüzünü seyretmekten ayağının dibindekini görmüyorlar. Etrafta sık sık buluyor olmamızdan anlaşıldığı üzere, Engel Bataryası Kral Deshret'in en değerli icatlarından biri olmalı.
Neyse ki yaralanma birkaç sıyrık ve hafif bir çıkıkla sınırlı kaldı. Eklemi yerine taktıktan sonra uzanıp dinlenmesini sağladım. Tüm bunlar bize biraz vakit kaybettirdi ama bu belki de o kadar kötü olmamıştır. Onun gibi yeteneksizlerin yapabileceği en iyi şey, hiçbir şey yapmamaları olabilir.
Onu tedavi ederken yine o eski konuyu açtı ve Darşana girmemi istedi. Tekrar kesin bir şekilde reddettim. Sıradan öğrenciler, kendilerini tek bir alana hapsederek güvende hissederler. Ama bunun bana ne faydası olur ki?
Henüz birkaç gün geçti ama önemli ilerlemeler kaydettim bile. Yedi Sütun hakkında sayısız yazı var burada. Her biri heyecan verici derinlik ve detaylara sahip.
Kıdemli alim artık bana engel olmadığı için artık nihayet daha hızlı çalışabiliyorum.
13 Mayıs sabahı kaydedildi.