(Silinen kayıtların üzerinde daha önce görülemeyen Filojiston yazıtlar ortaya çıkar...)

... Vahşi pireler gibi kaçışan, kendi türdaşlarının etini kuduz köpekler gibi akılsızca kemiren siz aptal, ödlek yaratıklar. Yüce olanların gölgelerinden korkuyorsunuz, değişim ve ilerleme düşüncesinden ödünüz kopuyor lakin yine de kuvvetin simgesini çalma cüretinde bulunuyorsunuz. Acınası ahmaklar, beceriksiz sefiller... İftiralarınız bile ne kadar gülünç, ne kadar absürt...

... Kutsal Şehir düştü. Böyle anlamsız saçmalıkların bu dünyada yeri yok artık...