(Bu altın ışıkta bırakılan kayıt çok eski bir deney raporuna benziyor...)
...
150. Deney: Tip 01 Filojiston Dönüştürücü, deney alanındaki Sıvı Filojistonu başarıyla katı hale dönüştürdü.
...
Dönüştürülen katı maddeden Filojiston çıkarma denemesi yapıldı. Maddenin Katı Filojiston olmadığı, başka bir tür kaya olduğu ortaya çıktı. "Gaz Filojiston"un taşlarla birleşiminin bir ürünü olduğu ve Tollan Yanardağı'nın patlamaları sırasında sık görüldüğü düşünülüyor. Bu numune dikkate değer olsa da mevcut şartlarımız için kullanışlı olacağı öngörülmüyor.
...
Bu beklenmedik dönüşüm, Tip 01 parametrelerinin kapsamlı bir incelemeye ihtiyaç duyduğunu gösteriyor.
...
Fakat zamanımız kısıtlı. Göklerin ötesindeki yağmacı düşmanların inişini engellemek ve onlara karşı koymak için "Hal Değiştirici" cihazı kullanılmalı ve Filojiston daha dayanıklı tahkimatlara dönüştürülerek Tollan Yanardağı'nın tepesine yerleştirilmeli... Evet, tahkimatlar...
...
Her şey... Ulusumuz için...