Haniyyah ve Souka'ya:
Sevgili dostlarım, görüşmeyeli çok uzun zaman oldu. Nasılsınız? Mantar dostlarınız nasıl?
Yakında Bayda Limanı'na yerleşeceğinizi duydum. İşte bunu kutlamak lazım!
Zamanı geldiğinde lütfen bana haber verin. Bayan Najah ile birlikte ziyaretinize gelirim.
İkiniz için hazırladığım hediyelerin yanı sıra Döner Dönek için de bazı küçük giysiler yaptım.
Son zamanlarda bir kötü bir de iyi haber aldım.
Kötü haber Bilgelik Küresi ile ilgili...
Bazı sorunlar yalnızca parayla çözülmüyor. Bunca zamandır Bayan Najah elinden gelen her şeyi yaptı ama yine de Bilgelik Küresinin temel mekanizmasını değiştirmeyi başaramadı.
Bu tür cihazların neden olduğu element düzensizliklerinin tamamen çalışma prensiplerinden kaynaklandığını düşünüyor. Temel işlevleri korunduğu sürece riskler kaçınılmaz olacaktır.
Bu da herkesin bu teknolojiyi geride bırakmasına yol açıyor.
Yine de mektuplarını okuduktan ve Mantar yoldaşlarının yıllar içinde neşeyle serpilip geliştiğini gördükten sonra şuna tüm kalbimle inanıyorum: Hiçbir cihaza ihtiyaç duymadan da kendine yepyeni bir yol çizebilirsin. Dost canlısı Mantar yoldaşları kesin olarak tespit etmeni ve onlarla bir arada yaşamak için gereken yöntemleri geliştirmeni sağlayacak bir yol...
İyi haber şu ki gönderdiğin malzemeler ve "Mantar Toplulukları Üzerine" taslağın, Mantar Çalışmaları alanında eşi benzeri görülmemiş gerçek dünya vaka incelemeleri sağladı.
Benim gibi Rtawahist öğrencilerinin bile kulağına çalındı, Mantar Çalışmaları geçmişte eşi benzeri görülmemiş büyüklükte bir ödenek almış.
Günün birinde pek çok alimin ilgilendiği büyük bir disiplin haline gelirse... Kim bilir, belki Akademi seni danışman olarak çağırır Haniyyah.
Bir dahaki görüşmemizde uzun uzadıya konuşuruz.