Saygıdeğer Meslektaşlarımız ve Araştırmacılar, Fontaine Araştırma Enstitüsü bir araştırma yeri, bir bilim tapınağıdır, dolayısıyla kağıt ve kırtasiye malzemelerinin tüketilmesi son derece doğaldır. Fakat son üç aydır Enstitüdeki kağıt kullanımı alışılmadık derecede artmıştır. Bu yüzden sizlere hatırlatmak isteriz ki kağıtlar sadece araştırma ve teori amaçlı kullanılmalıdır. Atıştırmalarınızı sarmak, masalarınızı süslemek veya şakalaşmak için kullanılmamalıdır. Bu tür malzemelere ihtiyacınız varsa Lojistik Ofisi gerekli malzemeleri sağlamaktan mutluluk duyacaktır.
Not: Enstitüde kumar oynamak kesinlikle yasaktır. Kağıdı kumar fişi olarak kullananlar soruşturma için Disiplin Kuruluna teslim edilecektir.