Kadim Ay Enerjisi bozulması giderek hızlanan bir şekilde büyüyor. Ciddi durumlarda bu bir enerji fırtınasına yol açabilir. Bu, aya ilk vardığımız sırada gözlemlenmeyen yeni bir olgu.
Kalag, nedenin Ungien Halkasından kaynaklanan kara cisim kontaminasyonu olduğunda ısrarcı. O halde kökeni doğal olarak Ungien'in kendisine ve onun uzaydan geri getirdiği gizemli ziyaretçiye dayanıyor.
Hıh. Kalag bir ahmak olabilir ama o bile buna inanmaz. Tek bir bölgedeki kontaminasyonun, neredeyse tüm ay yüzeyini kaplayan bir güç anomalisine neden olması kesinlikle mümkün değil.
Bunu sadece Maagees'in adamlarını biyosferden çıkarmak için bir bahane olarak söylüyor. Ayrıca tek başına hareket ettiğini de hiç sanmıyorum... Kral Xiuhcoatl her zaman Ungien ve Maagees'i kayırmıştır. Kalag, sağlam bir desteği olmadan onlara karşı hamle yapmaya asla cesaret edemez...
... Ama bu başka bir zamanın meselesi. Şimdilik en önemli şey, engelleyici alan cihazının geliştirilmesini tamamlamak. Aydaki diğer tüm projeleri geciktirmeden evvel bir an önce yapılmalı.
Bir şey daha var. Bunun sorumsuzca bir varsayım olduğunu biliyorum elbet ama Kadim Ay Enerjisi bozulmasının aslında Ay Sarayı'ndaki Ay Hanımı'ndan kaynaklanıyor olması mümkün mü? Sonuçta saray Ay Kalbinin tam üzerinde duruyor, tıpkı pınarın aktığı bir kaynak gibi...
Duyduğuma göre Maagees'in öğrencilerinden biri son zamanlarda Ay Sarayı'nı pek sık ziyaret eder olmuş. Eğer bir şekilde...
Hayır... Dürüst olmak gerekirse böyle bir şeyi neden yapacağını tahayyül dahi edemiyorum...
Ve Ay Hanımı'nın böyle bir şeyi kabul etmesine sebep olacak türden koşullar da mevcut değil.