<center>"Birbirinize yardım edin."
"Adalet yolundan ayrılmayın."
"Adil yargıdan korkmayın."</center>
Yukarıdaki üç madde Karşılıklı Yardımlaşma Derneğinin prensipleridir. Derneğin kapıları herkese açıktır ve üyelik ücretsizdir. Zorunlu grup etkinlikleri de yoktur.
Karşılıklı Yardımlaşma Derneği. üyelerini ellerinin yatkın olduğu işlere yönlendirir. Bunlara temizlik, spor, ders verme veya ders çalışma dahildir ancak tüm etkinlikler bunlarla sınırlı değildir.
Tüm Karşılıklı Yardımlaşma Derneği üyelerinin işledikleri suçları Meropide Kalesi'nde kaldıkları süre boyunca kabullenip geçmişleriyle yüzleşebilmelerini umarız. Birbirinizi cesaretlendirin ve destekleyin, güzel yarınları birlikte karşılayın.