...
Bugünden itibaren yeni bir deftere geçiyorum!

Sonuçta (...) vahyine göre Taika Amca ve diğerlerine yetişeceğiz, sonra birlikte Kül Şehir'e doğru bir maceraya çıkacağız. O yüzden tören havasını oturtmak önemli!

Kadim çağlardaki bir despotun inşa ettirdiği muhteşem bir kale... Çok heyecan verici değil mi? Hehe. Tehlike ne olursa olsun içini ferah tut, bırak Büyük Usta Sanhaj'ın çırağının çırağının çırağı, yani Ruh Çağıran deha Liriwu halletsin!

...
Daha ne yapabilirim bilmiyorum. Burada Wayob'un sesi bile duyulmuyor, öğrendiğim mistik sanatlar da kullanılamıyor. İyileştirme tekniklerinin bile etkisi yok...

Daha deneyimli bir mistik... Hayır, korkarım Büyük Usta Sanhaj bile buradaki laneti kaldıramayabilir.

Atalar aşkına, ne olmuş burada?

...
