"... Buradaki arazi düşündüğümden daha karmaşık. Belki Hiçlik aşınmasından dolayıdır ama normalde geçilebilir olması gereken pek çok yol artık işlevini yitirmiş. Geçerken işaret bıraktım. Dönüş yolculuğumuza kadar dayanır işaretler herhalde..."

"... Geçmişte kaybolan maceracılara denk geldik... Onlar için yapabileceğimiz bir şey yoktu biz de bedenlerini huzur içinde yatmaya bıraktık..."

"... Şehre girmenin bir yolunu bulmalıyız. Copan'ın dediği doğruysa şehirde gök aracına giden bir tür mekanizma olmalı..."

"... Bu kadar küçük bir çocuğun bizimle gelmesine izin vermemeliydik. Gece Rüzgarının Ustaları bu konularda gerçekten çok acımasız. Kız kardeşimden 10 yaş küçük resmen. Evlilikten konuşacak yaşta bile değil. Böyle bir risk almasına izin veremeyiz..."
