<image name=UI_ReadPic_120622/>
Ömrü boyunca hiçbir şey başarmadı, kimseyi sevmedi. Hayatını Düello Arenasında çarçur etti.
Rocky Avildsen yıllarını bu şekilde harcadıktan sonra kahyası Brandt'ın, sahip olduğu her şeyi çaldığını öğrendi.
Tüm mal varlığı, şanı ve şöhreti artık başkasına ait olan Roger, kendi kendini sürgün etti.
Hayatının geri kalanını da hayallerinin peşinden koşan yürekli dostlarına adadı.

Dostum, onun hikayesini biliyorsun. Belki bu mektup yoluyla tesadüfen öğrendin,
Belki de Avildsen ailesinin şanını duydun ve akıbetini öğrenmek istedin,
<color=#00E1FFFF>Git ve Roger'ın geride bıraktığı eşyaları al</color>. Bu, onun dünyaya son hediyesidir.