...
İyice düşündükten sonra hesapları detaylıca yazmaya karar verdim. Artık genç değilim, bu yüzden hafızam zayıflamaya başladığında bunlar epey işime yarar.

...
Üç konuk. Toplam 1.000 Mora bağış yaptı. Tabletlerin onarımı için ayrıldı.
İki konuk. Toplam 300 Mora bağış yaptı. Tabletlerin onarımı için ayrıldı.
Beş konuk. Tarihi mirasa değer verdiklerini ve geleneksel kültürü yaşatmayı umduklarını iddia ettiler. Bir kuruş bile bağış yapmadan öylece çekip gittiler.
İki konuk. 3.000 Mora bağış yaptı. Tabletlerin onarımı için ayrıldı.
Bir konuk. Ahşap rafın üzerine basıp kırdı ve bedel olarak 500 Mora ödedi. Rafın onarımı için ayrıldı.
İki konuk. 1.000 Mora bağış yaptı. Rafın onarımı için ayrıldı.
Yilong Rıhtımı'ndan ahşap bir raf sipariş edildi. 1.200 Moraya mal oldu. Kalan 300 Mora tabletin onarımı için ayrıldı.

...