■/■. Kaç gündür Kipumaki Uçurumu'nda konuşlandığımı artık unuttum. Belki de aylar oldu. Her gün sanki hiç bitmeyecekmiş gibi, sanki aynı günü tekrar tekrar yaşamaya mahkum edilmişim gibi geliyor. Her sabah saat altıda kalkıp yüzbaşıyla antrenman yapıyorum. Ondan sonra erzak takviyesi için meyve arıyor veya küçük hayvanlar avlıyorum. Sonra Chernov nöbeti devralıyor ve ben de Kipumaki Uçurumu'nun sarp duvarlarına bakıp zihnimi boşaltıyorum. Bir gün Vahşi Ava karşı vereceğim savaşların nasıl olacağını hayal ediyorum. Shonokovych'in bizimki gibi bir birimde ne hakkında yazmayı umduğunu gerçekten bilmiyorum. Buradan askeri hayata dair büyük bir şiir nasıl filizlenebilir ki?