...

4. Sahne
Mekanik kuklalar ana kahramana en yeni parçaları verirler, gösterişli bir sahne kurarlar ve en iyi izleyicileri toplarlar.
Ana kahraman bir kez daha sahneye çıkar ve dansa neşeyle başlamasına rağmen devreleri eskimiş, dans adımları doğallıktan yoksun ve hareketleri hantal haldedir.
Yine de seyircilerden mekanik alkış sesleri yükselir ve hepsi tek bir ağızdan tezahürat yaparlar: Kahramanımız! Büyük kahramanımız!
Ana kahraman kendini kaybolmuş hisseder. İnsanların olmadığı bir dünyada onun dansını beğenen birilerinin olması mümkün müdür?

...