(Bu kağıt eskiyip sararmış. Üzerindeki yazı şöyle...)
Parşömenlerde şehri çevreleyen bu dev yapılar için "kovuk" terimi kullanılmış.
Fakat araştırmalarım, bu "kovukların" Ochkanatlan'dan önce burada olduğunu gösteriyor.
Yani bunların Ochkanatlan'ın etrafında şehre enerji sağlamak için inşa edildiğini söylemek yanlış olur...
Aslında Och-Kan bu cihazlardan faydalanarak şehrini kadim ejderhalar tarafından inşa edilen eski şehrin üzerine kurmuş...
Bu durum, yer altı alanlarının ve hatta yüzeydeki bazı alanların -örneğin yolların genişliğinin veya binaların boyutunun- ortalama insana kıyasla neden devasa boyutlarda olduğunu açıklıyor.