Benlik Kulesi, Fontaine'in kadim Remuria Krallığındaki eski bir kavramdan gelmektedir ve dünyayı yönetebilecek, ayakta tutabilecek ve yok edebilecek güçlü bir iradeyi tanımlamaktadır.
Bu kule Nergis Haçı Derneği tarafından tasarlandı ve insan ruhunun evrimi ile dünyanın sonsuz gizemlerini temsil etmektedir.
Nergis Haçı Derneği, insanların samsara döngüsüyle sürekli olarak kendilerini geliştirdiklerine inanır. Bunların arasında Hyperborea, Natlantea, Remuria ve şu anda deneyimlemekte olduğumuz dördüncü samsaranın (Khraun-Arya) ilk yarısı yer almaktadır. Bunların, Nergis Haçı Derneği tarafından kadim metinlere dayanarak bu dönemlere verilen isimler olduğu ve bu evrimin aslında manevi bir evrimi ifade ettiği unutulmamalıdır. Burada, Akademi tarafından elde edilen hiçbir araştırma sonucuna yönelik herhangi bir karşıtlık söz konusu değildir. İnsan ruhu cennetin kaybı, kötü ejderlerin yenilgisi, ilk günah ile ilk deneyim ve nihayetinde de tanrılardan özgürlüğünü kazanma yollarından geçmiştir.
...
Son olarak, gösterdikleri büyük destekten ötürü şu hanımefendi ve beyefendilere teşekkür etmek isteriz:
Madam ██ ████, Bay Eliphas ██████, Bay ██████...
(İsimlerin çoğu silinmiş...)