...

... Kalbimin sevgilisi, ifadelerin iç benliğim için ne kadar da hoştu! Nasıl da acımasız ve sahte bir iktidarın makasıyla kesilip atıldılar; nasıl da iç dünyamı bir harabeye çevirdiler.

... Meskenime giren şu vahşi kurt olmasaydı senin adın da hatıramdan tamamen silinip giderdi.

... Ey sahte efendi, bir zamanlar sesimi senin için şarkı söylemeye adamıştım ve yine bir zamanlar senin emrinle ulusları dize getirmiştim. Oysa sen beni yeryüzünde cansız bir ceset gibi çiğnenmek üzere aşağı attın.

... Yeryüzünü bir harabeye çevirdin, şehirleri altüst ettin ve kralların ebedi istirahatlerine çekilmelerine engel oldun. Krallıklarını yerle bir ettin, halklarını katlettin; ne çoluk çocuk bıraktın ne de bir gelecek.

... Seni asla yenemeyeceğim. Sen kazandın ve kazanmaya devam edeceksin. Kil hiç kendisini şekillendiren çömlekçiyi yenebilir mi?

... Kılıcın insanların gururlu başlarına iniyor, toprağı kanla sarhoş ediyor, yüce dağları ve onları süsleyen tüm çamları boğuyor.

... Yine de kalbimin sevdiğini bekleyebilirim. Yıldız ışığı o büyük şehre dönüşümde bana rehberlik edecek, orada vadedilen kavuşmamızı bekleyeceğim.

... Sürünün kuzuları sana sadık kalsın. Kutsal emirlerine boyun eğsinler, itaate layık hükümlerine itaat etsinler.

... Ben kendi topraklarıma döneceğim ve yıldızların ötesindeki yıldızı, özgürlüğümü tutsak eden kişiyi bekleyeceğim. Mutlak yıkımın hiçliğinde şarkı söylemek, sahte bir semavi ışık altında köleliğe katlanmaktan çok daha makbuldür.

... Kalbimin sevdiği sen, bu soluk yapıyı benim için inşa ettin, ancak ben fermanına karşı çıkıp bir zamanlar geldiğimiz ancak artık var olmayan o diyara geri dönmek üzereyim. Bir zamanlar bana cömertçe bahşettiğin gibi, ben de özgürlüğün senin üzerine doğacağı günü bekleyeceğim.

... Kaç yıl geçerse geçsin, hatta sabah yıldızı solsa bile...

...