Sanırım ateşim var, o eski mide problemlerim de yeniden baş gösterdi. Ancak kimse bana ilaç falan vermedi.
Yine de Crecy'den daha iyi durumdayım sanırım... Çektiği acı yüzünden geceleri gözüne uyku girmiyor.
Ölmediğimiz ve denek olarak iş gördüğümüz sürece kimsenin umurunda değiliz...
Burası çok rutubetli. Battaniyemi ona verdim.
Çok soğuk, çok soğuk, çok soğuk.
Kişi dirayetli olursa her şeyi atlatır.
Sıkı çalışanlar mükafatını alır.
Onlara böyle şeyler söylüyorum.
Ancak kontrolünü yitiren asıl benim.