...
Mağdurlar
M. Z. Plekhanov, tefeci. Pek çok bıçak darbesiyle feci şekilde katledildi.
V. T. Yakub, Karaçam Ticaret Şirketi başkanı. Çığın altında kaldığı talihsiz bir kazada öldü.
Şüpheliler
I. K. Dmitriy, eski demir yolu işçisi. Plekhanov tarafından sömürülerek her şeyini kaybetti.
O. V. Kozlov, ticaret şirketinin iki numaralı adamı. Son günlerde Yakub'la bir ihtilaf yaşamıştı.

Suç işlemek için en büyük nedene sahip olan iki şüpheli, olay yerinde olmadıklarına dair kanıt sununca soruşturma yavaşladı. Ancak bu kanıtlar o kadar kusursuz ki arkasında başka bir şeyler olabileceği şüphesini uyandırıyor. Birbiriyle alakasız görünen iki davanın şüphelileri sanki birbirlerini işaret ediyor. Bu bir tesadüf olamaz.
Dmitriy ve Kozlov'un geçmişleri tamamen farklı. Hayatları ve sosyal çevreleri bambaşka. Görünürde onları birbirine bağlayan bir iz yok. Ancak Dmitriy'nin çevresini araştırırken, Kozlov'un da Dmitriy'nin makinist olarak çalıştığı hatta bir zamanlar sıradan bir görevde çalıştığını öğrendim. Görünen o ki Kozlov, o zamanki işinden memnun değilmiş ve Karaçam Ticaret Şirketine katıldıktan sonra geçmişinin bu kısmını saklamış.
İkilinin yolları, bir tren arızası sırasında yeniden kesişmiş ve birinin geçmişten gelen nefreti, diğerinin güç arzusu onları iş birliği yapmaya itmiş. Dmitriy, içeriden aldığı bilgilerle "doğal" bir çığ oluşturup bunu trajik bir kaza gibi göstermeye çalışırken, Kozlov ise Plekhanov'u terk edilmiş bir depoya çağırıp kendi yöntemleriyle onu ortadan kaldırmış.
Aptallar daima kaderi kandırabileceklerini düşünürler. Mükemmel suç diye bir şey yoktur, sadece henüz fark edilmemiş hatalar vardır.
...