Editörün Notu: Hem "Fischl Sözlüğü"nün hem de "Fischl Sözlüğü: Yeni Prinzessin Baskısı"nın asıl adı "Kutsal Adalet Fermanı"dır. Bu nedenle resmi etkinliklerde (metnin ödül kazanacak kadar şanslı olduğu edebiyat ödül törenleri gibi) yanlış adın kullanılması düşüncesiz, yakışıksız ve uygunsuzdur.

Orijinal Metin: "Zamanın hiçliğinde yankılanan geçmişin kavurucu rüzgarlarını duyuyorum, nedensellik deryasında unutulmuş o kulede uğulduyorlar."
Çeviri: "Fırtına Dehşeti'nin İni"
Yeni Çeviri: "Zamanın hiçliğinde yankılanan geçmişin kavurucu rüzgarlarını duyuyorum, nedensellik deryasında unutulmuş o kulede uğulduyorlar."

Orijinal Metin: "Affedilemez bir günah! Hiçbir şekilde affedilemez!"
Çeviri: "Öfkeliyim ama seni affedebilirim."
Yeni Çeviri: "Affedilemez bir günah! Hiçbir şekilde affedilemez!"

Orijinal Metin: "Fischl von Luftschloss Narfidort adına, seni suçlu ilan ediyorum!"
Çeviri: "Bu kez seni affedemem!"
Yeni Çeviri: "Fischl von Luftschloss Narfidort adına, seni suçlu ilan ediyorum!"

...