Maceracılar için gerekli belgeler ve kayıt bilgileri (geçici):
Özel görev geçmişi, gelir beyanı, özel görev değerlendirmelerine dair bilgiler, özel görev istatistikleri, toplam yıldız (puanlama) sayısı, macera yeterliliklerine sahip olunduğunun kanıtı, son 30 güne ait seyahat geçmişi, tüm geçmiş ve güncel Maceracının El Kitapları.
İkametgah adresi, iletişim adresi ve bilgileri, acil durumda ulaşılacak kişinin bilgileri, güncel adı, geçmişte kullandığı adlar, takma adı ve varsa diğer adları.
İyi niyet beyanı, sorumluluk bildirimi, yükümlülük bildirimi ve sorumluluk reddi bildirimleri.
Maceracı belgelerin tamamını yanında getirmemişse eksik belgeler geciktirmeden başvuru mahallinde doldurulmalıdır.
Sabıka kaydı bulunan veya yetkililerce şüpheli addedilen başvuru sahipleri derhal yerel makamlara teslim edilecektir.