<region id = 1/>
<title name = Tuhaf ve İnanılmaz Hikayeler: Okurov'dan Tuhaf Hikayeler (Katılımcı Hikayesi)/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_10/>
<center>Tuhaf ve İnanılmaz Hikayeler: Okurov'dan Tuhaf Hikayeler</center>
Bilindiği üzere, bir tırtıl yaprağın sinesine kozasını örer ve uğursuz bir güveye evrilir; kurbağanın yavruları balçıkta yatar, en nihayetinde bacaklanıp zıplayan, yüzen bir kurbağaya dönüşür. Hatta kadim Fey efsanelerinde, bir insan ölüp toprağa verildiğinde ve çürüyüp gittiğinde, omurgasının bir yılana dönüşeceğine inanılırdı.

Hayatın başlangıcı ile sonu her zaman birbirinden farklıdır. Bu kuralı bozan yalnızca tek bir kuş vardır.

Güzel bir vadinin derinliklerinde çok güzel bir Ateşkuşu yaşar, öylesine güzeldir ki ona bakıp da gözlerini ondan alabilen kimse yoktur. Kanatları açıldığında gökyüzünü örtecek kadar büyüktür. Gözleri mücevherler gibi parıldar, tüyleri ise altın gibi göz kamaştırır. Onu gören herkes, elinde olmadan vadinin derinliklerine doğru peşine düşer ve nihayetinde ona yem olur.

Elbette Ateşkuşu kötü kokulu etlerle değil, anılarla beslenir.

Uçsuz bucaksız Hafıza sarayı, ruhun meskenidir. Hafıza olmadan bir insan, insan olmaktan çıkar. Ateşkuşu anılarını yiyip bitirdiğinde; duyularını, duygularını ve konuşma yetilerini kaybederek geriler ve vadi kasabasının etrafında kümelenip onu dış gözlere karşı bir kalkan gibi koruyan hissiz ağaçlara dönüşürler. Ateşkuşunun tek yapması gereken ise, bir sonraki meraklı ziyaretçinin yaklaşmasını beklemektir.

Elbette zaman, Ateşkuşunun üzerinde yaşlılığın izlerini bırakır ve keskin bıçaklar onda yaralar açar. Ölüm, bu güzel yaratığın asla uzağında değildir ancak yeni bir yaşam vaadi her zaman ondan yanadır. Meltem estiğinde, tükenmiş kabuğu güneş ışığında ısınır ve yaşam alevleri o muhteşem tüylerini tutuşturur. Kavurucu cehennemin ortasında kanat çırparken, düşen küller taze etin ve kanın büyümesini besler. Nihayetinde Ateşkuşu, o ihtişamlı kıyafetini bir kez daha kuşanarak Okurov'un üzerinde süzülür ve yoldan geçerken güzelliğine hayran kalanları sessizce yukarıdan izler.

(Bu nedenle bu yazar, tüm okuyuculara hayatlarının kıymetini bilmelerini ve Okurov'dan uzak durmalarını içtenlikle tavsiye eder. Ne de olsa Ateşkuşunun aksine yaşayacak tek bir hayatımız var!)

<region id = 2/>
<title name = Sigorta Dolandırıcılıklarına Dikkat, Moralarınızı Güvende Tutun/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Sigorta Dolandırıcılıklarına Dikkat, Moralarınızı Güvende Tutun</center>
"Satın alırken vaatler havada uçuşur ama iş tazminata gelince tek bir Mora bile ödenmez" öyle mi? Son günlerde Snezhnaya'da sigorta tuzaklarına dair söylentiler dilden dile dolaşıyor. Kapsamlı bir araştırmanın ardından gazetecilerimiz, söz konusu vakaların tamamının ardında "Snezhnajoy Sigorta" adlı bir kuruluşun olduğunu ortaya çıkardı.

Geçen yıl, Mondstadt'tan bir gezgin bu şirketten sigorta yaptırdı ve Saf Buz oltası için "Saf Buz Yapısı Erime Sigortası" satın aldı. Poliçe şu şekildeydi: Sigortalı eşya erirse, lehtar 200.000 Moraya kadar ödeme alacaktı. Bu gezgin daha sonra balık tutmak için Mondstadt'a döndü ancak olta eridi. Gezgin tazminat talep etmeye gittiğinde şirket, bu poliçede açıkça "sigortalı eşyanın Snezhnaya sınırları içinde eridiği kanıtlanmalıdır" şartının bulunduğunu ve bu nedenle gezginin tazminat almaya hakkı olmadığını iddia etti.

Bu münferit bir vaka değil. Yakın zamanda bir Snezhnograd sakini, bu şirketin sigorta ürünleriyle ilgili tazminat talebi sorunlarıyla karşılaştı. İsminin gizli kalmasını isteyen bu vatandaş aslında tam bir sanat tutkunuydu ancak Snezhnaya tiyatro sahnesinin çıkardığı işlerin kalitesinin giderek dengesizleştiğini düşünüyordu. Bu nedenle, bu şirketin "İzleyici Travması Sigortası"nı satın aldı. Ancak gerçekten de çok kötü bir oyun izleyip bunun sonucunda en sevdiği Buz Yemişi Püresini içemez duruma geldiğinde tazminat talebinde bulunmaya çalıştığında şirket ona, bu sigortadan yararlanabilmek için poliçe sahibinin oyunu izledikten sonra gerçekten psikolojik travma geçirdiğini kanıtlaması gerektiğini, tazminat talebinde bulunmak için bizzat gelebilmesinin ise akli dengesinin yerinde olduğunu gösterdiğini söyledi.

Şu anda Snezhnograd yetkilileri bu şirket hakkında halihazırda bir soruşturma başlatmış durumda. Aynı zamanda Ulaştırma Bürosu, tüm Snezhnaya vatandaşlarına sigorta tuzaklarına karşı dikkatli olmalarını ve Moralarını güvende tutmalarını hatırlatmak ister. Bunun yanı sıra, tren gecikme sigortası satın almak isteyenlerden, haklarını ve çıkarlarını güvence altına almak amacıyla Ulaştırma Bürosu tarafından teklif edilen resmi sigorta ürünlerini seçmelerini rica ediyoruz.

<region id = 3/>
<title name = Karlar Diyarı Havadisleri: Tarihi Yankılar Teorisi (Katılımcı Hikayesi)/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Karlar Diyarı Havadisleri: Tarihi Yankılar Teorisi (Katılımcı Hikayesi)</center>
Yeni Teyvat Günceleri: Snezhnaya (V)
Tarihi Yankılar - Kurgu mu Bilim mi?

Önceki bir bölümde, ana akım tarihçilerin sıkı sıkıya inandığı sözde tarihler ile Snezhnaya'nın gerçek tarihi kayıtları arasında çarpıcı benzerlikler olduğunu öne sürmüştüm. Bu benzerlikler o kadar derin ki artık yalnızca kültürel etkileşimle veya efsanelerin aktarımıyla açıklanamazlar.

Bu fenomeni "Tarihi Yankılar" olarak özetleyerek başlamak istiyorum: Yani farklı bölge ve dönemlere aitmiş gibi görünen ancak aslında aynı tarihin, farklı açılardan defalarca yeniden kaleme alınmış hali olan kayıtlar. Bu gizli tarih, İmparator Monomakh'ın fethinin tarihçesidir.

İmparator Monomakh'ın hükümdarlığı döneminde, Teyvat'ın çoğu bölgesi aslında aynı Çarlığın yönetimi altındaydı.

Maceracılar Loncasının raporlarını okuduğumuzda, bugün tüm ulusların görece ortak bir mimari tarza sahip kadim harabelere, diğer bir deyişle Snezhnaya'da bulduğumuz harabelerin benzerlerine ev sahipliği yaptığını görüyoruz. Bu, su götürmez bir gerçek olmakla birlikte söz konusu birleşik medeniyetin İmparator Monomakh'ın diyarı olduğu gün gibi ortada.

...