... Şunu unutmayın ki kardeşlerim...

... İnsanlık en üstün yaşam formudur, bu dünyada yaşayan her canlının nihayetinde varacağı noktadır...

... Büyük Yanardağın ejderleri bir zamanlar evrimin ustalarıydı fakat uzun süren kaotik adaptasyonları yüzünden akıllarını kaybettiler. Akıllarıyla beraber güçlerini de kaybettiler ve insanların katlettiği canavarlara dönüştüler...

... Ateş Ejderlerinin tersine evrimi, ejderha soyunun evrim tarafından terk edildiğini kanıtlar nitelikte. Onların varisleri kadim ateşin saflığını kaybetti, ateşin hükümdarı bir daha asla onlardan doğmayacak...

...

... Onun önderliğinde insanlık karaya hükmetmeye başladı. Bir gün göklere de hükmedeceğiz. Böylece Gece diyarının boyunduruğundan çıkacağız nihayet...

... Bu gemiye binme talihi lütfedilmiş kişiler, çıkın yola! Yüce davamızı gerçekleştirmek için ilk adımı atın...

[Daha önce görülemeyen Filojiston yazıtlar ortaya çıkar.]
(Irkımı bölen ve bizi evrim yolundan kovan o keyfi ilahi ceza olmasaydı insanlıkta yeni ihtimaller aramama gerek olur muydu? Ah insanlık, yaratılan bir ırk olarak asla anlamayacaksınız bunu. Siz bu "evrim" için bir aşamadan ibaretsiniz.)
