Bahçe Kraliçesi ile Yağmur Ormanı Kraliçesi arasındaki ebedi dostluk yemini adına, Kabile Lideri Babel Tanit, araştırmacı Jazira Yassar'a çöl boyunca eşlik etmesi, koruma sağlaması ve antik makinaların incelenmesi için mümkün olan diğer tüm kolaylıkları sağlaması için savaşçı Azariq ile Aksir'i... Ve diğerlerini... Günlük... Mora karşılığında seçti...

Müşteri: Jazira Yassar, Kshahrewar Dasturu
İmza: Babel Tanit, Tanit Kabilesinin Lideri
Sözleşme Ücreti: 500.000 Mora, 100.000 avans ve 50.000 gizlilik ücreti.