Geriye dönüp baktığımda, hayatımda üç büyük şans ile kutsanmış olduğumu görüyorum.
İlki, Ibni-Belum'dan sonraki çağda doğmuş olmam gerçekten büyük bir şans. Aksi takdirde aya ulaşma şansım asla olmazdı.
İkinci şansım ise bir zamanlar Ay Gözcülerinin tecrübeli üyeleri olan Profesör Ungien ve Maagees tarafından öğrenci olarak kabul edilmemdi.
Ve üçüncüsü... Sana minnettarım, Ninnin.
Ninnin, sen bu dünyaya bizim geldiğimiz gibi gelmedin. Sen... Yıldızların gerçek bir çocuğusun.
Bu yüzden tamamlanmasına bir adım kalan Ay Gözcüsü Projesini artık sana emanet ediyorum. Atılması gereken son adım, yaşamın, bilginin ve hafızanın miras bırakılarak dolaşıma girebileceği bir yol sağlamaktır. Ay Tanrıçaları tarafından bize bahşedilen ayın kökeninin gücü, bunu mümkün kılmaya muktedirdir.
Projenin tamamlandığını göremeyeceğim çünkü ejderha soyuna karşı günah işledim. Bu dünyadan olmayan o korkunç hükümdara boyun eğdim ve araştırmamızın değerli sonuçlarını ona verdim... Yargıdan kaçmaya niyetim yok.
Ama o kararı neden verdiğimi biliyorsun. Ne için olduğunu biliyorsun... Yerine getirmem gereken bir görevim vardı.
Artık herkesten çok sana inanıyorum. Hiçbirimizin yürüyemediği yolun geri kalanını senin tamamlayabileceğine inanıyorum...
Bundan sonra her şeyi senin ellerine bırakıyorum.
...
Umarım gittiğimde yıldızlar denizine bir yolculuk yapabilirim. Birkaç damla gözyaşı akıtırdım orada, hocalarımın şerefine kaldırdığım şarap kadehleri gibi tıpkı.
Sonra birkaç yıldız toplayıp onları gece perdesinin altına yerleştirirdim ve "Ejderhalar buradaydı" yazan bir satır oluştururdum.