Dövmeli kedi hikayesini bitirince tekirin kuyruğu sağa seğirdi.
Patiska zarifçe öne çıktı ve başıyla selam verdi.
"Ne derler bilirsiniz, kedilerin arasında bile tembel tenekeler vardır, miyav.
Şehir kapılarının dışındaki tembel teneke, bize fare sorununu kalıcı olarak çözmek için bir fare yakalama yöntemi aradığını iletti, miyav.
Verdiğim talimatlar doğrultusunda, bu tembel arkadaşımız evinin üzerindeki 'Kedi Evi' tabelasını 'Fare Dinlenme Noktası' şeklinde değiştirdi, miyav.
O günden itibaren, kemirgenler ne zaman şehre girseler, dost canlısı bir sesin onlara 'Fareler, sıçanlar, şimdi siz yolda yorulmuşsunuzdur. Gelin, minik ayaklarınızı dinlendirip biraz yağ sürün!' ya da 'Fareler, sıçanlar, üzerinizdeki keskin aletleri bir kenara bırakın ve rahatça ovulmanın keyfini çıkarın!' dediğini duymaya başladılar, miyav.
Daha sonra fareler kendilerini tuzla ovmaya, vücutlarına masaj yağı sürmeye ve 'Sıcak Duş' yazan sıcak suya girmek için sıra oluşturmaya başladılar, miyav.
Böylece, doğrudan tembel arkadaşımızın ağzına düşmüş oldular!"
Perroux kahkahasını tutamayarak kısaca kıkırdadı. "Ne kadar da akıllı bir patiska!"
Patiska bir kez daha zarifçe selam verdi ve zarafetini bozmadan asil bir hanımefendi gibi yerine döndü.

"Ş-Şimdi konuşma sırası bu sadık hizmetkarda, öyle değil mi?" Odun kedisi dalkavuk bir tavırla konuştu.
"Bu sadık hizmetkarınızın tüyleri, bir yığın yakacak odununda ısınmaya çalışırken yandı...
Gerçekten çok tuhaftı. Daha yeni uykuya dalmıştım ve yattığım yer sıcacıktı, öyle tatlı bir sıcaktı ki... Rüyamda bir kez daha annemin tüyleri üzerinde uyuyan bir kedi yavrusu olduğumu gördüm... Ben uyurken tüylerim alev aldı...
Pa-Patronun desteği sayesinde, sadık hizmetkarınız kirlenmekten çekinmediği için sık sık şehrin kanalizasyonlarında dolaşır, mesajları iletir, bilgi aktarır, ayak işlerini halleder ve buna benzer şeyler yapar...
Bu-Bunun dışında da pek bir işe yaramam..."
Tekir kedi boğazını temizleyince odun kedisi irkilip gülümsedi ve sessizce geri çekildi.
"Pekala. Artık Kedi Ofisinde düzenli olarak ne iş yaptığımızı biliyorsunuz.
Sizi buraya davet ettik çünkü çözemediğimiz bir sorunla karşılaştık, bu yüzden yardımınızı rica ediyoruz Mösyö Perroux!"