... Kabilelerin sınırlarını aşıp daha önce yaptıkları üzere krallıklarını ilan etmelerine izin veremeyiz artık. Fazla sayıda hükümdara sahip olmanın bir faydası yok, bitmek bilmeyen iç karışıklıklara yol açar yalnızca... Kuzey denizindeki barbarlarda ve çöl diyarlarında olduğu gibi tıpkı...

... Yalnızca bir kral olsun, bir hükümdar, bir tanrı. İktidar dağılırsa insanlığın düşmanlarının eline fırsat geçmiş olur. Her türlü isyan ihtimali ortadan kaldırılmalı...

... Onun anılarından okuduklarım şüpheye yer bırakmaksızın doğruysa insanlık hakikaten de o uğursuz canavarların tökezleyip düştüğü yerde bile ilerlemeye devam edebilir... Azami dikkati gösterdiğimiz sürece bu kuvvet, insanlığın kendi kaderinin kontrolünü ele almasının önünde durmaya cüret edecek her şeyi ezip geçebilir...

... Ondan önce (...) sunulan tüm adaklara bir son verilmeli... Tek değişken bu. Hainlerin ruhlarına yaşayanları kandırma fırsatı tanınmamalı. Ölüler huzur içinde uyumalı...

... Böylece adını utandırmayacağım... İnsanlar, yalnızca onun kurtardığı insanlar yönetmeli her şeyi. Gecenin karşısında diz çökmemeli, Ateşe boyun eğmemeli...