Gazeteniz, akılalmaz bir şekilde azıcık dahi olsun pişmanlık duymuyor.
Henüz yetkililerin dikkatini çekemediğimden sözümü yerine getirdim, Bay Arthur'u parçalara ayırarak bir tarlaya gömdüm. Gazetenizin 30 yıl önce yapmış olduğu kötülükleri de onunla birlikte toprağa gömdüm.
Ayrıca bazı dedikodular yaydım. Hazine haritaları veya "Dr. Mosso'nun odasıyla ilgili ipuçları" ile ilgili haberleri duyan hazine avcılarının da akın edeceğini düşünüyorum, ne dersiniz?
Yapmış olduğunuz kötülükler, o kuşun kalıntılarıyla birlikte çok yakında gün yüzüne çıkacak.
Karga Mı Karatavuk Mu?