Bay Griffin L. Randolph, Nergis Haçı Derneğinin 1. Seviye fahri üyesidir. Bay Randolph oldukça köklü bir geçmişe sahip, varlıklı ve soylu bir aileden gelmektedir. Yaptığı cömert bağışlarla Derneğin büyük bir tutkuyla yürüttüğü arkeolojik çalışmaların ilerlemesinde emeği büyüktür. Maalesef gerekli anahtar kelimeleri hatırlama konusunda zorluk çektiği için birkaç defa denemesine rağmen 1. Seviye testlerini geçmeyi başaramamıştır. Yine de Nergis Haçı Derneğine olan tutkusu ve Bay Ingold'un özel izni sayesinde Bay Randolph, fahri üyeliğe ve 1. Seviye erişime hak kazanmıştır.