Leylek Kral'ın ortaya çıkışı tam bir sürprizdi, fakat o kadar da hoş bir sürpriz olmayabilir.
Bir hikaye anlatıcı olarak yetenekli ancak dinleyicilerinin ona kanmadığını anladığında hevesi kaçıyor. Yine de hikayelerinde araştırmaya ve doğrulamaya değer unsurlar var.
Çıkış yolunu göstermiş olsa da yine de mevcut haliyle pek müdahale edemiyor. Ayrıca rol yaptığını ve bana karşı pek dostça hisler beslemediğini görebiliyorum. Ama kendi statüsüne önem veren insanlar için tipik bir davranış bu. Bu yerin büyüklüğünü düşününce biraz daha zamana ihtiyacım olacak. Bu yüzden sanırım birbirimize biraz daha katlanmak zorundayız.
Hem iyi anlaşamayan insanların karşılıklı hoşnutsuzluk duyması olumlu bir his değil midir?
Üst sınıfımı kurtarmak da kesinlikle doğru karardı ayrıca.
Ah, neredeyse unutuyordum: 16 Mayıs öğle vakti kaydedildi.