Şans eseri, daha önce kaydedilmemiş bir harabeyle karşılaştım. Mahamata'nın bitmek bilmeyen engellemelerini aşmak için gösterdiğim çabaların karşılığını almış oldum.
Akademinin çölü görmezden gelişi artık gülünç boyutlara ulaştı. Bilinmezlik bizim oyun alanımız olmasına rağmen Akaşa bizi zincirliyor. Peki, bu zincirlerin diğer ucundakiler tam olarak neden korkuyorlar?
Yakın zamanda buradan ayrılmam mümkün olmayacak. Fakat keşfetmeye değer birçok yer buldum ve bu fırsatı değerlendirmezsem pişman olacağım.

Dış dünyayla bağlantım kesildiği için geceyle gündüzü ayırt etmek de kolay olmayacak. Bilinmezlikte kaybolmamak için zamanın geçişini kaydetmeyi atlamamalıyım.
10 Mayıs sabahı kaydedildi.