... Biyolojik örnekleri aldım. Mühürlü kavanozlarda özenle muhafaza edilmişlerdi.
... Hayvana mı yoksa bitkiye mi benzediğini söylemesi zor. Ancak alışılageldik etçil bitkilere benzemediği de bir gerçek. Canlı besin bulmak için etkin şekilde avlanıyor.
... Çanağa transfer ettiğimde hızla büyümeye başladı...
Her şeyi yiyor. Yapısı mı böyle yoksa heterojen dokuyla temas sonrası oluşan bir mutasyon mu geçirdi, anlayamıyorum...
... Belki o bununla ilgilenir. Ne var ki Dryas Ormanı'ndaki inzivasından beri ben de dahil hiçbir Enstitü araştırmacısının yanına yaklaşmıyor.
...
... Arkhiyumun davranışlarını etkilediğini öğrendi...
... Deneylere devam etmenin gereği yok. Besleme işlemi derhal durdurulmalı.