<image name=UI_ReadPic_120626/>
Autumn'ın hayattayken yürekten bağlı olduğu bir inancı yoktu, öldüğü gün de muhtemelen son bir mesaj bile bırakmamıştır.
Tatlı yalanlar arasında adeta bir kukla gibi dans ediyordu.
Uyandığında ise hayatındaki en kıymetli şeyin, kızının kaçırıldığını gördü.
Autumn'ın en büyük arzusu, kızına yaşayacağı mükemmel bir dünya bırakmaktı. Bu uğurda her şeyini vermeye de hazırdı.

Bu notu okuyan kişi, bir annenin hissettiği bu acıyı anlayabiliyorsan
Ve bir annenin kızını koruma arzusunu yerine getirmek istiyorsan
<color=#00E1FFFF>Lütfen gölün ortasındaki sığınağa git ve sana bıraktığı eşyaları al.</color> Nezaketin onun güvenini hak ediyor.