34. Bağımsız Araştırma Ekibi, 12. Yönerge: Esus Dağı (Doğu Bölgesi) Konuşlanma Planı

1. Kamp:
Gözlem kulesinin arkasındaki <color=#00E1FFFF>kırık köprünün güneyinde</color> konuşlandırılmıştır. Amacı lojistik yolların güvenliğini sağlayarak malların tedarikini sorunsuz bir şekilde sağlamaktır.
Üye Listesi: Kapral H. A. Petunin, Er N. N. Shagayev ve Er A. U. Yudichev

2. Kamp:
<color=#00E1FFFF>Uçuruma yakın</color> gözlem kulesinin güneyindeki dağlık arazide konuşlandırılmıştır. Amacı inişlerin arz edebileceği potansiyel tehditleri ortadan kaldırmaktır.
Üye Listesi: Kapral V. T. Eyubov ve Er C. A. Zinkov

Ayrıca Furir F. S. Vorovskaya da görevi suistimalin önüne geçmek amacıyla iki kamp arasında devriye gezmekle ve birliğin huzurunu sağlamakla görevlendirilmiştir. Kamptan izinsiz ayrılan askerler ordudan atılacak ve üst düzey subayların takdirine bırakılarak uygun şekilde yargılanacaktır.

34. Bağımsız Araştırma Ekibi Yüzbaşı Vekili: Podporuçik A. M. Shumilov