■/■. Bu benim Yüzbaşı Asebov komutasındaki ilk görevimdi. Gerçek savaş alanı talim kampına hiç benzemiyormuş. O canavar kendini üzerime attığında kendi kalp atışlarımdan başka bir şey duyamıyordum. Eğitimde öğrendiğim her şey aklımdan uçup gitti. Korku bir anda içimi kapladı, bacaklarım kurşun gibi ağırlaştı. Savaşların bu kadar korkunç olabileceğini hiç bilmiyordum. Kılıcımı zor tuttum.\nGecenin bir yarısı çadırımda nefes nefese birkaç kez uyandım. Sanki odağımı kaybettiğim an Vahşi Av saldıracakmış gibi hissediyorum. Bu sefer Chernov beni kurtardı ama ya bir sonrakinde? Yaralanacak mıyım yoksa ölecek miyim?\nEfsanelerin yanında durmayı hayal ederek bir Ratnik olmak için çok çalıştım. Ama şimdi şu halime bak. Vahşi Avla yüzleşirken bir kılıcı bile doğru düzgün tutamıyorum. Annemin o sıcak gülümsemesini bir daha görebilecek miyim? İlk yola çıktığım yer olan Nasha Kasabası'na bir daha dönebilecek miyim?