Buğukuş'a Doğru.
Mosso'nun 30 yıl önceki ölümü hâlâ aklımdan çıkmıyor. Gazetenizde yalanları gerçekmiş gibi göstermek için kasıtlı olarak kullandığınız o süslü cümleler aklıma geldikçe içimde kabaran öfkeyi bastıramıyorum. Bu yüzden Bay Arthur'u esir aldım.
Gazetenizin, yaptığı yanlışlardan ötürü pişmanlık duymasını bekliyorum. Açık bir özür mektubu yayınlayıp Mosso'nun mirasını geri verin.
Gerçekleri çarpıtmaya ve bu yalan örgüsüne devam ederseniz Buğukuş'u öldürmekten başka seçeneğim kalmayacak.
Karga Mı Karatavuk Mu?