■/■. Bu sabah dörde doğru, kükreyen dalgalar ve altımda sallanan yerle uyandım. Havada keskin, kanlı bir koku vardı. Kampın dışına baktığımda karanlıkta bize doğru koşan sayısız canavar gördüm. Yüzbaşı Asebov çadırından fırladı ve emirler yağdırmaya başladı. Bulanık zihnim yavaş yavaş bunun bir Vahşi Av saldırısı olduğunu anladı.\nBeni şaşırtan şey, aniden aklımdan geçen görüntü seliydi. Bazıları talim kampından, bazıları destek birimindeki ilk gecemden ve bazıları da çok eskideki evimden kalmaydı. Bir anlığına annemin pişirdiği kaburgaların kokusunu aldığımı bile düşündüm.\nNeden tüm bu anıların bir anda aklıma dolduğunu bilmiyorum ama kalbimdeki tek şey artık korku olmadığı için minnettarım. Bu ekiple ilk kez bir Vahşi Av yuvasını temizlemek için savaştım. Şu anda bile kalbim hâlâ çarpıyor ve kollarım yorgunluktan uyuşmuş durumda. Savaşta yaralandım ama o geceki kadar korkmadım. Belki de gerçekten olmayı umduğum kişiye dönüşüyorumdur. Umarım öyle olur.