...

2. Yolculuk
Mekanik kuklalar arasında, "dünyanın sonu geldiğinde, kuklaları insana dönüştürecek olan bir kukla tanrı olduğuna" dair bir söylenti dolanmaya başlar.
Bu yüzden ana kahraman ve yanındaki yoldaşı bir göreve çıkar. Ancak bu hikaye, kuklaları hor gören biri tarafından uydurulan bir yalandan ibarettir. Yolculuklarının sonunda kuklalar kaçırılır, parçalarına ayrılır, eritilir ve olmadık kötülüklere maruz kalırlar.
Ana kahraman, yoldaşlarının kaçmasına yardım eder, ancak kendisi o esnada yıkılmakta olan bir binanın enkazları altında sıkışır. Gözlerini kapatır ve derin bir uykuya dalar...

...
