Susannah ████, Nergis Haçı Derneğinin 1. Seviye fahri üyesidir. Bir kişinin 1. Seviyeye ulaşabilmesi için her şeyden önce Dernek tarafından verilen okuma listesini bitirmesi ve bahsi geçen ilkeleri kavraması beklenmektedir. Ne var ki Bayan Susannah bunu yapmamıştır, üyeliğe hak kazanmasının altında da aslında farklı bir durum yatmaktadır. Bay Ingold ve Usta Nergis Haçı, ne zaman ondan çörek veya kurabiye alsa içinden "şans ödülü" kazanmıştır. Hal böyle olunca Bayan Susannah da Bay Ingold'un tavsiyesi üzerine 1. Seviye fahri üyeliğe layık görülmüştür.