...
Devriye personeli: Riku. Sabah. Bir anormallik yok.
Devriye personeli: Dima. Öğleden sonra. Püsküllü Denizanası bir şekilde bariyerden içeri girmiş. Dışarı çıkarıldı. Bunun dışında bir anormallik yok.
Devriye personeli: Riku. Gece, *esner*... Bir Püsküllü Denizanası daha bariyere sıkışmış. İçeri nasıl giriyorlar ki? Bu da dışarı çıkarıldı. Başka bir anormallik yok.
Devriye personeli: Dima. Sabah. Riku, o denizanasını dışarı çıkarmamış mıydın? Nasıl hâlâ içeride olabiliyor? Yoksa çok uykulu olduğun için mi unuttun? Bu arada, nasıl olduysa kimlik kartımı getirmeyi unutmuşum. Gidip almak çok zor geldi şimdi, o yüzden öğleden sonra denizanasını sen salarsın dışarı. Başka bir anormallik yok.
Devriye personeli: Riku. Öğleden sonra. Denizanasını saldığıma yemin edebilirim... Belki de bir şeyi gözden kaçırdım... Bir dahakine daha dikkatli olurum. *iç çeker* Denizanalarını temizlemekle epey uğraştım. Bunun dışında bir anormallik yok.
Devriye personeli: Dima. Gece. Of ya, lanet olsun! Tüm gece gözüme uyku girmedi... Ne zaman devriyeye çıksam bariyerin içinde daha fazla denizanası görüyorum. Ayrıca kimlik kartımı getirmeyi unutuyorum sürekli... Yakınlara bir kart daha sakladım. Kapıyı açmak daha kolay olacak bu sayede... Nereye koyduğumu sonra söylerim sana. Başka bir anormallik yok.
Devriye personeli: Riku. Sabah. Bir anormallik yok.
Devriye personeli: Dima. Öğleden sonra. Bir anormallik yok.
Devriye personeli: Riku. Gece. Etrafta birkaç tane denizanası buldum. Hepsinin dışarı çıkardım. Çıkmayanları da ortadan kaldırdım... Başka bir anormallik yok.
Devriye personeli: Dima. Günaydın. Üstlerimiz denizanaları meselesini keşif robotlarına bırakacağını söyledi. Bir anormallik yok.
Devriye personeli: Riku. İyi günler. Keşif robotlarının bunu yapabileceğini bilmiyordum! Harika. Bir anormallik yok.
...