8: Not defterim kayıp. İçinizden biri mi aldı?
25: Tecrübelerime göre onu bir çekmecede unutmuş olma ihtimalin daha yüksek.
8: Baktım, hiçbirinde yok.
45: Dispansere baktın mı peki?
65: Hatırlarsan dispansere 18 yaşından küçüklerin girmesi yasak.
25: Bu defter neye benziyor?
8: Siyah kapaklı bir not defteri...
35: Tüm Fatui'ye dağıttıkları türden.
25: Defterde önemli bir şey mi yazıyor?
8: İçinde deney teklifim var.
45: Deneyin için bir Aranara kaçırmayı planlamıyorsun, değil mi? AHAHAHAHAHAHAHA!
65: Komik olan ne?
45: Sence de bu çok sevimli değil mi?
35: Ciddi misin? Sevimli olduğunu mu söylüyorsun?
Zandik: Neyin var? Neden bu kadar sessizsin?
18: Eh, suçlunun göze batmaması gerekir, değil mi? Onu atan bendim.
Zandik: ...
Zandik: Bunu neden yaptın?
18: Çünkü çok çocukça görünüyordu.


25: Haberci toplantısıyla ilgili bildiriyi aldınız mı?
65: Ne fark eder? Sen aldıysan hepimiz aldık demektir.
25: Aldığımızı onaylamak için birimizin imzalaması gerekiyor. Sen atar mısın?
65: Ben imzalamıyorum.
25: Kim imzalarsa o gitsin. Yazmam gereken bir rapor var.
Zandik: Sana bugünlük izin vermeme ne dersin? Zaten o raporu teslim edeceğin kişi benim.
25: Hayır, teşekkürler!
35: Hallettim.
18: Gerçekten gidiyor musun?
8: İddiayı mı kaybettin?
35: Görünüşe göre yeni bir iş arkadaşımız gelmiş. Gidip durumu kontrol etmek istiyorum.
Zandik: Sanırım kırklı yaşlarımda daha içe dönük biri olmaya başladığımı hayal meyal hatırlıyorum.
45: Sekiz yaşımızda da merhamet duygumuzu kaybettik.
35: Meslektaşıma şefkat gösterecek değilim tabii. Sadece nasıl biri olduğunu anlamak istiyorum.
25: Umarım insan kaynaklarındadır.
18: Şahsen ben finanstadır diye umuyordum.
35: Pantalone'nin nesi var?
18: Talebimi reddetti.
8: Hehe...
45: Belki de sadece idari bir sorundur.


18: Parti nasıldı?
35: Eh işte. Başka bir şubeden transfer edilen genç kızın biriymiş.
18: Genç olduğundan emin misin, yoksa sadece öyle mi görünüyor?
35: Ben asla böyle kaba bir soru soramam. Ama tecrübelerime göre ikinci dediğin olmalı.
18: Yani... Sahi, Çariçe şu an kaç yaşında? Hiç hesabını tutmadım.
35: Cevabı biliyor musun? Söylesene.
65: Tam bir zaman kaybı.
18: Ne olmuş yani? Merak edemez miyim?


45: "Madam Columbina"? "Bayan Columbina"?
65: Sadece adıyla seslen.
45: Nedense çok cana yakın biriymiş gibi geliyor, sence de öyle değil mi?
35: Sırf ilgiye ve şefkate ihtiyacı varmış gibi göründüğünden mi?
45: Ayrıca kafası olup biten her şeyden uzakta ve açlıktan ölmek üzereymiş gibi göründüğü için.
18: Olan biten o "her şeyin" hiçbiri güzel şeyler değil tabii.
Zandik: O, son zamanlarda Çariçe'nin ilgisini çeken biri. Çariçe'nin hiçbir "meselesine" resmen dahil olmadığına göre, bu durum onun bizzat "meselenin" ta kendisi olduğu anlamına geliyor.


8: Az önce Sandrone'den bir rapor geldi.
65: Şuraya bırak. Daha sonra bakarım.
45: Zaten bakmaya pek gerek yok. Teorilerinin hepsi çağın çok gerisinde, araştırma fikirleri de pek çığır açıcı sayılmaz.
35: Bana sorarsan, yaptığı bilimden ziyade bizzat kendisi daha ilginç aslında.
45: Kişiliğinden bahsediyorsan, sanırım haklısın.
18: Bugün vardiyada kim var? Ameliyathane ekipmanları yeni değiştirildi. Teslimat için imzanıza ihtiyacım var.
45: Ekipman tedarikçisinden gelen bir hediye olmalı. Ama neden mektupta bundan bahsedilmemiş?
18: Ben de daha yeni gördüm.
45: Evet, yardıma ihtiyacı olanlarla konuşmak her zaman en kolayıdır. Her zaman böyle düşünmüşümdür. Ayrıca, bizimle çalışma konusunda bu kadar samimi olması da hoşuma gidiyor.
25: Tüm gücü elinde tuttuğunu sandığında çok kibirli oluyorsun. Proje fonu talebinde bulunma sırası sana geldiğinde yüzünün alacağı hali görmeyi çok isterdim.
45: Bu konuda birlik olmalıyız. Dottore destek veriyor ama bir yandan da olayları akışına bırakıyor.
65: Mantıklı. Ha bu arada, yarın sabah Capitano'nun düzenlediği o toplantıya katılmayı unutma.
35: Tamam.


35: Az önce hanginiz kafeteryadaydı? Sen miydin?
25: Nereden bildin?
35: Horoz'a rastladım ve daha az önce yemek yememiş miydin diye sordu.
25: ...
35: Soytarı da bir şeylerin ters gittiğini fark etmiş olabilir. Ama hiçbir şey söylemedi.
25: İyi bir terbiye aldığı içindir belki.
35: Ya da sadece kendinden emin olamadı belki.
25: Şaşıracak bir şey olmasa gerek. Bunca "ben"i kim gerçekten birbirinden ayırt edebilir ki?
35: Sadece bir tane "ben" var. Zandik asıl olandır, o bir Parça değil.
25: Asıl olan sayılmaz.
35: O mu sayılmaz? Haha.
35: Bana sorarsan, ne sen ne de ben tam anlamıyla birer "ben"iz.


45: Asıl beden az önce öldü ve ceset hâlâ taze. Herkes iş başına! Otopsiye hazırlanmalı ve hemen kayda başlamalıyız.
25: Kaydediyorum zaten. Ama bu kadar heyecanlı olmak zorunda mısın?
65: Doğrusu bu konulardaki ortak hayal gücü eksikliğimiz takdire şayan.
35: Zandik için gerçekten üzülmüyor musun? Ona en yakın olan sendin.
65: Elbette üzülüyorum. Ben Zandik'in ta kendisi değil miyim?
35: Haklısın, ben de aynı şekilde hissediyorum. Kendimize biraz duygu ve şefkat göstermemizin tam zamanı.
45: Kendi bedenimizde deney yaptığımıza göre üzerimizde daha iyi çalışan bir ilaç geliştirebilmeliyiz.
18: İşe koyulalım! Çok heyecanlıyım!