...
... Altın Şehir'in havarisinin öğretilerine göre, zanaatkarlığa ve gizli ayinlere dair bütün hususlar kişisel hissiyatın lekesinden azade biçimde kayda geçirilmelidir; zira fanilerin dili kutsal gizemleri anlatmaya yetmez ve zayıf duygular ancak atalarımızın sözlerini kirletir. Fani aklın ötesinde yatanı kavramaya kalkışmayın. Yalnız kadim duaları içten bir yürekle oku ki kutsamaların saflığı baki kalsın.

Bu ferman, Donuk Ayın mütevazı hizmetkarı ve Hyperborea'nın düşüşünden sonraki 13. Başrahibe Saredne tarafından onaylanmıştır. Karşı gelinemez. Donuk Ayın hanımı adına, vaktiyle muğlak ve anlaşılması güç olan kadim kanunlar, inançlıların tökezlememesi yahut yoldan sapmaması için artık açık ve öz ifadelerle açıklanmıştır.

...
III. Ferman: Cennet ve Kutsal Varisin Kehaneti
Hyperborea'nın çocukları kutsal soylarını kirlenmekten sakınsın, zira Cennetin varisi bir gün muhakkak gelecektir.
Bundan böyle en yakın akrabayla evlenmek yasaktır. Kan bağı olanlar arasında hiçbir birlik kurulmayacaktır.
Kutsala küfür işleyen bir klandan gelenle evlenmek yasaktır.
Masum bir cana kıymış bir klandan gelenle evlenmek yasaktır.
Yeminini bozmuş bir klandan gelenle evlenmek yasaktır.
Boynuzlu taç taşımayan bir klandan gelenle evlenmek yasaktır.
Akraba cinayeti işlemiş bir klandan gelenle evlenmek yasaktır.
Aklen rahatsız biriyle evlenmek yasaktır.
Feylerin soyundan gelenlerle evlenmek yasaktır.
İnançsız biriyle evlenmek yasaktır.
Yabancı biriyle evlenmek yasaktır.
Evlilik en kutsal, en faziletli eylemdir ve saf kalmalıdır; bu yüzden kirli hiçbir eylemin soyumuzu lekelemesine izin verilmeyecektir.
Donuk Ayın hanımının gazabını celbedecek hiçbir iş yapılmayacak ve kimse yemine ihanet etmeyecektir.
Evlenmek isteyenler önce Başrahibenin iznini ve kutsamasını istemelidir; aksi halde soylarına lanet çökecektir.
Söz konusu lanet soylarına yedi nesil ve ardından yedi nesil daha musallat olacaktır.
Bu yemini bozanın boynuzları gümüş bir kılıçla kesilecektir. Bu şekilde işaretlenenler uzun ve ışıksız geceye atılacaktır.
Kadim kehanete kulak verin: Zamanın doluluğunda Cennet gelecek ve beraberinde cennete hükmetmek üzere tayin edilmiş egemen de zuhur edecektir.
Göklerin sahte yedi ışıltısı ayaklarının dibine düşecek, yeryüzünün kemikleri onun peşinden yükselecektir.
Zira dünyayla birliğin kaynağı olacaktır, yaradılışın büyük davasını yeniden alevlendirecektir.
Bu hikmetli sözlere yüreğinizde yer verin ve kutsanmış soyunuzun kutsiyetini ihmal etmeyin.

...
VI. Ferman: Sampo Değirmenine Adaklar
Hyperborea'nın çocukları, Altın Şehir'in havarisi tarafından dövülüp kutsanmış olan kutsal hazineyi ne pahasına olursa olsun koruyacaktır.
Bilinsin ki Sampo Değirmeni adı verilen emanet kutsal bir eserdir; çünkü onun bereketi tükenmez altın, tahıl ve tuz verir.
Yalnızca kehanetle bildirilen kutsal varis Değirmeni uyandırma kudretine sahip olacak ve ebedi bolluk Cennetini getirecektir.
Atalarımızdan gelen vahiy ile kutsal varis nihayet doğana dek Değirmen kutsal bir mabedin içine mühürlenecek, böylece vakit gelene dek lekeden ve kirden korunacaktır.
Rahibe rütbesinden aşağı olan hiçbir mürit Değirmenin mühürlendiği kutsal mabede girmeyecektir. Bu yasağı çiğneyenlerin soylarına lanet çökecektir.
Söz konusu lanet soylarına yedi nesil ve ardından yedi nesil daha musallat olacaktır.
İlkbaharın ekiminden önce Sampo Değirmenine buğday, keçi sütü ve tuzdan oluşan bir adak adanmalıdır; aksi halde başınıza kıtlık çökecektir.
Bereketli hasat ve kalıcı refah için, en az bir rahibe Değirmene gece gündüz dualar okumakla görevlendirilecektir.

...
X. Ferman: Terpikeraunas'ın Oku'na Adak
Hyperborea'nın çocukları, Terpikeraunas'ın Oku'na kusursuz bir bağlılıkla hürmet edecektir.
Bilinsin ki saf ışıktan dövülmüş olan bu yadigar, donmuş gecenin katmanlı karanlığını delebilen bir yay ve oktur.
Atalarımızın ayinlerinde buyurulduğu üzere kutsal yağ şu surette hazırlanacaktır:
Tozdan ve sudan arınmış tertemiz gümüş bir kap alın; zira bozulmanın kökü kirdir.
Kuzunun saf ve berrak içyağını alıp hafif bir ateş üzerinde ısıtın.
Ne çok sıcak ne de çok soğuk olmalıdır. Yağı kaynatmayın.
Sırasıyla kükürt, tuz, talaş ve bal mumunu ekleyin ve azami itinayla karıştırın.
Kap içindeki malzemeler birleşip tek bir renge kavuşana dek karıştırın.
Yedi saate kadar sayın. Altıya kadar değil, sekize kadar da değil.
Yediye kadar saymalısınız. Beş ve dokuz hiç olmaz.
Sonra yayınızı ve oklarınızı kutsal yağla mesh edin.
İşte o vakit oklarınız zifiri karanlık düşmanı katledecek ve gümüş tabaklar misali paramparça edecektir.