Birini daha götürdüler. Bu altı oldu.
Yoksa bu yedinci miydi? Dün birisi kaçmaya çalışırken yakalanmış. O zamandan beri onu gören olmadı.
Dün müydü o? Olmayabilir. Burada zaman kavramını yitiriyor insan.
Özür dilerim. Bunları yazmam bir işe yarar mı, yarasa bile bunu ne kadar sürdürebilirim bilemiyorum.
Kaçınılmaz sonun yaklaştığını hissediyorum. Ancak beni daha çok korkutan şey ise...
Burada kumpanyadan birilerini görme düşüncesi.
Onları gerçekten koruyabildim mi?
Gerçekten çok özür dilerim. Artık yazamayacağım...