(Bu kağıt eskiyip sararmış. Üzerindeki yazı şöyle...)
Burası aslında küller şehrine enerji sağlamak için tasarlanmış belli ki...
Fakat bir olaydan dolayı bu işlevini kaybetmiş görünüyor.
Savaş yaşandığına dair izler var fakat binaların ana yapısı hasar almamış. Dolayısıyla işlevini kaybetmesinin sebebi savaş hasarı değil. İnsan faaliyetinin sonucu gibi duruyor daha ziyade.
Yalnızca tüm şehrin hakimi Ochkanatlan'ın, makinalardan oluşan bu dev şehri ve değiştirilmiş Gizli Kaynak Mekanizmalarını özgürce yönetebileceği söyleniyor...
Peki o zaman Ochkanatlan'a giden enerji akışını neden kesmiş?
Yoksa başkası mı yapmış? Bu cihazlara Piton Kral Och-Kan'ın haricinde emredebilecek biri mi var?