... Sayani öldü. Belki bugün ölmüştür, belki de dün. Bu loş ışıkta ölüyü diriden ayırmak çok zor... Herkes dört bir yanda yatıyor, ahırında yatan alpakalar gibi serilmişler her yere... Havada da leş bir koku var...

... Kimsenin gömecek gücü kalmadığı için onu bir çukura fırlattık...

... Herkes küfrediyor... Peki tam olarak kime yöneltmeliler öfkelerini? Bilmiyorlar...

... Tıpkı söyledikleri gibi, artık herkes kendi için, ittifaktaki kardeşleri için çalışıyor. Bir zamanlar bizi esir eden şeytani ejderhalar için değil... Fakat onlar da kendilerini lanetleyemez elbet...

... Yapmamız lazım... Bu çukuru önümüzdeki beş gün içinde kazamazsak erzakımızı kaybedeceğiz... Sonra da tıpkı pompalardan sorumlu olanlar gibi biz de öleceğiz...

... Suyun altında ne var acaba? Kim bilir... Her ne varsa bizi kurtaramaz zaten.