...
Gerçeği inşa etmek zaman alır ama yalanlar bir gecede uydurulabilir.
İftira yayılmaya devam ederse güvenin temeli aşınır.
En kuvvetli sadakat yemini bile şüphelerin arasında ayakta kalamaz.
Soyluların kibrinden faydalanmak, nefretin büyümesine ve yayılmasına izin vermek,
ve böylece en derinde gizlenmiş kötü niyetlere fırsat tanımak.
Bu, onun üç büyük günahının ikincisidir.
...
Bir taş sütunla mühürlenen ve bir büyüyle örtülen
Bin Musibetin Yılanı'nın suçlarının kanıtları, fenerin gölgesine yazılacak.