... Şunu bilin ki kardeşlerim...

... Bilge, insanlığın hayatta kalmasını umursamadı hiçbir zaman. Hatta "evrim" yolu uğrunda soyunun geleceğini feda etmeye bile hazırdı Bilge...
... Gökler yeryüzünde yaşayanların iradesini umursamıyor. Dünyayı taşıyan sütunlar gibi görüyorlar bizi, göklerin kişisel düşmanlarına karşı mücadele etmek için gerekliyiz...

... Yani ne ejderhaların bilgeliğine ne de Gece Lordu'nun kudretine güvenebiliriz, Ateş Hükümdarı'ndan başka hiçbir tanrıya dua edemeyiz...

...

... Bize kalan tek yol var, o da Xbalanque'nin yolu...

[Daha önce görülemeyen Filojiston yazıtlar ortaya çıkar.]
(Benim akılsız varisim, türler hakkında ne kadar dar görüşlüsün. "Evrim" karmaşıktır, sizin sandığınız gibi saf ve kusursuz değildir. Tam da bu nedenle "evrim", "sonsuzluğa" karşıdır zaten.)
