... Bunlar hükümdar Aj Chojojik Kamikabal U'uk'un sözleri...

... Ah, bu insanlar ne kadar korkunç düşmanlar. Tek bir darbeye dahi dayanamayacak kadar zayıflar fakat cesetleri çürürken yerlerine daha fazlası geçiyor...

... Korku hissetmiyorlar mı? Ölümün karşısında titremiyorlar mı? Acı nedir bilmiyorlar mı? Kalplerini hiç çaresizlik sarmıyor mu?

... Ah, ciğerlerim delindi, nefes almak bile acı veriyor... Heh, sonumu getirecek bu insanların gözlerindeki ışık... Bir zamanlar bizim gözlerimizde de parlıyor muydu?

... Hah, gerçekten mi? Lordum, o zamanlar şanımızı kaybetmemiştik henüz...