... Kayıt Memurlarının raporlarında Hiçlik aşınmasının kontrol edilebilir düzeyde olduğu belirtiliyor. İlk tahminlerimiz de bunu gösteriyordu. İttifakın düşmanlarını ezmek için insanlığın ötesindeki varlıklardan güçlerini ödünç almaya gerek yok...

... Kayıplar zamanla azalacaktır muhakkak, insanlar giderek uyum sağladığı sürece...

... Bunu neden yaptığımızı şu an anlayamayabilirler belki ama bir gün anlayacaklar. Dışarıdan gelen tüm prangalardan kurtulmak için mevcut pek çok yol arasından seçilebilecek tek yol buydu, bir gün anlayacaklar bunu. Gecenin kanunlarına dayanarak hayatta kalmak, kışın yolculuk yapan bir gezginin ısınmak için kıyafetlerini yakmasına benzer...

... İnsanlığın kaderini yalnızca insanlar yönetmeli, tıpkı bir zamanlar onun yaptığı gibi...
