24. kez mola veriyorum. Gündüz mü gece mi bilmiyorum. Hiç rüzgar yok.

Bugün daha fazla canavar gördüm, aynı türden gibi duruyorlardı. Az kalsın bizi yutan canavara benziyorlardı ama ondan daha büyükleri ve küçükleri de vardı. En büyük olanı küçük bir dağ kadardı.
...
Hayatımda bunlar kadar kötü canavarlar görmedim ama kokuları tanıdık geliyor. Sanki... Ejdersırtı'ndaki günlerimi hatırlatıyor bana.
...
Canavarların faaliyetlerine bakılırsa sanıyorum daha önce gittiğimiz yer sandığımız gibi Mare'nin merkezi değilmiş, sınırına yakın alelade bir yermiş. Tüm uğraşlarımıza rağmen Mare'nin kalbine yaklaşamamışız bile...
...
Bugün tuhaf bir şey daha oldu, o yüzden yazıyorum. Yaralarımı saran bir kadın gördüğümü hatırlıyorum ama yüzünü hatırlamaya çalıştığımda zihnim külle kaplanmış gibi oluyor. Yüzüne dair hiçbir detay hatırlayamıyorum...
Hatırlayabildiğim tek şey kadının adı... "Nanas" idi galiba.
Belki doğru hatırlıyorumdur, belki de yanlış... Başım ağrımaya başladı, hatırlayamıyorum...