1. Başlatmadan Önce Yapılacaklar
1. Adım: Presleme işlemine başlamadan önce operatörün koruyucu eldiven takması ve ekipmanı kapsamlı bir denetimden geçirmesi gerekir.
2. Adım: Boşta çalışma nedeniyle ekipmanda ortaya çıkabilecek hasarları önlemek için operatörün ekipmanı çalıştırmaya başlamadan önce <color=#00E1FFFF>parçanın doğru yerleştirildiğinden emin olması gerekir</color>.
3. Adım: Ekipmanın normal parametrelerde çalıştığından emin olmak için <color=#00E1FFFF>enerji kaynağı sistemini kontrol edin</color>.
Yukarıdaki denetim adımları tamamlandıktan sonra <color=#00E1FFFF>terminalde presleme işlemi başlatılabilir</color>.

2. Presleme İşlemi
Presleme işlemi etkinleştirildiğinde parça <color=#00E1FFFF>etkinleştirilmiş bir duruma</color> girecektir. <color=#00E1FFFF>Parçadan turuncu-kırmızı bir ışık yayıldığında presin etkinleştirilmesi</color> gerekir. Presi çekiçlerle kullanmak parçada deformasyonlara neden olabilir, dolayısıyla kullanıcı işlem boyunca parçanın durumunu azami dikkatle takip etmeli ve <color=#00E1FFFF>doğru zamanlamayı tutturarak presi çekiçle manuel çalıştırmalıdır</color>.

3. Sorun Giderme
Operatörün sorun teftişini kolaylaştırmak amacıyla mevcut ekipman modellerinin tabanına bir arıza güvenlik sistemi kuruldu. Operatör, arıza güvenlik sisteminin gösterdiği hatalara göre sistemdeki sorunları giderebilir. Ayrıntılı bilgi için bkz. <color=#00E1FFFF>"Acil Müdahale El Kitabı: 3. Baskı"</color>.