(Bu kağıt eskiyip sararmış. Üzerindeki yazı şöyle...)
Çöpe atılmış bazı kayıtlar buldum. Kadim halk tarafından yazılmış olabilir.
Heh. Belki benim kayıtlarım da gelecekte bir gün "kadim halktan kalan kayıtlar" olarak görülür... Neyse, bunun üzerine düşünmeyeyim şimdilik.
O dönem neler yaşanmış olabileceğine dair bazı ipuçları buldum.
Burada şöyle yazıyor... "Yüzünün yalnızca yarısı kalmış o zavallının planladığı üzere önce şehrin enerjisini kesmeliyiz..."
Yüzünün yarısı kalmış demek... Korku hikayesinden hallice.
Fakat yazılana göre "kovuklar" insanlar tarafından kapatılmış...
"Ondan sonra yanma cihazının çekirdek enerji besleme alanını kapatmalıyız... Böylece Büyük Birlik Subayımız karmaşadan faydalanarak o kişiyi, yani yüce olanı kraliyet salonuna getirebilir."
"Bu görev şu yarım yüzlü arkadaşa verildi... Şansı yaver giderse ne kadar güvenilir olduğunu sözleriyle değil başardıklarıyla görürüz."
Hımm... Ben şu Büyük Birlik Subayı rütbesini daha önce duydum galiba...
Neyse, sonuç olarak burayı kapatan grup daha önemli bir çekirdek bölgeye geçmiş.
Eğer... Olur da orada bir şey bulabilirsem Sürüngen Kalıntıları Derneğinin birincilik ödülü benim olacak!
Böylece Çiçek Tüyü Klanı ablukasını izinsiz geçip buraya gizlice girdiğim ve araştırma yürüttüğüm için tepki çekmem.