<image name=UI_ReadPic_Photo_Boy/>
Maceracı {NICKNAME} 
Fontaine Araştırma Enstitüsündeki çeşitli görevlerde yardımcı olarak görevlerini mükemmel bir şekilde tamamlayıp ilgili yükümlülükleri ciddiyetle yerine getirmiştir.
{NICKNAME}, görevlerini yerine getirirken önce sabır, ardından tedbir ilkesine bağlı kalmıştır. Bilimsel yöntemlere, katı kurallara ve güvenliğe büyük önem vermiştir. Yorulmadan zorluklarla mücadele ederek Enstitünün verdiği çeşitli görevlerin hepsini tatmin edici bir şekilde tamamlamıştır.
Sonuç olarak Fontaine Araştırma Enstitüsü inceleme kurulu, kendisine Fontaine Araştırma Enstitüsü Fahri Kıdemli Araştırmacısı unvanını bahşetmeye karar vermiştir.
Bu sertifika kendilerine ödül olarak sunulmuştur!