... Donuk Fırtına Küheylanları kayıtlarından: Piramida'dan acil bir destek kuvvet talebi aldık ve beklenmedik bir Vahşi Av istilasıyla başa çıkmak için Kipumaki Uçurumu'na doğru yola çıktık. Gözcü ekiplerimize göre Yamaç Kampının altında saklanan başka bir Vahşi Av grubu daha olmalı.\n... Bugün üçüncü gün. Kipumaki Uçurumu'ndan taşan Vahşi Av şimdiden surlara ulaştı. Oraya bir zamanlar savaşta düşen askerlerin ebedi istirahatgahı olan Kahraman Ruhlar Tapınağı denir genelde. Bu seferki Vahşi Av yaratıklarının sayısı endişe verici. Umarım onlardan biri olmam.\nNeyse ki gözcü, Piramida'daki yaşlı adama rapor vermek için çoktan geri döndü, yani destek kuvvetler yolda olmalı. Emirlerimiz üç Vahşi Av yuvasını temizlemek. Dünden önceki gün birini yok ettik, bu sabah da mecbur kalarak bir diğerini. Bu sonuncusu olmalı.\nYardım gelene kadar dayanabilirsek sonunda Piramida'ya dönüp raporumu verebilirim. Geri döndüğümüzde uzun bir ara vereceğim... Eve gidip oradaki durumu kontrol etmenin de zamanı geldi.