— Silvestr Petrovich Solovei —
VI
"...
Mademki ölmekte olan bir adamın utancını dinleyecek kadar naziksiniz,
Bu nazik lütfunuz için teşekkürlerimi sunmama izin verin.
Yine de ruhun sırları basit bir söze nasıl sığabilir ki?
Pişmanlık çığlıkları, gelecek günler için fayda sağlamaz.
Bir zamanlar ben de soyluların hilekar dillerine güvendim,
Boş yeminlerinin görüşümü bulandırmasına izin verdim.
Ancak elveda anında sökülüp alındı acı gerçekler,
Ve gün yüzüne çıktı tuzla buz olmuş tüm hayaller.

Mezarlar neden böyle kederli bir akıbete çağırır?
Yoldaşlarım, vatanım ve canım sevdiklerim,
Sonsuz gecenin içinde huzur bulmuşken üstelik? Kimse onların sakin uykusunu bölmez.
Soğuk bir sükunet içinde, berrak sular üzerindeki kırağı misali,
Keder ve acı da derin bir uykuya teslim olur.
Ne fark eder ki? Rüyalar da dualar gibi hep boştur.
Boş gözyaşları nafile bir yol çizmesin diye,
Kalbimdeki bu yemini benimsemeliyim.
Anlık olsa da, o kısacık zarafet anı,
Bırakmalıyım bu alevli yürek coşkun bir tempoyla atsın;
Ve bırak bu tutku, ruhumun yakan kefeni,
Bir işaret ateşi yak, parlak ve cesurca parlasın; kısa bir ışık hüzmesi Cennetin kapılarını aralasın.

Altından daha parlak bir rüyaya hiç şahit oldun mu?
Nefretin, aşkın yollarını anımsar mısın?
Alacakaranlık bulutları, akşam karanlığının kucağında açılır,
Akşam yeli tepemizdeki hafif dumanı savurur.
Zaman uçup gider, geçmiş günler geçmişte kalır.
Hâlâ hatırlıyor musun, yoksa hafızan uçup gitti mi?
Ama yine de biri o işaret ateşinin kıvılcımını çakmalı,
Karla kaplı çorak tarlalarda, çetin uç diyarlarda bile yanmalı.
..."


VIII
Solgun, kırağı rengi ay ışığına bürünmüş,
Yiğit savaşçı yabancı bir kıyıya yolculuk etti.
Kadim harabelerin içinde sayısız ruh gömülü yatar,
Sayısız kahraman, şimdi sislerin gezindiği yerlerde kaybolup gitti.
Karanlık canavar dalgası ıssız arazide dörtnala koşuyor,
Yaşayan herkesin umutlarını çiğneyip geçerek.
Böylece Bülbül, zirvede ilk ışık hüzmesini döverek şekillendirdi,
Doymak bilmeyen hezeyanı bastırdı.

Keskin fırtına coşkuyla eserken, felaket kararmış ışığa büründü.
Durgun şafağa anlık bir bakış attı, ebedi dünden bir kesit gördü,
Kader rüzgarları aştı, yaşayanlar ve ölüler arasında.
Uzun gecede lirin sesi, baharın ilk uyanışındaki çiçeklerin kokusu gibiydi.
Bülbül, gökyüzünün kar perdesini aralayarak güneşi övmek için şarkı söylerdi.

Gök gürültüsünün kükremesini andıran bir nesil,
Çam ve selvi gibi kararlı bir nesil,
Güçlü bir gelgiti andıran bir nesil,
Fırtınalı rüzgar kadar amansız bir nesil.
Bu ismi çağlar boyunca miras aldı.

...

— Sergei Semyonovich Mayakov —
III
Eşit olmayan ölümcül bir düello, umutsuz bir ölüm karşılaşması,
Bir yanda amansız, zifiri karanlık, yükselen dalgalar belirmişti,
Diğer yanda ise yaşlı ve güçsüz bir ruh duruyordu,
Elinde sıkıca kavradığı silahıyla.

Sisin içindeki ses ona şöyle dedi:
Seni kör, pervasız, kötü niyetli ahmak.
Sana güvenen yoldaşlarını hiç umursamıyor musun?
Sen, Mayakov, seni kibirli çılgın,
Senin o iğrenç zaferin uğruna
Gencecik delikanlıların hayatlarını kaybetmesine göz yumdun.
Anneleri oğullarını bir daha asla göremeyecek,
Oğulları da babalarını.
Böylesine ikiyüzlüce evlat edindiğin yetimler ne kadar da acınası halde,
Bir kez daha babalarını kaybetmenin o acı kederine katlanmak zorundalar.
Neden bir yardım çağrısı göndermedin?
Neden Deniz Fenerinin yıkılmasına izin verdin?
Neden kardeşlerinin umutlarını ellerinden aldın?
Neden onları viranede ölümle yüzleşmeye terk ettin?
Kendi kuvvetinin sınırlarını bilmeyen yaşlı bir adam!
Hepsi senin yüce hırsların uğruna helak oldu,
Onları toprağa verecek kimse kalmadı.
Sevgili Mayakov, artık teslim ol.
Barış adına, bırak ruhları kurtuluşa ersin.

Yüzünü okyanusa döndü, hüznünün gölgesinde,
Ve eliyle, baltasını yeniden parlattı.