<center>Ben, Aetius ve kız kardeşim Placidia hastalıktan ölmedik;
Şehir kapılarına dayanan Ejder Soyuna karşı koyarken şehit edildik.
VI. Lejyondan tek bir firari bile çıkmadı, kurtarıcımızın adını lekeleyen de olmadı. Koruyoruz bu sarayı.
Euergetia'yı takip ettiğimiz gibi tıpkı, medeniyetle tanıştırmaya giderken kuzey sınırındaki barbarları.
Medeniyeti ve ölümü seçtik. Medeniyeti savunurken ölmekten daha büyük onur bilmedik.
Çalın yoldaşlar, çalın yüce dörtlüğü! Asalet ve ihtişam uğruna, kurtarıcımızın uğrunadır hepsi.</center>