... İttifak asla yok olmayacak... Ben asla... Onun kurduğu ulusun... Hayalini kurduğu diyarın... Bu dünyadan silinmesine izin vermeyeceğim...

... Bu şehir ebediyen mühürlü kaldığı sürece Hiçlik aşamaz duvarlarını...

... Dışarıda neler yaşanırsa yaşansın burada insanlığın "umudunun" ateşi hep yanacak...

... Et ve kan kuruyabilir, kemik ve ilik çürüyebilir, ruh bile dönüşü olmayan bir hapiste mahsur kalabilir fakat "umut" her zaman yaşatılmalı... O kişinin bana bıraktığı tek hazine buydu zira...

(Buradan sonra el yazısı iyice karmaşıklaşıyor ve okunamıyor.)
