İblisler dünyayı karanlığa boğmak istediklerini anda Khvarena ortaya çıktı.
Sonsuz ışığın aydınlattığı boyuttan, ölüm karanlığının hüküm sürdüğü derinliklere kadar.
Hayattaki tanrı öncelikle Amrita sularının akmasını sağladı, merhametli tanrı büyümesi için yaşam ağacını yeniden dikti.
İkisinden Khvarena'nın çocukları dünyaya geldi ve bu kutsal üçlüden tüm hayat doğuverdi.
Tüm bilgiler ağacın çiçeklerinden açtı, tüm iyi ruhlar meyvelerinden çıktı.
Onlardan beş çeşit kuş beslendi, beş çeşit zehrin kökü temizlendi.
Onun sayesinde sanrılardan kaçıp saflığa ulaştık, burada sonsuza dek onun muhafızları olacağız.
Ulu ve kadim ağaç tüm övgülerimizi hak ediyor, eşsiz ihtişamının alemler içinde benzeri yok!
