...
... Görünüşe göre sıradan Dahri makinaları artık onu pek kesmiyor. Sonuç olarak müdür ulusal kaynakları kullanarak gerçekten korkunç bir şey elde etti. Hatta söylenenlere göre biri neredeyse ölüyormuş! Umarım bu, araştırma hedeflerini gerçekleştirmesinde ona yardımcı olur... Hatta ona paketin bir parçası olarak Sumerulu araştırmacılar tarafından araştırılan nadir birkaç Dahri mekanik parçası bile vermişler...

...
... İşler üçüncü defa kontrolden çıktı! Guillotin kendi hayatını riske atmak istiyor olabilir ama bu bizim de ona katılacağımız anlamına gelmez... Aklıma bir acil durum hasar kontrol stratejisi geldi, umarım devinim araştırmasını tamamlamadan önce bu stratejiyi kullanmamız gerekmez. Ancak bu karakterde birinin araştırmasını tamamlaması da pek mümkün durmuyor...

...
... Makinalar hakkındaki deneylerine bakılacak olursa sanki devinim ve malzeme bilimi alanındaki başarısının bir kanıtı olarak mekanik bir köpek yaratmak istiyor. Aslında iyi bir fikir, hem şehirde de sergilenebilir. Yan taraftaki otomatik tarete göre çok daha cana yakın ve sevimli...

...
... En azından Mareşose Avcıları tarafından götürülecek kadar uzun yaşadı. Bizim bu kadar süre hayatta kalabilmemiz de kolay olmadı. Ancak bu kendi kendini iyileştirebilen çılgın ölüm makinasıyla nasıl baş edeceğiz? Her neyse... Bu, gelecek nesillerin düşüneceği bir sorun...