Ben Euthyphro, ebedi kutsal şehir Arkadya'dan geliyorum.

Ey gümüş mekiğin Anası, sonsuz kutlu tanrıça Prusmene.

Lütfuna sığınıp, gecenin son ihtişamını kaydetmek için aldım elime cılız kalemimi.

Yalvarırım sana, kutsal ilham lütfunu bir kez daha ihsan et bana, koru bu sadık kulunu.

Gümüş ağacın altına inmesin, toza bulanıp kirlenmesin diye ruhum.

Ey bilge ve ışıl ışıl parlayan kraliçe, ışığı getiren!

Yalvarırım sana, sadık kulunun imdadına yetiş,

ölümlü bedenim, mukaddes kollarında ebedi huzura kavuşsun.

Ey muhteşem Prusmene! Gecenin kadim anası ve ışığı getiren kızı, Altın Salonun hanımı!

Gemime sayısız defa rehberlik ettin, kirlenmemiş ruhları bulutların üzerindeki Ay Sarayına ulaştırmama müsaade ettin.

Sen ölümlülere uyku bahşedersin soluk, beyaz kollarında. Sadece ve sadece kendilerine ait olan düşler armağan edersin onlara.

Fakat bu son gecedir, son uykudur dalınan.

Zira göklerdeki ebedi tahtında oturur Ezeli Olan,

Dünyayı sarsan, çekiciyle dünyanın kemiklerini döven efendi!

Tüm düşlerin ve tüm düşsüz şeylerin toprağa geri dönmesini emreder.

İnsanoğlunun düşlerini kendi düşüyle örtmeye çalışır,

Biz, bu fani dünyanın ölümlüleri,

başlangıcı ya da sonu olmayan bir çağda var olacağız.

Sakin, rüyasız bir dinginlik içinde geçirerek ömrümüzü.

Ey bilge ve ışıl ışıl parlayan kraliçe, ışığı getiren!

Beni korkunç efendimin ellerinden kurtar!

Lekesiz ruhları senin huzuruna getirdim.

Senin için parıltılı gümüş gemiyi yönlendirdim.

Yalvarırım sana, sadık kulunun imdadına yetiş,

ölümlü bedenim, mukaddes kollarında ebedi huzura kavuşsun!