Şekerleme yapmak istiyorum ama biraz sonra bir proje toplantım var, o yüzden uyuyamam... Uyumak yok...
Keşke proje liderimiz öğle arasında iş konuşmak için gelip durmasa. Herkes çok gergin...
Enstitüde verilen bedava kahve gitgide kötüleşiyor. Tadı suda bekletilen talaş gibi. Fonta içsem yeridir.
Ne yazık ki başka bir gruba ne zaman transfer olabilirim bilmiyorum. Artık Profesör Mosso'nun akıllı yalan makinası araştırmalarına devam etmek istemiyorum. Ondan kalan kaynaklar olmadan Simya Tezgahında çalışan şefler gibiyiz, bu iş böyle yürümez!
Duyduğuma göre Enstitü, onun üssünü aramaları için birkaç maceracı görevlendirmiş. O zaman projeyi tekrar başlatabilirler, değil mi? Elimizde hiç materyal yokken araştırmayı devam ettirmeye çalışırsak kaç kişi olursak olalım ona yetişemeyeceğiz zaten...