... Buna bir kılıç değil de kimseye ait olmayan ve elden ele dolaşan bir anahtar desek daha doğru olabilir... Sayısız insanın iradesi bir noktada birleşecek... Gerekli olan malzemeler ve ayinler...

...

... Gerçekte durumdan faydalanan ve son derece etkili olan bir büyücülüğe kadar indirgenebilmesi hayli ilginç. Ancak böyle olmasının sebebi kökenin kaynağından geliyor... Kayıtlara göre temel unsurlar "Dört Bölgeli Çember" ve bir "Sızıntı Ağacı" olmalı... Kökten çemberin merkezine doğru sızıntı olur ve çember de bu soyut kavramın etrafını sarar... Bu, bir turta hamurunun içindeki dolgulara benzer, böyle bir benzetme bile Jakob'u heyecanlandırmaya yetiyor. Evet, bu işten anlamayanlar için uygun bir şekilde hazırlanmış çok yönlü bir terminolojiye ihtiyacımız olacak...

... Kadim mührün tahmini konumunu bulduk. Eğer kayıtlar gerçekse tam yerini de bulabiliriz... Ayrıca dört bileşen elementinin yerini de çıkartmamız gerek çünkü birini bulursak diğer üçünün de yerlerini hesaplayabiliriz. Birkaç olası yeri ziyaret etmeleri için üyelerden bazılarını ayarladık, orada belki daha yüksek kalitede veya yoğunlukta su ve kanal izleri bulabilirler...
... Çok komik, kadim uygarlıkların özenle korudukları sırlar demek bu kadarmış... Meğer gençliğimizde aynı şeyleri biz de çok kere yaşamışız...

... Keşfettiğimiz levha replikaları da hesaplamaları destekler nitelikte. Kıyametin başlangıcı olarak, deniz...

... Hakkımızdaki söylentilere ve topluma karşı çıkma konusuna gelince...

[İfade edilen düşünceler tutarsız olduğu için kalan içeriğin çoğu kısmı çözülemiyor.]
