89. Gün: Muhafaza Nesnesi-1, yaklaşık bir ay boyunca çözümleyebildiğimiz bilgiler ilettikten sonra hızlı bir bozulma sergilemeye başladı. Bazı fizyolojik belirtiler artık kritik seviyelerde. Olası bir iyileşme yöntemi belirlemek için ilik dokusunun derhal alınması gerek.

92. Gün: Muhafaza Nesnesi-1'den çıkarılan ilik dokusu, bilgi taşıyıcı organizmanın niteliklerini sergileyen dışa püskürtülmüş siyah, alacalı ve lifsi bir yapıya sahip. Buna "kara cisim maddesi" adını verdim. Muhafaza Nesnesi-1 tarafından titreşim yoluyla yapılan bilgi aktarımını bu madde yönlendiriyor.

98. Gün: Aşama I deneyleri, saf enerjinin kara cisim maddesi aktivitesini artırdığını doğruluyor ve özellikle biyolojik organizmalarda bulunan Kadim Ay Enerjisi daha kuvvetli bir tepki üretiyor...
Ungie, belki de bu yüzden bu hale geldin. Bulduğun o şey, bedenlerimize susamış adeta...

Kaydeden: Maagees-Geti