107. Gün: Profesör Maagees komaya girdi. Muhafaza Nesnesi-1'i beslemek için kendi bedenini kullandığını yeni öğrendim... Aklını kaçırmış. O şey artık Profesör Ungie değil... Araştırmayı bundan sonra ben devralacağım.

137. Gün: Kahretsin... O kas kafalı Kalag biyosferin kontrolünü ele geçirdi. Ay Işığı Sarmaşıkları üzerindeki kontrolü yitirmemizi, "Profesör Maagees'in yanlış yönlendirilen araştırmasının neden olduğu" sözde kara cisim kirlenmesine bağlıyor... Ne aptallık! Kim ona burada bulunma izni verdi? Krallardan biri fikirlerimizin artık desteklenmeye değer olmadığına mı karar verdi?

138. Gün: Biyosfer artık güvenli değil. Aramızda bir düşman var. Muhafaza Nesnesi-1 bugün başka bir konuma transfer edilecek.

Kaydeden: Lusalim
