(Birinci sayfa: Kalın ve sert harflerle yazılmış.)
Koche'ye,

Ailemden birileri özür dilemek için geldi. Aslına bakarsan fikrimi değiştirmemem gerekiyordu. Ama bil bakalım ne oldu? Yeni doğan torunumla çıkageldi!
Anlayacağın... Sanatoryumdan ayrılıyorum. Hani kendime mezar yeriyle mezar taşı almıştım ya? İşte onlar artık senin. Hayır, itiraz falan istemiyorum. Buradaki görevliyle her şeyi konuştum, anlaştım. O mezarlığın her karışı artık sana ait. Mezar taşının henüz oyulmamış olması isabet oldu; lüks bir modeldir, bilesin. Şöyle fiyakalı bir fotoğrafını bulur, koydurursun üzerine.
Bundan yüz yıl sonra, Mondstadt'ın avare rüzgarlarında buluşalım.
... Aman ya, boş ver gitsin. Ben buradan gidiyorum, sen de yakında iyileşirsin zaten. Dağın aşağısındaki o handa görüşürüz.
İmza: 1.80 boyunda, altmış sekizlik delikanlı Bauer.

(İkinci sayfa: Farklı bir el yazısıyla yazılmış.)
Sanatoryumdaki hasta dostlarıma,

İhtiyar Bauer'i nihayet ailesiyle barıştığı için tebrik edelim.
Bizim babalık, onlarla ipleri kopardığını kanıtlamak için yapmadığını bırakmadı... Hatta sanatoryumda bir mezar yerine servet bile harcadı. Belki de bu tercihinin ardında ufacık da olsa bir kararlılık vardı, kim bilir? Ama bana sorarsanız tam bir akıl tutulmasıydı... Öfkeyle bulanmış bir zihin, bunama ve bir tutam da yaşlılık paranoyasından oluşan bir kokteyl. (Bunamayı hafife aldığım yok, yanlış anlaşılmasın. Burada ikamet eden dostlarımızın çoğunun muzdarip olduğu ciddi bir durumdur. Özen ve dikkatimizi gerektirir. Siz de ailenizdeki yaşlılara iyi bakın lütfen.) Ailesiyle barıştıktan sonra gidip mezarı benim üstüme yaptı.
Ama mezar yeri falan istemiyorum! Aşırı ürkütücü bir şey bu! Aranızda isteyen olacağını da sanmıyorum. Mezar yeri kadar uğursuz bir "hediye" olabilir mi hiç?
Ciğerlerim yakında tamamen iyileşecek, bugün yarın da dağdan inerim zaten. O yüzden o mezar yeri ve taşı üzerindeki haklarımdan resmen feragat ediyorum. İlk giden alabilir.
Gerçi hayır, yanlış durdu. Eğer ihtiyacı olan biri olursa... Yok, bu daha da kötü. Neyse, ne demek istediğimi anladınız siz.
İyileşmekte olan yoldaşlarım, toparlandığınızda gelin beni bulun, beraber bir şeyler içelim.
İmza: Buradan çıktıktan sonra kariyer değiştirecek ve bir daha asla madenlere ayak basmayacak olan Koche.

(Üçüncü sayfa: Başka bir el yazısıyla yazılmış.)
Sanatoryumdaki hasta dostlarıma,

Mezar taşı oymacılığı nesillerdir bizim ailenin ata mesleğidir. Liyue tarzı, Mondstadt tarzı veya Inazuma Sotobası hiç fark etmez, hepsini oyabilir ve üzerlerine yazı yazabilirim. Hem Liyue'deki Wangsheng Cenaze Evi hem de Favonius Kilisesi tarafından resmi olarak tanınmaktayız.
Yazıt işleri kabul etmekteyim ama yalnızca iyileşip buradan çıkana kadar.
Ücretsizdir.
İmza: "Mezarcı Şarkısı"nı bilmeyen Totengrabov. Bir daha soran olursa mezar taşına küfür kazırım.
