...
... Biraz yazık olacak ama buluşmayı iptal etmemiz gerekecek. Coppelius'un yeni eserini çok merak ediyordum. Kendisi çocukluktan beri hep aşırı yetenekli biri olmuştur...

...
... Herkesin güvenliği dikkate alınarak Enstitünün kapatılmasına karar verildi. Gençler, kanlarındaki enerji ve canlılıkla hareket ederek dışarı çıkıp savaşmak istiyorlar. Umarım gün gelir ve felaket sonrası yeniden inşa faaliyetlerine öncelik vermenin ölüme gitmekten çok daha önemli olduğunu anlarlar...

...
... Korkarım ki buradan ayrılmamıza çok vakit kalmadı. Taşınma sonrasında yeni bir yer olarak Lucine Çeşmesinin yakınlarından iyi bir yer seçtik... Bu yere bir opera salonu inşa etmek istediklerini söyleyince herkesin suratını acı bir gülümseme aldı! Demek bir insan bu kadar komik olabiliyormuş...

...
... Basil'in mezarını ziyarete gideceğiz...
... Umarım her şey Emanuel'in dediği gibi çıkar. Gerçi yetenekli ve başarılı gençleri desteklemek Enstitünün sorumluluğunda...

...
... Yeni atanan Iudex ile tanıştım. Kendine has bir mizacı var. Leon ve diğer şaklabanlardan çok daha güvenilir duruyor...

...
... Eğer her şey yolunda giderse Kurmalı Meka anlayışımıza yepyeni bir boyut kazandırabiliriz. Önerilen yöntem ve planlar gayet güvenilir ve daha fazla dikkat ayırmaya değecek nitelikte...

...
... İlk aşamaların sonuçları tatmin edici düzeyde, yatırımlarımızı artıracağız... Carter'ın izin talepleri son zamanlarda çoğaldı. Birileri ona göz kulak olsa iyi olur. Belki maddi sorunlar yaşıyordur (ailevi bir mesele olduğunu sanmıyorum).

...
Bir müddet düşündükten sonra onları kabul ettim ve geçici olarak aynı laboratuvarda görevlendirdim. Ancak Alain'den sonra katıldıkları için diğerlerinin ruhsal durumu etkilenecek diye endişeleniyorum... Gözümü üzerlerinde tutmam gerek...

...
... Ziyaret esnasında halen bilinci yerinde değildi, o yüzden konuşamadık... Bir kan örneği almaya ve bir tedavisi var mı veya herhangi bir hafifletme yöntemi olabilir mi diye bakmaya karar verdim...

...
Önerilen araştırma planının onay sürecinde bazı zorluklarla karşılaşması beklense de bunun önemli bir pratik değere sahip olduğunu düşünüyorum, bu yüzden onaylanmayı hak ediyor. Sudaki ve topraktaki toksinler hâlâ tam olarak etkisiz hale getirilmedi... Bu yüzden sudan şekli bozuk Okeanidler ürüyor... Yani bu bir şekilde daha önceki olayların yansıması olabilir. Onların Karl'ın evlatlık olarak aldığı çocukları olduğunu daha yeni öğrendim. Nergis Haçı Enstitüsünün artık var olmaması cidden çok üzücü...

...
... Bu, son yüzyıldaki en büyük keşif olabilir, tüm toplumu değiştirebilir...

...
... Raporda anormal hareketlerden bahsedilmiş... Bir fırsatını bulup Emanuel ile bu konuda konuşmalıyım.