...
Bilge Antonio, yıkılmakta olan
Evin bodrumunda önceden bulduğu\nKadim kitabı okumaya başladı.
Kandili arada bir salınıyordu\nYeryüzündeki sallanan binalar
Birbiri ardına yıkıldıkça.
Köy, sembolik olarak ejder tarafından\nYerle bir edilecekti ve o,
Eve dönmediği için ejder tarafından
Seçilmişti. Fakat bu, Antonio'nun\nUmurunda değildi. Onun tek istediği
Bugün köprüden geçerken yaşlı kadının\nOna verdiği kitabı okumaktı.
Kitabın adı "Işı█da█an Sözleşme" idi
Ve içinde Sim█la██a'daki tüm varlıkların
Uyması gereken███rallar vardı.\nDünyanın ilk yaratıldığı zamana ait\nBir dilde yazılmıştı ve
Eğer Antonio üstün bir bilgeliğe
Sahip olmayıp bu tarih öncesi metni\nÇözemeseydi, o zaman çalışacağı
Bir şey de olmazdı. Kitapta\nTakımyıldız Uydusunun bugün karşılaştığı
Zorluklara dair herhangi bir çözüm\nBulunmadığı gibi, Antonio'nun evini tamir
Etmesine yardımcı olacak hiçbir sihir de
İçermiyordu. Ama o bilgeliğin en yüce\nKuvvet olduğunu biliyordu.
Sabah güneşi, harabe halindeki\nEvini aydınlattı. Demirci komşusu ile
Tombul köy reisi, bodrum kapısını kapatan
Molozdan kurtulmak için epey uğraşmışlardı.
Göz altları iyice moraran Antonio,\nTombul reise şöyle söyledi:
"Ejderi yenip hemen geri döneceğim."
"İyi olduğuna emin misin?\nPek uyumamış gibisin."
"Kandilin dumanından oldu. Merak etme."
...
Ejder, hazine dağının üstünde oturmuş
Aşağıda küçücük görünen Antonio'nun\nYaklaşmasını seyrediyordu. Boğazında
Alevler birikmeye başladı. Bir santim\nÖnündeki alandan başlayarak her yeri
Yakmaya hazırlandı. Bu kadarı bu çelimsiz\nVe aptal yaratığı korkutmaya yeterdi.
"Dur! Ben 2. sınıf yetkili Meister'ım!
'Işıldayan Sözleşme', seninle düello\nYapmayı reddedersem bana karşı
Güç kullanamayacağını belirtiyor."
Böyle bir kısıtlama gerçekten de vardı.\nBu yüzden zalim ejder ağzında biriken
Tüm alevleri yuttu. Ah, bunun üzerine\nTuvalete gitmek de ne zor olur şimdi...
Öte yandan Antonio, öylesine sınava
Girip aldığı 2. Sınıf pas temizleme\nYeterliliğinin bir işe yarayacağını
Hiç beklemezdi. "2. Sınıf Meister olarak
Seni bilmece düellosuna davet ediyorum.\nBunu reddedemezsin!"
Simulanka'nın böyle bir kanunu vardı tabii.
Bu genellikle Sfenkslerin ve yaşlı\nBilgelerin faydalanması ve başkalarının
Hayatını zorlaştırmaya niyeti olan\nPrensesler içindi. Zalim ejder bu kuralın
Kendine karşı kullanılacağını
Tahmin etmemişti. "İlk sorumu soruyorum:\nEvim dün 8.000 Moraya satıldı diyelim.
Ama fiyatı daha fazla artırabileceğimi
Düşündüm, bu yüzden de onu 10.000'e\nSatmak için 9.000'e geri aldım.
Toplamda kaç Mora kaybettim?"
Ejder rakibini küçümseyerek güldü.\n"Bunun nesi zor ki? 10.000'e alıcı
Çıkana kadar bekleyebilirdin. Ama sen
Bunun yerine 8'e satıp, 9'a aldın. Yani
Cebinde kalacak 1.000 Moradan oldun!"
"Yanlış. Sen dün evimi yaktın, bu yüzden
Zamanında satamadığım için çok daha\nFazlasını kaybettim."
"Ö-Özür dilerim, yani bir ev yakmam
Gerekiyordu ve sen evde değildin.\nBen de birilerinin hayatına
Mal olmayacak bir yeri yakayım dedim."
"Bu yarışmayı kaybettiğine göre
Canının ederinden 1 Mora eksiğini
Almaya hak kazandım. Evimi yaktığını da
Düşünürsek telafi istemem normal.\nEvim de sadece 1 Mora etmediğinden...
Eh, Zalim Ejder. Ne yapman gerektiğini\nBiliyorsun."
"L-Lütfen beni bağışla.
Ne istersen veririm!"
"Bunu kendi ağzınla söyledin."
Dedi Antonio ve uzun zaman önce yazdığı\nBir kontratı ortaya çıkardı.
...
Böylece Antonio aklını kullanarak
Zalim ejderin tüm hazinesini aldı.\nBitap düşen ejder bir daha asla
Antonio'nun memleketi Takımyıldız Uydusuna\nTekrar dönüp saldırmadı.
Yıllar sonra bir çocuk Antonio'ya
Şunu sordu: "Evini 8.000'e sattın ve\nGeri almak için 9.000 ödedin.
1.000 Mora kaybetmiş olmadın mı işte?"

A.A.
