1. Gün: Muhafaza Nesnesi-1'in yüzeyi parlak siyah. Morfolojisi belirsiz ve düzensiz dalga benzeri salınımlar sergilemekte. İşitsel, görsel ve fiziksel uyaranlarla yapılan testlere karşı herhangi bir tepki vermedi. Bugün yiyecek veya su tüketimi yaptığı gözlemlenmedi.

30. Gün: Muhafaza Nesnesi-1, üzerinde gök cisimleri bulunan yıldız alanı görüntüleri gösterildiğinde yaklaşık on saniye boyunca yüksek frekansta titreşim gösterdi. İlgili frekans bandı spektrometreye girildi.

37. Gün: Ibni-Belum'un Gözü takımı titreşim frekansını çözdü. Şaşırtıcı bir şekilde bu bizim dilimizde bir mesajmış... Kabaca çevrildiğinde şöyle diyor: "Bu mesajın size ulaşmasına sevindim." Ungie... Gerçekten sen misin? Bize ne anlatmaya çalışıyorsun?

Kaydeden: Maagees-Geti