-Not-

(İki dilde yazılmış. Üstteki metinde kullanılan dil tamamen yabancı.)

Tecrit tesisiniz dahice tasarlanmış. İçeride yıllarca titiz bir şekilde çalıştıktan sonra ancak kaçabildim. Fakat bu durum sizi şaşırtmamıştır. Ben yalnızca bir roman yazarı olabilirim ama birçok dünyada dolaştım, sayısız gizem ve dedektif hikayesi okudum. Keskin bir zekaya sahip olmak işimin bir parçası sayılır yani.

Bu nota denk gelirseniz içiniz rahat olsun. Koruma ünitesi hâlâ sağlam olmalı. Herhalde yani.

Doğrusunu söylemek gerekirse içeri tıkıldığım günler o kadar sıkıcıydı ki sonunda oldukça verimli bir şey yapmama vesile oldu ve VM'nin sonunu nihayet çözdüm. Yine de yaptığınızın oldukça adaletsiz olduğunu söylemeliyim. Evrende tüm kanunlar ortak olmayabilir ama birini hiçbir açıklama yapmadan bir yere kapatmak makul olamaz, öyle değil mi? Sınır yetkililerinin benimle konuşmasına bile izin vermediniz.

Şimdi de bana yasa dışı yollarla girdiğimi söylüyorsunuz. Yerel para biriminizle telif hakkı ücreti almış olduğum düşünüldüğünde bu oldukça komik. Yayıncı (eğer adını doğru hatırlıyorsam Yae Yayınevi olmalı), her yerde beni arasınlar diye okurlarını çoktan seferber etmiş olmalı.

Neyse, bunca sene sonra hikayenin nasıl bittiğini artık kimse umursamıyordur.

Bu mesaj, iki farklı dilde yazılmış (Andromeda İmparatorluğu dili ve yerel dilde). Yanlış anlaşılmasını engellemek adına birlikte basılmışlar.
