... Onu, hâlâ yapım aşamasında olan yere kadar bizi takip etmeye nihayet ikna ettik. Biraz çekingen dursa da her şey zamanla daha iyi olacak. Artık gelecekten korkmamıza gerek yok çünkü elimin altında çok fazla güç var. Arkamda Jakob var, toplumdan insanlar var ve ne yapacağımı genel olarak biliyorum... En sonunda ikna oldu. Artık en değerli şeyleri elde edebiliriz... Sonuçta o alt tabaka mutantlar dışında artık Fontaine'de eski bir şey göremezsin...
... Jakob'un tasarımlarını gayet beğeniyorum. Gizem ve ritüel hisleri oldukça yoğun. Bu alanda cidden yetenekli olabilir...

...

... Dörtlü Bölgenin yeniden inşası tamamlanmak üzere ve haritadaki yerlere insanlar gönderdik... Tersine çevirme ve kılıç gücü ekleme kontrol için yeterli olacaktır...
... Bu yaklaşımla birlikte Fontaineliler olarak üstünlük kuracak, fiziksel yapı ile ayrılığın zincirlerini kıracak ve kıyameti önleyeceğiz...

... Her ne kadar bedel ödesek de kılıcı aldık... Müdürün durumu gittikçe kötüleşiyor. Umarım hayata tutunabilir...

...

... Veda zamanı geldiği için cep saatini buraya bırakıyorum. İlk ayrılan ben olacağım, böylece kullanılmayan bir kişilik kaldırılacak ve... Yerine Carter yeniden küllerinden doğacak. Ben ona yanlış yaptım... Alain benden etkilenecek ve Mary-Ann de mutlu olacak, tıpkı Jakob gibi, çünkü onlar kardeş gibiler... Evet, her şey çok daha güzel olacak. Pekala Jakob, takındığın şu yüz ifadesinden vazgeçsen iyi olur.
... Elveda, suyla kendimi yeniden bulup küllerimden doğacağım. Bu, doğa felsefesinde henüz kimsenin denemeye cesaret bile edemediği harika bir başarı hikayesi olacak. Başarısız olursam da gelecek hakkında endişelenmeme artık gerek kalmaz.
