... Birileri burada bir sürü kitap okumuş ve görünüşe bakılırsa bunları buraya eski bir tarikat bırakmış... Krallıkların yükselişi ve yıkılışı, yıkılışların ardından yeni medeniyetlerin küllerinden doğuşu bu kitaplarda hep "Fortuna" olarak adlandırılmış... Biraz ilkel olabilir ama kendi geliştirdiğim ve adına "dünya formülü" dediğim şematik düzene en azından teorik olarak aşırı derecede benziyor...
... Kayıtların hepsi zamanla belirsiz hale gelmiş. Onları bir şekilde ölçebilseydim "dünya formülü" hesaplamalarımda işime yarayabilirdi...

... Kaç defa mantık yürütsem de sonuç beklediğim gibi hep aynı çıktı ama bu sonuç kabul edilemez... Bu kadim kitaplarda tasvir edilen dünyanın aksine, sistemin haricinde "değişkenler" eklemediğimiz sürece... Artık yeni medeniyetler ortaya çıkmayacak... Bu tür bir güç olsaydı belki bir şansımız olabilirdi...
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
Burada Altın Kumpanyadan kalan bazı büyülü teknikler buldum (birçok adı var gibi, bu yüzden şimdilik bunu kullanacağım). Kendi yorumlarıma göre bu "Kimyasal Düğün Mührü" olarak biliniyor ve iki kısımdan oluşuyor. Ancak rengi çok solduğu için daha fazla ayrıntı elde edilemiyor. İlginç bir şekilde, Nergis Haçı Enstitüsünün arşivlerindeki bazı belgelerde de benzer sembollerle karşılaştım. Çok karışık görünseler de altlarında yatan ilkeler gayet anlaşılırdı. Kayıtların doğru oldukları kanıtlanabilirse krallık içerisinde hâlâ bazı önemli yerler var demektir... İlgili kayıtlar başka yerlerde de bulunabilir. Bulduklarımı şimdilik kayıt altına alsam iyi olur, belki ileride işime yarayabilirler...