DENEY RAPORU
Deney Konusu: Akut Toksisite Testi

Denek 1: Erkek, 43 yaşında
Deneğin Durumu: Obez, zihin karışıklığı belirtileri mevcut. Hayati bulguları stabil. Toksikoloji taraması, deneğin sisteminde başka ilaçların varlığını gösterdi.
Uygulama: Ağız yolu ile, yüksek doz
Reaksiyon: Örnek 60 saniye içinde hafif ekstremite spazmları gösterdi, kusma veya göğüs bölgesinde rahatsızlık görülmedi. T+5. dakikada halüsinasyonlar başladı ve buna bilişsel-dilsel bozulma eşlik etti. T+8. dakikada solunum yetmezliğine ilerleme ve ölüm gerçekleşti.

Denek 2: Erkek, 28 yaşında
Deneğin Durumu: Orta yapılı, psikolojik dengesizlik belirtileri mevcut. Akut itaatsizlik nedeniyle fiziksel kısıtlamalar uygulandı. Hayati bulgular oldukça güçlüydü ve beklenen fizyolojik parametreleri aşıyordu.
Uygulama: Gastrik gavaj, yüksek doz
Reaksiyon: Denek uzuvlarında uyuşma rapor etti, kusma veya uzuvlarda kasılma görülmedi. T+2 dakikada deri altı kanaması gözlemlendi. Fiziksel kısıtlamaların kaldırılmasının ardından denek pasif kaldı ve hiçbir saldırgan davranış belirtisi göstermedi. T+4 dakikada denek, halüsinatif aktiviteye işaret eden hızlı istemsiz göz hareketleri sergiledi. T+5 dakikada solunum durmasını takiben ölüm gerçekleşti.

Denek 3: Erkek, 20 yaşında
Deneğin Durumu: İnce yapılı, tamamen odaklı ve dikkatli görünüyor. İç abdominal kanamayla birlikte çoklu yüzeysel yaralanmalar görülüyor. Hayati bulgular stabil değil.
Uygulama: -
Reaksiyon: -

Denek 4: Kadın, 35 yaşında
Deneğin Durumu: İnce yapılı, komada. Hayati bulgular anormal, dış uyarılara karşı cevap vermiyor.
Uygulama: Sinir enjeksiyonu, yüksek dozlu
Reaksiyonlar: Enjeksiyonun hemen ardından deri altı kanaması başladı. T+3 dakikasında ölüm hızla gerçekleşti ve öncesinde koma halinden çıkıldığına dair hiçbir belirti görülmedi.

Denek 5 ...
...

İlk Değerlendirme: Damar bütünlüğündeki bozukluk beklenenin ötesinde. İlk veriler kayda değer pratik faydalara işaret etmektedir, protokolün daha fazla doğrulanması gerekiyor.
Araştırmacı: Zandik


...
...


* Denek 3'ün kayıtları başka bir dosyaya aktarıldı.
* Dosya Adı: Feofan Sergeyevich Veksel


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 26
Şikayet: Sol üst kolu delip geçen kurşun yarası.
Şikayet Tanımı: Sol üst kolu delip geçen ateşli silah yarasına ek olarak, hastada kavga sonucu oluşmuş çok sayıda yüzeysel yaralanma mevcut.
Geçmiş: Bilinen alerjisi yok. Geçmiş ameliyat öyküsü yok.
Tedavi: Yara temizliği ve dikiş. Oral Kapsül Formül III ve Topikal Merhem Formül V uygulaması. 3 gün sonra kontrol muayenesi.
Operasyon Sonrası Notlar: Hayati belirtiler stabil. Hasta, yaralanmanın sebebine ilişkin iş birliği yapmaktan kaçınıyor. Banka memurluğunun güvenli bir iş olması gerekmiyor mu?
Araştırmacı: Zandik


...
...


* Yeni etiketli dosya: "Madrabaz"

FİZİKSEL MUAYENE
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 30
Geçmiş: Bilinen alerjisi yok. Ameliyat geçmişi mevcut. Yoğun sigara kullanımı.
Muayene Türü: Rutin
Sağlık Durumu: İyi
Bu tür prosedür belgelerini dosyalamanın amacı nedir? Tüm formlar teslim edildi. <color=#37FFFFFF><I>Ben neden hâlâ görmedim?</I></color>
Araştırmacı: Zandik


...
...


DENEY
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 38
Deneğin Durumu: İyi
Test İlacı: Deneme Sürümü 2
Uygulama: Ağız yolu ile
Reaksiyon: Hayati bulgular stabil. Kısa vadeli yan etkiler gözlemlenmedi.
Gözlem Süresi: 3 yıl
Deney Sonuçları: Doku yaşlanması ilk deneyle karşılaştırıldığında önemli ölçüde yavaşladı, en belirgin sonuçlar organ canlılığının korunmasında görüldü. Düşünsel aktivite normal, yaşlanma karşıtı etkilerde bir artış yok.
Sonraki Aşama Hedefleri: Farmakodinamik tutarlılığın stabilizasyonu ve terapi yarı ömrünün uzatılması, beyin yaşlanması sorunuyla ilgilenilmesi.
Araştırmacı: Zandik


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 56
Şikayet: Kötüleşen görme yetisi.
Şikayet Tanımı: Hasta son 3 ay içerisinde ciddi görme kaybı, buna eşlik eden akut göz ağrısı ve ışığa karşı duyarlılık bildirmektedir.
Geçmiş: Bilinen alerjisi yok. Ameliyat geçmişi mevcut. 30 yıldır günde 20 adet sigara içiyor.
Teşhis: Kornea hasarı.
Tedavi: Kornea ameliyatı. Topikal Solüsyon IX uygulaması ve kuvvetli ışığa maruz kalmaktan kaçınma. 7 gün sonra kontrol muayenesi.
Kontrol Muayenesi: Denek toparlanıyor.
Araştırmacı: 25
Not: Deneğin önerilen iş güvenliği düzenlemelerine uymaması göz önüne alındığında, benzer iyileştirme veya aşılama işlemlerine dair bundan sonraki vakalar artık kayıt altına alınmayacak.


...
...


DENEY
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 72
Test İlacı: Deneme Sürümü 5
Uygulama: Ağız yolu ile
Reaksiyon: Hayati bulgular stabil. Kısa vadeli yan etkiler gözlemlenmedi.
Gözlem Süresi: 5 yıl
Deney Sonuçları: Doku yaşlanması durakladı ve beyin yaşının artışı dururken beyin sinir görüntülemesi sabitlendi. Deneğin fiziksel yaşının 45 olduğu tahmin ediliyor.
Sonraki Aşama Hedefleri: Antidepresan terapisine yönelik ilaçların araştırılması ve geliştirilmesi.
Elbette hayır, bu sadece bir şakaydı. <color=#37FFFFFF><I>Zamana karşı savaşmak için daha kuvvetli bir zihin gerektiğinden mi?</I></color>
Zandik'in otopsisinden elde edilen klinik veriler sonuna kadar kullanıldı. Değerlendirme, ilerideki deneylerde herhangi bir atılım yaşanması ihtimalinin düşük olduğunu gösteriyor.
Gözlemlenen etkilerin sürdürülmesi, deneğin düzenli bir ilaç tedavisine uymasına bağlıdır. Mevcut rapor burada sonlandırılmıştır.
Araştırmacı: 35


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 103
Şikayet: Akut üst gastrointestinal kanama.
Şikayet Tanımı: Hasta son altı aydır işinde yüksek seviyede yoğunluk ve baskı olduğunu, bunun yanı sıra sıra düzensiz beslendiğini bildirdi. 3 gün önce belirgin bir sebebe bağlı olmadan başlayan mide bulantısı ve kusma ile düzenli epigastrik ağrı şikayeti mevcut.
Geçmiş: Bilinen alerjisi yok. Ameliyat geçmişi mevcut. Uzun süredir günde 20 adet sigara içiyor.
Tedavi: Hasta mide naklini reddetti ve bunun yerine daha standart bir tedavi tercih etti. Oral Kapsül IV-III uygulandı, düzenli bir diyet ve bol istirahat tavsiye edildi.
Araştırmacı: 45


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 175
Şikayet: Zatürre nedeniyle nefes darlığı.
Şikayet Tanımı: Hastanın efor sırasında nefes darlığı, sürekli yorgunluk ve göğüs ağrısı şikayetleri mevcut. Yapılan muayenede akciğer dokusunda yaygın nekroz tespit edildi.
Geçmiş: Bilinen alerjisi yok. Ameliyat geçmişi mevcut. 145 yıllık sigara içicisi, günde yaklaşık 20 adet.
Tedavi: Akciğer nakli ameliyatı.
Ameliyat Sonrası Notlar: Hastanın durumu iyi.
Öneri: Sigarayı bırakması tavsiye edildi.
Araştırmacı: 65
Not: Hastanın sigarayı bırakma ihtimali düşük. Bu nedenle, benzer nitelikteki takip eden şikayetler artık kaydedilmeyecek.


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 220
Şikayet: Kimyasal yanıklar.
Şikayet Tanımı: Hasta 4 saat önce saldırıya uğramış. Ön kolunda, çeşitli maddelerin karışımından oluşan yüksek yoğunluklu bir çözeltiye maruz kalması sonucu kimyasal yanıklar oluşmuş.
Geçmiş: Bilinen alerjisi yok. Ameliyat geçmişi mevcut. Uzun süredir sigara içiyor, günde 10 adet kadar.
Tedavi: Deri grefti ameliyatı.
Ameliyat Sonrası Notlar: Hastanın durumu iyiye gidiyor ancak cilt bariyerindeki hasardan dolayı dış uyaranlara karşı yeni bir hassasiyet geliştirmiş.
Tavsiye: Saha görevleri en aza indirilecek. <color=#37FFFFFF><I>Bununla ilgili yapabileceğim bir şey yok.</I></color>
Araştırmacı: 18


...
...


DENEY
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 221
Deney Konusu: Bağışıklık sisteminin yenilenmesi.
Metodoloji: Cerrahi müdahale ve ilaç terapisi ile entegre yönetim.
Deney Sonuçları: Tam fizyolojik iyileşme.
Deney tamamlandı, hastayı tebrik ederiz. Artık Alpaka yününden yapılmış ürünleri kullanmanın tadını çıkarabilir. <color=#37FFFFFF><I>Teşekkürler.</I></color>
Araştırmacı: 18


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 312
Şikayet: Genel olarak böyle önemsiz bir mesele dosya kaydı gerektirmez. Ama yüce Pantalone'nin yatağın ayağına takılıp burnunu kanattığı bir vakayı belgeleme fırsatını kim kaçırmak ister ki?
Geçmiş: Alerji ve ameliyat geçmişi mevcut. Günde yaklaşık 10 adet sigara.
Tedavi: Rutin yara bakımı.
Tavsiye: Gözlük takılacak. <color=#37FFFFFF><I>Önce onu bulmam gerek.</I></color> Öyleyse ona göz kulak olmalısın.
Araştırmacı: 8


...
...


TIBBİ KAYIT
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 359
Şikayet: Zehirlenme.
Şikayet Açıklaması: Hastada karaciğer yetmezliği belirtileri mevcut (son 12 saat içinde zehirlendiğinden şüpheleniliyor). Hastaneye kabulünden sonra iki kez bilinci yerine geldi.
Geçmiş: Alerji ve ameliyat geçmişi mevcut. Uzun zamandır günde yaklaşık 8 adet sigara içiyor.
Tedavi: Acil reanimasyon, ardından karaciğer nakli.
Ameliyat Sonrası Notları: Hasta yavaş yavaş stabilize oluyor.
Araştırmacı: 25
Not: Hasta, söz konusu zehrin bir replikasını talep etti. Mevcut proje sorumlulukları nedeniyle talep 35'e aktarıldı.


...
...


DENEY
Cinsiyet: Erkek
Yaş: 400
Deney Konusu: Ölümsüzlük İksirinin uzun süreli tüketiminin beyin ve diğer organlar üzerindeki etkilerinin değerlendirilmesi.
Metodoloji: Bölgesel anatomik diseksiyon.
Deney Süresi: 1sa 30dk 52sn.
Deney Sonuçları: Denek bilincini geri kazandı ve hayati belirtileri stabil olarak değerlendirildi. Daha fazla ayrıntı için ekteki tabloya bakınız.
Araştırmacılar: 35, 45, 65
Asistanlar: 8, 18, 25


...
...


* Dosyanın çok kullanıcılı yönetimi sona ermiştir. Kayıtlar kapatılmıştır ve daha fazla güncellenmeyecektir.
* Bundan sonraki belgeleme işlemleri yalnızca aşağıda imzası bulunan kişinin sorumluluğundadır ve dosya mühürlenerek arşivlenmiştir.
Araştırmacı: 35