Bu kilit mekanizması yalnızca iki kişi tarafından aynı anda açılabilir. <color=#00E1FFFF>Enerji depolama ünitesi öndeki araştırma terminalinden çıkarılmıştır</color>.
Jeod Maden Kuyusunda bir Uçan Enerji Hırsızı bulunur. Koruyucu tedbirler alınmadan ön araştırma terminalinin bir enerji depolama cihazı ile başlatılması önerilmez.
Uçan Enerji Hırsızı, iç denetimden veya bilirkişi değerlendirmesinden geçmediği için henüz deneme aşamasında olan bir üründür. <color=#00E1FFFF>Enerji depolama cihazı taşıyan herhangi bir varlık tespit ederse takip ederek cihazı etkisiz hale getirmeye çalışır</color>.
Deneme aşamasındaki bu ürünün faaliyeti esnasında meydana gelebilecek kontrol kaybı veya patlamalar talihsizlik olarak değerlendirilecek olup üretici firma bundan sorumlu tutulamayacaktır.
Burayı terk etmemeniz önerilir. Üretim alanında işler yoğun olsa da en azından hayati tehlike teşkil eden bir durum söz konusu değildir.
Artık geri dönebilirsiniz. Meropide Kalesi'nde hoşunuza gitmeyen bir durumla karşılaştıysanız Bayan Monglane ile görüşüp anket doldurabilirsiniz.