-Dünyanın Kalbinden Bir Sevgi Yakarışı-

Çok geçmeden Sachi ile Vera nişanlanacak yaşa gelmişlerdi.
Düğün günleri yaklaşmıştı bile.
Ancak o sırada Ike, Sachi'ye bir uyarı ile geldi.
"Bu evren yok olmanın eşiğinde. Sana ihtiyacımız var... Son bir macera için, tıpkı eski günlerdeki gibi."
Ama sonra Ike, parmaklarındaki nişan yüzüklerini gördü ve başını salladı. "Hayır, unutmuşum. Sen artık sadece bir ölümlüsün."
Gitmek için arkasını döndü ama bir el omzunu tuttu.
"Dürüst ol. Ben olmadan şansımız ne kadar değişir?"
Ike gözlüklerini çıkardı ve sildi. "Artık bir sürü yoldaşım var... Senin yardımın pek bir fark yaratmaz."
"Hâlâ her yalan söylediğinde gözlüklerini siliyorsun."
Ike iç çekti. "Sen sahip olduğumuz en iyi yıldızlararası savaşçısın. Sen olmadan şansımız neredeyse üçte bir oranında azalır."
"O zaman beni de dahil et. Eğer evren düşerse; Delphi, Başak Nebulası... Ve Vera, hepsi yok olacak. Dünyayı kurtarmalıyım."

Vera ne zaman yitirdi macera tutkusunu? Belki de kaybettiği şey ona geri döndükten sonraydı. Sonuçta insanlar Delphi'nin dünyanın merkezi, onun kalbi olduğunu söyler. İnsanlar "seni seviyorum" da der ama kanıtlanmadıkları takdirde anlamsızdır kelimeler. Kişinin önce dağları ve nehirleri aşması, okyanusları geçmesi, ormanlardan kızgın kumlara yürümesi ve dünyadaki tüm gülleri görmesi gerekir. Ancak tüm bunlardan sonra dönüp dolaşıp yine sana geliyorsa... İşte o vakit dünyanın yuvarlak, burasının da onun kalbi olduğu kanıtlanır. Anlarsın ki seni gerçekten seviyordur.

Mevsimler birbirini kovaladı ve o bekleyiş, yerini derin ve uzun bir sessizliğe bıraktı. Fakat Vera, Sachi'nin bir gün mutlaka döneceğine olan inancıyla bu sessizliğin içinde yaşamaya devam etti.
Dünya bugün sona ermediğine göre, bu evrenin bir köşesinde dostları zafere ulaşmış demekti. En nihayetinde dünyayı kurtarmış olmalıydılar.
"Sizi seviyorum. Hepinizi çok seviyorum."
İşte Vera'nın dudaklarından dökülen bu fısıltı; dünyanın ta kalbinden kopup gelen, sevgiye adanmış narin bir yakarıştı.