(Burada görevli olan bir askerin günlüğüne benziyor.)
...
Doğrusunu söylemek gerekirse kafam çok karıştı. Natlan'daki Sürüngenleri yakalamak için neden bu kadar çok uğraşmamız gerekiyor?
Bilmem ne bilmem ne Filojiston, özel bir madde, yok katı, yok sıvı... Nomokonov bu şeylerden daha iyi anlıyor. Fatui'ye katılmadan önce teknik alanda bir geçmişi vardı diye hatırlıyorum.
Sürekli bana bir şeyler açıklamaya çalışıyor ama hepsi laga luga. Ben çok oralı olmuyorum, kafam da pek almıyor zaten öyle şeyleri. Snezhnaya'dan bana gönderdikleri Ateş Suyu benim daha çok ilgimi çekiyor.
...
Lordumuz, tüm bu Filojiston araştırmalarının ne için olduğunu hiçbir zaman açıklamadı.
Geçen seferlerde yanında getirdiği şu Natlanlı biraz şüpheli gelmişti bana, ancak Lordumuzun kararına güveniyoruz tabii. Onun işlerine karışmak bizim ne haddimize...
İlk önce bir bardak Ateş Suyu, ondan sonra da doğruca yatağa!
...
Kendime not: Bir dahakine içeride kilitli kalma.
Keşke birileri Vasily'nin suratını görebilseydi. Kendiyle o kadar gurur duyuyordu ki!
Normal zamanlarda gayet hoş biridir ama konu iş olduğunda her şeyi kuralına göre yapar! Çok sıkıcı.
Tüh, içecek Ateş Suyu kalmamış bugün. Aptal Vasily, benim zulamı almış!