Ay: Bilinmiyor. Gün: Bilinmiyor...
Batıya olan yürüyüşümüzün Natlan'da son bulacağını sanmıştım ama Usta Roland'ın seferini bitirmeye hiç niyeti yok...
Kuzeydeki karlı ovalarda durumlar farklı. Orada yeni Buz Hükümdarı Snezhnograd'da düzeni yeniden sağlamış. Buradaysa o felaketin yol açtığı kaos hâlâ varlığını sürdürüyor...
Belki de bu yüzden Usta Roland'ın davranışları Nod-Krai'a vardığımızdan beri giderek daha anlaşılmaz bir hal almıştır...
Bazen insanları acı çekmekten kurtarmak için mi yoksa sırf katliam uğruna mı savaştığımızı ayırt bile edemiyorum...
Eminim usta, şövalyelik açısından ikisi arasında bir fark olmadığını söylerdi...
Mondstadt'tan ayrılmadan önce bunu hiç düşünmemiştim. Belki de Usta Roland haklıdır. Belki ben bunu henüz anlayamıyorumdur...