"... Ben ki Yaratanım, Şekillendirenim, Tüm Adları Dövenim. Toprağı, altını ve (...) doğuranım. Kutsal Şehir Tollan'ın baş düşmanlarına yıkım getireceğim..."

"... Bedenleri şişsin, bacakları irin dolsun, boğazları tıkansın, göğüsleri ezilsin. Yol kenarlarında yığılsınlar, yüzlerini koyu sarı lekeler sarsın..."

"... Gökyüzünden gelen taht hırsızı tarafından ezilmeyeceğim, yeryüzünün karanlık dalgaları tarafından yutulmayacağım. Zanaatım devam ettiği sürece Tollan'ın şanı da devam edecek, onunla birlikte kadim ateş de parlayacak..."
