Ay: Bilinmiyor. Gün: Bilinmiyor...
Acımasız bir savaştı...
Yerel halkın yardımını reddedip bu deniz fenerini tek başıma savundum. Şimdi de bir tek ben kaldım...
Ha bir de bu kurt... Mondstadt'tan bizimle gelen...
Ustam canavarların peşinden gitti. Geri dönecek mi bilmiyorum...
Ama artık bir önemi yok. Onun gittiği yere gidemem, zira kanlar içindeyim...
Bu şövalyelik yolunun sonu... Sadece o ve kan kokusuna gelen bu kargalar görecek sonumu.
Bedenimi onlara bırakmayacağım...
Pekala, memleketimin kurdu... Beni uğurlamayı son görevin say.