(Bu kağıt eskiyip sararmış. Üzerindeki yazı şöyle...)
Efsanelerde adı Piton Kral, Günahların Kutsal Lordu ve Kül Şehir'in Efendisi diye geçenin zamanında kadim ejderhaların mirasını kullanarak "şehrin üzerinde bir şehir" inşa ettiği söyleniyor.
Nasıl başarmış bilmiyorum... Ama bulduğum dokuma parşömenlerde yerin altında bir yeşim kalbin ve yüzeye bağlanan kovukların bahsi geçiyor.
Bu da o "kovuk"lardan biri olmalı.
Kayıtlar doğruysa burada bir zamanlar... Daha fazla cihaz varmış fakat şimdi bomboş görünüyor.
Arayışıma başka yerde devam etmem gerekecek sanırım.
Sürüngen Kalıntıları Derneği kurucusunun bir zamanlar buraya geldiği söyleniyor. Değerli bir şey bulabilsem iyi olurdu...