<center>"Uçar renkli ördekler yükseklerde, özgürlüğün tadını çıkarırlar yüzerken güneşin altında.
Süzülür kaplumbağalar su sütunları arasında, sürü halinde ilerler kedi balıkları.
Dağlarda ve bataklıklarda gizlenir toprağın ruhu, sürünür çalıların arasında.
Büyük ve görkemlidir Bishui, yine de rahatlıkla karşıya geçebilir bir kaplumbağa.
Dünyaya bakınca kalbim ilhamla doluyor, fakat keder bir türlü peşimi bırakmıyor.
Köprü hâlâ sağlam, dalgaların savurduğu tekne cesur ve bir başına.
İkram edilen etler, sağlam yoldaşlar ve umut dolu bir sahne.
Özgürce ikram ediyorum yiyecekleri, kaynaşıyoruz ziyafete gelen dostlarla."</center>