Çok açım... Lütfen yiyecek bir şey ver, yalvarıyorum.
Not falan verme bana, ikimizi de öldürteceksin!
Lütfen. Açım diyorum, çok açım...
Devam edersen seni ihbar ederim. Toparlan, denetleme vakti geldi sayılır.
Çok açım...
...
Çok açım...
...
Çok açım...
...
Çok açım...
...

(Devamında yazılar kendini tekrar eder, el yazısı giderek silikleşmiştir ve yazıdan hiçbir şey anlaşılmaz.)
(Notun alt yarısı ciddi şekilde hasar görmüş ve üzerinde kirli bir ayakkabı izi var. Bunu yazan kişi götürülmüş gibi duruyor.)
