Sevgili Anna, mektubunu aldım ve memlekette neler olduğunu biliyorum.
Üzgünüm ama kadim harabeler üzerindeki analizimiz henüz yeni düzene oturdu. Ek olarak kuuvahki'nin incelenmesine yardım etmem gerekiyor.
Üstelik Haberci Efendimiz bu araştırmayı özellikle bana emanet etti. Bu fırsat kolay bulunmaz. O yüzden bunu bırakamam.
Burada çalışmak yorucu olsa da ve başkalarıyla sık sık tartışsam da en azından tüm araştırmacılar bana saygı duyuyor. Kendi insanımdan bile daha fazla üstelik.

Tabii bahsettiğin işleri de aklımda tutacağım.
Praporşik Tatiana'ya karşı dikkatli olurum. Merak etme. Bu denizi ilk kez aşmıyorum sonuçta, değil mi? Bir şey olmaz.

Mektubunda bahsettiğin üçgen problemine gelecek olursak, asimptotik bir yardımcı çizgi ile çözüme ulaşabileceğini düşünüyorum. Ayrıntılarını aşağıda açıkladım...