Genç Kız ile Güneş

Tilkinin evlat edindiği kızın yüzü bir pınar gibi narindi ve artık büyüyüp evlenme çağına gelmişti.
Çok nazik ve kibardı, onun gibisi yoktu.

Bu yüzden tilki kızına şöyle dedi:
"Kızım, miniciğim. Benim bir ayağım çukurda, artık sana eskisi gibi bakamayabilirim."
"Lütfen kendine iyi bir eş seç. Böyle bir onuru elde etmek için herkes sıraya girecektir."

Ve kızı yanıt verir:
"Anne, madem öyle lütfen beni bu dünyadaki en güçlü şeyle evlendir."

"Ah, en güçlü şey güneştir." diye yanıt verdi. Sonra güneşe dönerek "Ey gökte parlayan güneş, sen benim damadım olacaksın." dedi tilki.
"Hayır. Bu bulutlar çok daha güçlü çünkü benim tüm ışığımı engelliyorlar." diyerek reddetti güneş.
"Bulutlar olsun o zaman. Güneşin ışığını engelleyen bulutlar, lütfen benim kızımla evlenin."
"Ah, olmaz! Çünkü rüzgar beni kolayca uçurabilir, sen en iyisi rüzgarla konuş!"

Ama rüzgarı da dağlar durdurduğu için tilki dağa gitti.
Dağ ise bir fare ile yaşadığı sorunu göstererek karşı çıktı.
Fare öfkelendiğinde dağları bile delerek tünel açabilir,
Demek ki bir fare kocaman bir dağdan bile güçlü olmalıydı, öyle değil mi?
Fare ise kediyi, kedi köpeği, köpek de kurdu önerdi.
Bir o yana bir bu yana koşuşturduktan sonra Tilki tekrar güneşe geldi.
Ve böylece güzel kız güneşle evlendi.

Bu hikaye, hayatta bahaneler üretip sonuçlarından kaçmak yerine kaderin bize çizdiği yolu izlemememiz gerektiğini anlatmaktadır.
Ne kadar dürüst veya kurnaz olursa olsun, hiç kimse kendi sorumluluklarından kaçamaz.