(Bazı maddelerin karışımıyla elde edilen bir formül. Çok karmaşık değil ama adımlar oldukça ayrıntılı yazılmış.)
Üç ana malzeme belirtilen oranlarda ve doğru sırada karıştırıldığında, duyarsızlaştırma etkisi ciddi derecede azalır ve küçük havai fişekler ateşleyici olarak kullanılabilir.
Gösterilen konumlara yerleştirin. Daha sonra bir zamanlayıcı kullanarak patlamanın zamanını ayarlayabilir ve geminin gövdesini gemi açık sulardayken patlatabilirsiniz. Mallarını batırın ki müzayedeye katılamasınlar.
Ondan sonra hem Fontaine hem Liyue'deki soruşturma ekiplerinin odağı bana kayacak. Ama merak etmeyin, patron bizi satmaz.
Kendi imkanlarınızla kurtulun oradan, sonra "hayatta kalmamız bir mucize" diyerek çok şanslıymış numarası yapın.
Olayın unutulmasını altı ay bekleyin, sonra işi bitirin.
Tek yapmanız gereken patronun söz verdiği 15.000.000 Morayı yedinci gözcü kulesinin altına gömmek. Benimle irtibata geçmenize gerek yok.