<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam parlak kıyafetler giyer, neşeli kahkahalar atardı.
Liam tabulardan çekinmeden özgürce şarkılar yazar, ikiyüzlülerle alay ederdi.
Liam artık şarkılarını eskisi gibi yüksek sesle söyleyemeyecek, eskisi gibi başı dik yürüyemeyecek.
Ancak Liam boyun eğmeyecek.
Liam diz çökmeyecek, kendinden taviz vermeyecek.
Liam müziğiyle birlikte göklere yükselecek, dört bir yana ulaşacak.
Liam, kocaman ve bomboş bir diyarda şarkılarını söylemeye devam edecek.

Sevgili dostum, bu şarkıyı duyuyorsan sen de asla pes etme, olur mu?
Sen de bu ideallere sahipsen <color=#00E1FFFF>lütfen Liam'ın onurunu kurtar</color>,
Liam seni ödüllendirecektir.