Yemek yemek, öğleden sonra kestirmek, boş boş konuşmak yasak... Bütün gün aptal gibi ayakta dikilip notlarla iletişim kuruyoruz... Bu nasıl hayat? Böyle yaşamaktansa bir yolunu bulup Asayiş Dairesi tarafından tutuklanmayı yeğlerim. En azından Meropide Kalesi'nde iki gün dinlenmiş olurduk...

Bu defteri bulursa yandık. O zaman işimiz biter işte! Öf. Keşke Yüzbaşı Malinovskyi burada olsaydı...

Sizin işiniz kolay tabii! Ben her gün iki kamp arasında mekik dokuyorum. Bertin'in Harikalar Evinden aldığım botlar da bir haftayı bulmadan eskidi! Bilsem ben de Malinovskyi ile giderdim... Bir de şu beyinsize bak. Kadınlarla nasıl konuşulacağını bilmiyor!