Sence Chenyu Vadisi'nde manzarası en güzel olan yer neresi?
...
Tabii ki memleketim Qiaoying Köyü. Hem manzarası harika hem de hayvanları çok sevimli! Özellikle öğleden sonra gidilmesini tavsiye ederim!
...
(Üstü çizilen yer)
...
Yeşimağzı! Burayı ziyaret etmeden geçen bir yaşam pişmanlıklarla doludur, özellikle de değerli taş cevherlerini görmelisin. Sabah baktığında henüz batmamış bir ay gibi görünür.
...
(Üstü çizilen yer)
...
Kadim Çay Kralı'nın oradaki Nilüfer Göleti o kadar meşhur olmayabilir ama bence geceleri huzur veren bir güzelliği var. Fakat civardaki canavarlara karşı dikkatli olmak lazım.
...
(Üstü çizilen yer)
...
Bana sorarsan... Xuanlian Dağı derim. Bunun gibi tuhaf dağları nadiren görürsün, ayrıca gün batımı gerçekten büyüleyicidir.
...
(Rehberde yazan başka yerler de var fakat onların da üstleri çizilmiş.)

