Taht hırsızı Och-Kan'ın soyuna (...) laneti çöksün. Halkı kirlenmiş çorak topraklara gömülsün, tahılları açıkta bırakılmış cesetler gibi çürüsün, akan suyun bile temizleyemeyeceği leş bir koku yaysın. Adı ateşlerde yansın, önce beş defa, sonra beş defa daha. Bu lanet (...) zanaatkarı Manqu tarafından yazıldı. Dört yüz yıllık on dokuz döngü geçse bile silinemesin.

Bizi (...) gönderdi, sonra (...) mühürledi ve Gizli Kaynak Canavar Makinalarının sırlarını bilen tüm işçileri burada diri diri yakmak istedi, sırf (...) giden yol saklı kalsın diye.

(...), şükürler olsun sana, o melun alevlerde ölmedim. Ben...

(Devam eden uzun paragraf kasıtlı olarak silinmiş, okunamıyor.)