<image name=UI_ReadPic_120627/>
Gerçek isimlerin bir önemi yoktur. O, Rouge adını kullanarak çok sevdiği Fontaine'in dört bir yanını dolaşıyor.
Adalet, eşitlik ve umut arayanları bir araya getiriyor.
Böylece hep birlikte, zor duruma düşenlere ve yoksulluk içinde yaşayanlara yardım etmek için çabalıyorlar.
Dünya eşitsizlik, yoksulluk ve açgözlülük ile dolu.
Bunlar dünyadan tamamen silinene dek, çok sevdikleri Fontaine topraklarını arşınlamaya devam edecekler.

Buraya kadar okuyan pek sevgili dostum, bir yemin etmeye ve bu işi devam ettirmeye var mısın?
Sen de onlarla aynı ideallere sahipsen <color=#00E1FFFF>bilgelik meyvesinin yetiştiği o solmuş ağacı bul.
Oraya vardığında üç kez, Rouge'un şerefine ve hediyelerine nail olmak istediğini söyle.</color>