... Şimdiye kadar üç tetikçi alındı ve yararlı beceriler elde edildi...
... Onların hatıralarına bakıldığında, Derneğin varlığına dair Fontaine Şehri resmi olarak...

...

... Çok ilginç bir mekanizma. Doğru organ olduğu müddetçe bilinç nakli yapılabilir...
... Mekanizmayı kullanabilecek her türlü bilgi mevcut. Her şeyi iyice özümsedikten sonra, deneysel bir model haricinde diğer hepsinin basit bir mantıkla çalıştığını anladı...
... İlginç bir girişim ama seçtiği yol maalesef sıkıntılıydı. Kesin Rene de böyle düşünürdü...
... Jakob birden duygusallaştı çünkü Guillotin kardeşlerle ters düşmek istemiyor...

... Reddetti tabii. Alain Guillotin ayrılmadan önce "Bu işin geri dönüşü yok gibi." demişti. Yazık, konu sadece makinalar olduğunda tam bir uzmandır. Diğer şeylerde ise gayet sıradan biridir. Gelecekten hiç anlamaz. Artık geri dönüşü olmayan bir yola çok uzun zaman önce girdiğimizi bile anlayamamış. Her neyse, ben bir gelecek oluşturacağım ve içinde ona ve Mary-Ann Guillotin'e de yer olacak.

(İçeriğin çoğu silinmiş ve anlaşılamıyor.)
