...
Test deneklerini kullanarak panik oluşturma planı kayda değer bir başarıya ulaştı.
Şu anki en başarılı deneklerimiz bile Ursa'nın vücut parçalarındaki gücün yüzde birinden daha azını barındırıyor. Buna rağmen ortaya çıkan söylentiler ve dehşet, halk arasında ejderin bizzat görünmesinden daha hızlı yayılıp içselleştirildi.
Ne de olsa Ursa efsanesi bin yıldır bu topraklara musallat olmuş durumda. Görüntüsünün makul bir taklidi bile halkı sürekli bir korku halinde tutmak için fazlasıyla yeterli.
Dahası, Favonius Şövalyelerine yönelik inceleme ve hoşnutsuzluk daha da fazla kaosa yol açacak. Bu da kuzeyli "müttefiklerimizin" tam zamanında desteğe gelmesinin önünü açacak.

...
Denekler arasındaki karşılıklı saldırganlıkla ilgili olarak araştırmacılar, bunun sadece kopmuş olan "parçaların" kendini yeniden bir bütün haline getirmeye çalışmasından kaynaklandığını öne sürüyor.
Ancak diğerleri bunu Ursa'nın kendi kendine uyguladığı bir lanet olarak yorumluyor. Ejderha Ursa, gücünün hiçbir şekilde varlığını sürdürmesini istemiyormuş.
Duygusal ve ahmakça bir fikir. Bilgeliğini terk etmiş bir canavar, kendi neslinin tükenmesini arzulayacak kadar detaylı düşünemez.
Bu dünyada çözülemeyecek bir bilmece yoktur. Deneyler devam edecek. Bu güce hükmetmemiz kaçınılmaz, sadece bir an meselesi.
Riskler ayrıdır, sonuçlar ayrı. Gerektiği oranda gizliliği korumalı ancak feda etmesini de bilmeliyiz.
Hesabı temiz tuttuğumuz sürece duruma hakim oluruz.