(Bu altın ışıkta bırakılan kayıt, bu yerin sahibine aitmiş gibi görünüyor...)
...
Savaş başladı. "Filojiston Dönüştürücü" üzerine yapılan araştırmalar tamamlandı. Burada geçirdiğim süre kısa olsa da nostaljikti.
Lord Kukulkan, deneylerimizi Kutsal Dağ'ın dışındaki alanlarda yapmamızı emretti. Belki de bizim gibi muhaliflerin konumunu korumak istiyordu.
Fakat gerçek bir tehlikeyle karşı karşıya kaldığımızda her grubun farklılıklarını bir kenara bırakması, bir araya gelmesi ve birlikte savaşması gerekir... Lord Kukulkan ve Müzakere Odası arasındaki ilişkinin bir şekilde düzelmesi için dua ediyorum...
...
Yeterli zamanımız olmadı. Malzemelerin çoğunu alamadık. Kutsal Şehir'e yalnızca deney verilerimizle dönebildik ama sorun değil. Zafere ulaşacağımızdan eminim. O gün geldiğinde bunları tek tek Kutsal Şehir Tollan'a geri getireceğiz.
...
"Gizli Kaynak Hizmetkarı" ve "Gizli Kaynak Ejderha Heykeli"... Burayı korumak için düzenli savunma mekanizmaları yerleştirdik.
Burayı size emanet ediyorum benim güvenilir mekanizmalarım.
...
"Gerçek" duygu modülleri yok aslında, neden gitmeme üzülüyorlarmış gibi hissediyorum ki? Haha... Hayallerimi cansız nesnelere yansıtıyorum. Bir araştırmacının düşebileceği en büyük hata.
Ama sorun değil... Sorun değil ufaklıklar. Savaştan zaferle döneceğim, bekleyin beni...
Yakında döneceğim eve.