Bir daha asla kaçmayacağıma ant içerim.
İzin almadan konuşmayacağıma ant içerim.
Eleştirildiğim zamanlarda yaptıklarımın farkına varacağıma ant içerim.
Usta Dougier'nin verdiği her emri ciddiyetle yerine getireceğime ant içerim.
Cemiyetin birliğini bozan Cemiyet üyesi arkadaşlarımın her türlü hareketini ihbar edeceğime ant içerim.
Yeminimin herhangi bir kısmını ihlal edersem dördüncü seviye veya daha ağır bir cezayı gönüllülükle kabul edeceğime ant içerim.

(Tüm metin el yazısıyla yazılmış. Kağıdın kırışmış ve el yazısının özensiz olması akla aşırı stres altında yazıldığını getiriyor.)
(En altta imza yerine parmak izi kullanılmış. Fakat ize bakılırsa mürekkep benzeri hafif bir pigment kullanılarak yapılmışa benzemiyor.)
