...
... Guillotin'in talimatlarını uygulayınca araştırma gayet yolunda gitti... Enerji yayan bir Kurmalı Meka tasarladık. Dürüst olmak gerekirse, artık ona kurmalı makina dememize gerek yok çünkü elastik bir gücü yok... Acaba ilerleyen zamanlarda devinim alanında daha ne gibi sonuçlar başaracak? Eski moda Kurmalı Mekaların böyle bir gücü taşımasına imkan yok. Genç dahiler bile böyle bir durumda iki kere düşünür...

...
... Bu tür stabil olmayan bir enerji kaynağını kullanma düşüncesi oldukça etkileyici. Bu benzersiz enerjileri Fontaine'in havasında, suyunda ve organizmalarında uzun süredir gözlemlememize rağmen bu, potansiyel bir kaynaktan ziyade hep bir gizli tehdit olarak görülmüştür...

...
... Son zamanlarda çok fazla genç dahi çıktı, öyle değil mi? Müdür bu durumdan kesin çok memnundur ama bizim gibi sıradan kişilerin de göz ardı edilmemesi gerekir... Sonuçta herkes Scherbius kadar saf değil...

...
... Çok yüksek bir değerlendirme aldı. Patent verilecek olursa alınacak olası finansal kazanç da çok olacaktır. Ancak bu fırsatı reddetmeye karar verdim çünkü makina neredeyse tamamen Guillotin'in kendi eseriydi, yani benim pek bir katkım olmadı. Ailem bu konuda bana çok kızdı ama bir mühendis olan birinin içinde az da olsa itibar ve öz farkındalık olmalıdır...
... Halen geliştirmeler yapılıyor ve güç verimliliği artırıldı...

...
... Görünüşe bakılırsa bir yerlerde kullanımına başlanmış. Bu iyi bir şey, yoksa araştırmaya devam etseydi kim bilir başına ne korkunç şeyler açacaktı...

...
... Bu aşamada ancak geri çekilebiliriz. Müdür, yeniden inşa sonrasında herkese bir pozisyon ve araştırma kaynağı verileceğini söyledi. Ben olsaydım fırsattan istifade büyük bir değişiklik için bahane olarak kullanırdım. Benim gibiler hiç geri çağrılmazlar, aman her neyse... Son birkaç gündür çok mutluyum, sanırım emeklilikte ne yapacağımı düşünme zamanım geldi. Şehre gidip küçük bir atölye açacağım ve saat tamirciliğine başlayacağım, Kamera da tamir ederim hem. Bu arada, su geçirmez bir saat yapmayı deneyeceğim. İşler bu şekilde ilerlerse ileride köşeyi dönmem işten bile değil.