...
Altın Şehir'in havarisinin bıraktığı öğretilere göre tüm işler mantıkla yürütülmeli, hisler tarafından kirletilmemeli; zira fanilerin dili kutsal gizemleri anlatmaya yetmez ve kırılgan duygular yalnızca ataların sözlerini kirletir. Saf ve yüce bir ideale ulaşmak için, uzak kuzeyin çocuklarının geleceği için, [...] bu eylemler hem gerekli hem de gerekçeli.

Bu ferman, Donuk Ayın mütevazı hizmetçisi ve Hyperborea'nın düşüşünden sonraki [...]. Başrahibe Lovia tarafından onaylanmıştır.

...
CMLXIII. Ferman: Kutsal Varisin Seçimi İçin Alternatif Plan
(Tüm içerik silinmiş, okunamıyor.)