"Fontaine yasaları, Geçici Ulusal ████████ Hükümleri ve Mermonia Yasası (1█2. Madde) gereğince, Nergis Haçı Derneği yasa dışı bir radikal grup ve suç örgütü olarak ilan edilmiştir. Bu yer, bugünden itibaren geçerli olmak üzere kalıcı olarak mühürlenmiştir."
"Bu █████ panosunun imha edilmesi yasal otoriteye karşı bir başkaldırı olarak görülecek ve suçlular ███████ suçundan ötürü herkese açık halde cezaya çarptırılacaktır."
"Tarih: ██████"
(... Arka tarafta mahkemenin mührü ve Alain Guillotin ile Neuvillette'in imzaları var.)