...
... Görünüşe göre sıradan Dahri makinaları artık onu pek kesmiyor. Sonuç olarak müdür ulusal kaynakları kullanarak gerçekten korkunç bir şey üretti. Hatta söylenenlere göre biri neredeyse onun yüzünden ölecekmiş! Umarım bu, araştırma hedeflerini gerçekleştirmesinde ona yardımcı olur... Hatta ona paketin bir parçası olarak Sumerulu araştırmacılar tarafından araştırılan nadir Dahri mekanik parçalarından birkaç tane bile vermişler...

...
... Üç defa kontrolden çıktı! Guillotin kendi hayatını riske atmak isteyebilir ama bu, hepimizin de aynı şekilde yapması gerektiği manasına gelmiyor... Aklıma acil durum hasar kontrol stratejisi fikri geldi ve umarım devinim araştırmasını tamamlamadan önce onu kullanmamız gerekmez. Ancak bu karakterde birinin araştırmasını tamamlayacağı da pek mümkün durmuyor...

...
... Makinalar hakkındaki deneylerine bakılacak olursa sanki devinim ve malzeme bilimi alanındaki başarısının bir kanıtı olarak mekanik bir köpek yaratmak istiyor. Aslında iyi bir fikir, hem şehirde de sergilenebilir. Bitişikteki otomatik tarete göre çok daha cana yakın ve sevimli...

...
... En azından Mareşose Avcıları tarafından avlanabilecek kadar uzun yaşadı. Bizim bu kadar süre hayatta kalabilmemiz de kolay olmadı. Ancak bu kendi kendini iyileştirebilen çılgın ölüm makinasıyla nasıl baş edeceğiz? Her neyse... Bu, gelecek nesillerin düşüneceği bir sorun...