Tüm birim ve personellere:
Son zamanlarda Tasarım Bürosunun çevresindeki şüpheli hareketlerin artmasından ötürü Komutan, askeri sırların ve personelin güvenliğini sağlamak adına alarm seviyesini acilen artırdı.
Tüm nöbet noktaları ve devriyeler alarma geçirildi. Tasarım Bürosu çevresindeki ve çekirdek bölgelerin dışındaki alanlarda gözetim sıkılaştırıldı. İzinsiz olarak yasak bölgeye girmeye çalışmak veya yaklaşmak düşmanca bir hareket olarak kabul edilecek ve derhal gereken önlemler alınacaktır.
Emrolunur.