... Yanıklarım tamamen iyileşti. Artık yola koyulma vaktim geldi...

... Nereye peki? Bilmiyorum. Bugün Çiçek Tüyü Klanı bile güvenlik garantisi veremiyor. İlk Sözcülerinin halefi, Och-Kan'a sadık...

... Belki de Yupanqui'den beni korumasını isteyebilirim... Eski komutan her zamanki gibi tek başına yaşıyor. Muhbirleri geçtim, tek bir hizmetçisi bile yok etrafında...

... Eski ejderha ustalarının inşa ettiği yer altı yol ağıyla ilgilendiği sürece eminim sırlarımı Och-Kan'dan saklayacaktır...

... Her halükarda bu lanetli harabelerle birlikte zanaatkar Manqu'nun adı da unutulsun...