Sevgili Dostum:
Bu yardım talebini okuyorsan lütfen bir an önce Çın Çın Krumkake Atölyesine git.
Bu ani isteğim için kusura bakma. Daha önce hiç görülmemiş bir kriz ortaya çıktı ve simülasyonlarım Atölyenin yok olma ihtimalinin %10,3 arttığını; Nod-Krai'ın tamamen yok olma ihtimalinin ise %2,6 arttığını gösteriyor. Bu talep, söz konusu gelişmelerden ötürü yapılmıştır.
Durum acil olduğundan krizle önce tek başıma yüzleşmeye karar verdim. Geri dönmeme ihtimalim %83, bu uyarıyı da bu yüzden bırakıyorum.
Tekrar hatırlatıyorum, lütfen bir an önce Çın Çın Krumkake Atölyesine git. Çok teşekkürler!
<right>Ineffa</right>