(Sayfalarındaki el yazısı notların sayısına bakılırsa sık sık kullanılmış bir kılavuza benziyor.)
...
Acil Durum Frenleme Sistemi Hakkında:
Maden tesisinin frenleme sistemi, manuel olarak etkinleştirilmesi gereken bir güvenlik mekanizmasıdır ve çekirdeği kapatarak Filojiston araştırma makinasının arızalanmasından kaynaklanan mekanik hasarı önlemek üzere tasarlanmıştır.
Potansiyel bir tehlikeli arıza tespit ettiğinizde lütfen her iki yandaki kumanda konsolunu etkinleştirerek frenleme işlemini başlatın.

(Altında el yazısı notlar var...)
- Bize gönderdikleri bu şeyler gerçekten de o kadar kullanışlı mı? Natlan'dan gelen lavla çalışacak şekilde modifiye edilebilir mi?
- Pekala Vasily, kılavuzu sürekli karıştırmanın bir manası yok. Gözünü harıl harıl çalışan şu makinalardan ayırma yeter...

(Bu bölümün altında şöyle yazıyor...)
- Tamam, Vasily'nin isteği üzerine ben de şunları beyan ediyorum: Bir daha ne kendimi kazara kabinin içine kilitleyeceğim ne de kilidi kırıp açmaya çalışarak frenleme sisteminin etkinleştirilmesine neden olacağım... Ayrıca, bu kılavuzun hepsini okuyacağıma namusum şerefim üzerine yemin ederim. Nasıl? Yeterlidir herhalde, değil mi?
- Yeminini tutsan iyi edersen Sidorenko. O küçük çılgın yaratıkları tekrar kafese koymak zorunda kalmak istemiyorum...