...
Parşömen sahte değilse kadim çağlardaki zanaatkar ejderhalar gerçekten de Hiçlik tehdidine tek seferde son verebilecek bir silah yaratmış.

Bu parşömeni dokuyan kişi Kadim Ateşle Gömülen'in çağında yaşamış muhtemelen, çünkü rahip kral Maghan'dan bahsederken doğru unvanları kullanmamış, hatta "toy" diyerek ondan olumsuz bir örnek olarak bahsetmiş (böyle bir saygısızlığın düşüncesi bile insanı korkudan titretiyor). Bazı ayrıntılar, parşömenin daha sonraki bir nesil tarafından yazılan sahte bir parşömen olduğu ihtimalini azaltıyor. En azından benim tanıdığım hiçbir alim veya mistik böyle bir şey yapamaz. Bundan dolayı bu parşömenin gerçekten kadim bir metin olduğuna ve bahsettiği silahın hayal ürünü olmadığına inanıyorum. Ayrıca parşömende açıkça "Kül Şehir'in üzerinde bekleyen bir hazine gemisi"nden bahsediliyor.

Fakat parşömeni dokuyan kişi Hiçliğin verdiği zararı küçümsemiş belli ki (aradan geçen süreyi düşünürsek gayet doğal). Her halükarda bulutların üzerindeki şehre gitmeliyiz, aksi halde Hiçlik...

...
Kandırılmışız. Hepimiz kandırılmışız. "Bütün pisliği yakıp temizleyecek hazine" meğerse...
(Yazının geri kalanı birisi tarafından koparılmış.)
