Potton:
Potton da kim? Ben Honore'yim! Bugün doktora görünmeye gidecektim ama gözlerimi açtığımda kendimi başka bir hücrede buldum! Gerçekten inanılmaz!

Gascon:
Ben Gascon değilim, benim adım Houilles! Bugün cezamın son günüydü ve tahliye olmam gerekiyordu. Hükümdar aşkına, neler oluyor?

Enri:
Benim adım Erick! Neden böyle şeyler hep benim başıma gelir ki? Tahliye işlemleri de kesin yalan olur bugün...

Lazare:
Benim adım Odilon! Ben bir Jandarmayım! Sanırım saldırıya uğradım... Bu ben değilim kesinlikle!

...