Ay: Bilinmiyor. Gün: Bilinmiyor...
Ayrıca başka bir canavar avcısı grubuyla karşılaştık. Kendilerine "Işık Muhafızları" diyorlardı ve kuzeyden gelmiş gibi görünüyorlardı...
Bu topraklara düzeni geri getirme niyetindeki bu savaşçılar, bizi davalarına katılmaya davet etti. Ama Usta Roland reddetti...
"Bu topraklar kanla temizlenmedikçe hiçbir şey değişmeyecek." Usta böyle dedi...
Ve bu temizliğin hedefleri insan olmayan canavarlarla sınırlı değil. O, yağmalama fırsatını yakalayan haydutların ve gidecek yeri kalmamış acımasız kanun kaçaklarının... Hepsinin kökünün kazınması gerektiğine inanıyor.
Ama bu dünya gerçekten sadece ölümle kurtarılabilir mi?