... Büyük canavar Elynas'ı takibin 23. günü. Fontaine sularına daha fazla ziyan gelmeden önce onu durdurmalı veya en azından etkisiz hale getirmeliyiz...

... Büyük canavar Elynas'ı takibin 25. günü. Bir limana gelmeyeli epey zaman olmuştu. Ancak bu sefer kıyıya yaklaştığımızda sadece harabeler vardı, meğer canavar daha önce buraya gelmiş. Kalan malzemeleri topladık, ne kadar süre dayanabileceklerini pek bilemiyoruz...
... Büyük canavar Elynas'ı takibin 35. günü. İzlerini bulduk ve arkasında bıraktığı... Kanları takip ettik... Hem de kana susamış yaratıklar son sürat peşimizdeyken...
...
... Gemi çok fena hasar aldı, güç sistemi... Rüzgar nereye biz oraya artık...
...
... Düşmanlara daha da yaklaştık...
... Fontaine Herkesten Görevini Yapmasını Bekler...