Sayısız dünyalar ve sonsuz bir mesafe boyunca yolculuk etmiş, her türlü araziyi gözlemlemiş ve farklı renklere bürünmüş gökleri seyretmişti.
Bu kulağa romantik gelebilir ama aslında bu durum, maceradan çok işkenceye yakındı.
Bir zamanlar şöyle bir sahne de canlandırmıştı gözünde: Işıl ışıl gece gökyüzünün altında duran ikizler, parlayan gözlerle yukarıdaki yıldızları ve sayısız ayı izliyordu.
Ama fikir ilişkilendirme modülünü hemen devre dışı bıraktı. Böyle renklere sahip bir gökyüzü, yalnızca atmosferin yaşam için elverişsiz olduğu anlamına geliyordu. Bu manzaralara yüzlerce kez tanık olduktan sonra onlardan etkilenmeye artık gerek yoktu.
Uykudaki ikiz gezginleri uyandırmadı. Sayıların bile artık anlamını yitirdiği uzun bir yolculuğun ve sürgünün ağırlığını kendi taşımayı tercih etti.

Nihayetinde litosferin, atmosferin ya da biyosferin ince ayrıntılarının pek bir önemi yoktu.
Araziyi yeniden şekillendirmek, havayı ayarlamak, bir ekosistemi yeniden inşa etmek... Bunlar, medeniyet kıvılcımını taşımakla görevli bir öncü gemi için basit görevlerdi.
Bir yıldızın konumu, uzaklığı veya ömrü küçük bir zorluk teşkil edebilirdi ancak bunların bile çözümleri vardı.

Asıl zorluk, potansiyeli olan bir dünya bulmaktı. Aksi halde yıkım çok geçmeden onlara yetişirdi.

Uzun bir yolculukta bu tür meseleler mühim değildi.
Geçtikleri gezegen bir varış noktası olmamıştı hiçbir zaman, çünkü yıldızı ömrünün son yıllarına girmişti bile.
Biyosferi ve atmosferi tamamen yok edilmişti. Yüzeyde erimiş ve soğumuş kaya kütlelerinden başka bir şey yoktu.
Bu yıkıma bir süpernova neden olmuştu.

Yıldızın son parlaklığına, birkaç hafta ya da ay boyunca süren yoğun sıcaklık ve ışık eşlik etmişti. Ardından da soğuk ve sönük bir cüceye dönüşmüştü.
Olayın ne zaman gerçekleştiğine dair hızlı bir hesaplama yaptı...
Ne tesadüf. Gezegenin kabuğunda hapsolmuş radyasyon, süpernovanın tam da ikizlerin doğduğu yıl patladığını gösteriyordu.
Bu iki olayın birbiriyle hiçbir alakası yoktu elbette.
Hiç kimse onların doğumunu kutlamak için koca bir dünyayı yok etmezdi. Böylesi bir savurganlık ve zalimlik mümkün olamazdı.

Yıldızlararası seyahat tehlikeliydi. Beş veya altı ışık yılı uzaktaki bir süpernova, genetik kasaya ve belki de ikizlere zarar verebilirdi.
Hemen gardıroptaki giysileri modifiye etti, onları yıldızlararası yolculuğa daha uygun malzemelerle geliştirerek uyku kapsüllerinin üzerine serdi. Bu hareketin pek bir anlamı olmayabilirdi ama hiç olmazsa bir tür iç rahatlığı sağlıyordu.

Uykularının içinde ikizlere yeni bir sığınak bahşedildi ve böylece o da sayısız diyar ve taşın, nice atmosfer ve gökyüzünün ötesine uzanan yolculuğuna devam etti.