Citlali, henüz bir "genç kız" olduğunu iddia edebildiği günlerde dahi şamanlık sanatında olağanüstü bir yetenek sergiliyordu. Ancak bu yeteneklerini Gece Rüzgarının Ustalarına adamak yerine rahat ve dingin bir yaşamın verdiği huzurun peşinden gitmeyi tercih etti.
Usta dokumacıları hayran bırakacak tekniğini, yumuşak ve uçuşan etekler yapmak için kullandı. Kabile rahiplerini şaşkına çevirecek gizli büyülere göz alıcı renkler harmanlarken başvurdu. Sonunda bu olağanüstü yeteneklerden doğan, genç kız için çok kıymetli bir kıyafet oldu.
Kimi yaşlılar nazikçe bu tür bir giysinin dışarıda giymek için pek uygun olmadığını ima etmişti. Oysa bu, tam olarak Citlali'nin istediği şeydi aslında. Yeterince atıştırmalık olduğu sürece Citlali, kendi yatak odasından başka dünya istemezdi. Yeni kıyafetini ilk giydiği gün tüm ziyaretçileri geri çevirdi; genç bir kız olarak yalnızlığının tadını çıkardı ve sonunda üzerindekilerle uyuyakaldı.
Kıyafet Citlali'ye derin ve dinlendirici bir uyku sunmuş olsa dahi iki kadim bakışın dikkatini çekti. Parlak yıldız ışığının altında, esintide süzülen gizemli sisler rüyalarına karıştı. Yarı uykulu bir halde, Gece Lordu ile Wayob arasında geçen konuşmanın uzaktan gelen yankılarını işitebiliyordu...
"Renkli sisler onun ellerinde ince bir ipliğe dönüşür, yıldızlı gökyüzü desenlere işlenir. Ne kadar değerli olduğuna şüphe yok. Lütfunu bahşet ona, katedeceği uzun yıllar bu kadim buyruğu ayakta tutsun."
"Fakat gördüğüm geleceklerde o tıpkı şimdiki gibi: Yalnız ve tek başına... Zamanın uçsuz bucaksız genişliğine nasıl dayanacak?"
"Tarihin yükünü taşımak, yalnızlığa mahkum bir yoldur."
Daha sonra gece rüzgarı esrarengiz sisleri süpürdü ve yıldızlar parıltılarını yitirdi.
...
Artık herkesin kendisine "Nine" diye hitap ettiği bugünlerde Citlali, zaman zaman bu kıyafeti çıkarıp o geceki rüyayı düşünür. Büyük Şaman mertebesine yükseldiğinden beri kabile meseleleri kaçınılmaz olarak kapısına dayandığından, resmi şaman giysisi giymeye ve yatak odasının küçük sığınağından uzaklaşmaya mecbur kaldı. Böylece tıpkı genç kızlık günleri gibi bu giysi de yavaş yavaş hayatının kıyısına sürüklendi.
Yine de genç kızlık döneminin o inatçı ruhundan bir kıvılcım, yüzyılları aşmayı başarıp kalbinin derinliklerinde saklı kalmayı başarmıştır. Citlali zaman zaman bu kıyafeti tekrar giyer ve görünümünü güncel tutmak için birkaç trend aksesuar ekler. Böyle anlarda tüm resmi görevleri bir kenara bırakır, kapısına "Rahatsız Etmeyin" yazısını asar ya da dışarıya bir yürüyüşe çıkar. Durumdan habersiz biri onu rahatsız etmeye cüret edecek olursa kendine geldiğinde bir hafta geçmiş olabilir.