
Athanatoi Lejyonunun hazırda beklediği ve Açık Denizde çılgın şiirlerin okunduğu bir zamandı.
Şanlı kral altın imparatorluğun başkentini kurdu ve dünyada Sebastos olarak hüküm sürmeye başladı.

Devasa gemilerinin gittiği yerlerdeki tüm şehirler onun hükmüne boyun eğdi.
Notaların çalındığı yerlerde, uygarlığın senfonisi vahşi şarkıların yerini aldı.
Adalet ve kurtuluş uğruna yaptığımız bu şeyler...
Bunlar, insanları terk etmeye gönlü elvermeyen Sebastos'un son sanrılarıydı.

"İmparatorluğun, çalkantılı dalgalar arasında çökecek. Çünkü kaderde yazanlar değiştirilemez."
"Gizli bağlar onları bir arada tutuyor ve bir kukla gibi çekerek acımasızca trajik bir sona doğru sürüklüyor."

Ancak kahinin bu sözleri Sebastos'un umudunu yok etmedi, aksine onun içinde yanıp tutuşan deliliği körükledi.
Kendisini sarayın derinliklerine hapsedip Fortuna'nın Efendisinin yarattığı Evrenin Müziğinde bir kusur bulmaya çalıştı.
Sayısız gün ve gece sonunda Remus, dünyanın notaları aracılığıyla Fortuna'nın sırlarını çözdü.
Kaderin her bir notasını okumuştu ve tek eksiği, kendi senfonisini besteleyecek bir kalemdi.

Sebastos, Sybilla'dan yardım istemeye karar verdi çünkü o, ölüler diyarından geliyordu ve kader nehirleri bir zamanlar onun damarlarında akmıştı.
Kralın ölçüsüz taleplerine rağmen iyiliksever elçi, bir an bile tereddüt etmeden her zaman olduğu gibi onun dileklerini gerçekleştirecekti.

Tahttan yükselen ahenkli senfoni, kaderin insanları bağladığı prangaları kıracak, onlara yeni yollar çizecek ve onlar için yeni melodiler besteleyecekti.
Altın kubbenin altında, saf ve kutsal İkhor altın su kemerleri boyunca akacak ve altın sarayın sarsıntıları imparatorluğun her köşesine ulaşacaktı.
Ve Sebastos'un en çılgın hayallerinde, ahenkli operanın büyük finalinde, kaderin sopasını insanlığın ellerine teslim edecekti.
O gün geldiğinde zengin ya da fakir, bilge ya da vahşi her özgür insan kendi kaderini kontrol edecekti.

Yükselen azgın dalgaların ortasında, körleşmiş kral bilinmeyen bir sona doğru koşuyordu çünkü Sybilla'nın gözlerinde zaten bir gelecek yoktu...