
Bu cep saati bir zamanlar Fontaine'deki adalet sağlayıcılarına verilirdi.
Vakti tam doğru gösteren bir saat değildir,
ancak görevdeyken bir rozet olarak kullanılabilir,
ayrıca bir zamanlar Fontaine'de neredeyse herkes tarafından biliniyordu.

Büyük Sihirbaz "Parsifal"ın savaşarak yargılanmayı talep etmesine dair haberler gazetelerle her bir yana yayıldı
ve bu talebi, beklenmedik bir suç işlemesiyle birlikte Fontaine Şehri'nde büyük tepkilere yol açtı.
Mahkemenin bu konudaki tutumu ve seçtiği kişi ise daha büyük bir infiale sebep oldu.
Düelloda mahkemeyi temsilen Düello Şampiyonu Marfisa seçildi.
Acaba Marfisa'nın kökenleri, düello esnasındaki yargılanmasını veya performansını olumsuz etkileyecek miydi?
Geçmişinin Parsifal ile ne bağlantısı vardı? Ayrıca herkesin anlayacağı bir şekilde...
Hangisi daha güçlü bir savaşçıydı? İnsanlar bu tür soruları konuşmaktan zevk alıyordu.

Önceleri "Parsifal"ı tanıyan gazeteci Karl Ingold çoktan emekli olmuştu
ve böyle bir işi bir daha yapmamaya kesin kararlıydı. Onun yerine kaşiflere eşlik etmeye, onlarla birlikte vahşi yaşamı, enkazları ve harabeleri incelemeye karar vermişti.
Ancak mesleki gururundan mı yoksa eski anılarından mı bilinmez, bir gazeteci olarak çektiği tüm fotoğraflara çok kıymet veriyordu.
Yıllar sonra, Nergis Haçı Enstitüsünün Müdür Yardımcısının gönderdiği eski arkadaşlarla buluşma davetine yanıt verirken
o zamanlar Nergis Haçı Enstitüsünün üyesi olan kişilerin toplu fotoğrafını çekerken deklanşörün öteki tarafındaki yüzlere bakınca
kalbinde böyle bir umutla Poisson ile Fontaine Şehri arasında defalarca nasıl gidip geldiğini hatırladı.
O birkaç ay rüya gibi gelip geçti. Kimilerine göre çok uzun, kimilerine göre ise çok kısa bir zamandı.
Gençlik zamanını hatırladı, o kadar çok kişi ona uzak durmasını söylemesine rağmen,
ayrıca olaylar her şeye bir son verebilecek ve bir tek umut ışığı bırakmayacak noktaya gelmesine rağmen o yine de gençliğinden asla vazgeçmedi.
Lensten gördüğü gülümsemeleri, geleceğe dair duyduğu tüm hayalleri,
ayrıca taş zeminin öteki tarafından hayal meyal gelen yakarışları, metallerin çarpışma ve kırılma seslerini hatırladı.
Daha sonra bir "numara" yaparak zorla kendisini karanlık ve güvenli bir mağaraya götüren kızı hatırladı.
İşte o anda, son savaşını kaydetmemiş olmanın verdiği pişmanlık gözlerinin önünden film şeridi gibi geçti.