
Şafak vaktinde esen meltem coşkulu ve özgür bir şekilde şu kadim ilahiyi söyler:
Zaman artık ilerlemiyor, şarkıcıyla birlikte geçmişe dönüyor.

akan sular, ihtişamlı krallığın parlak kubbesinin yanından geçiyor,
hafif yaz rüzgarı yüksek duvarlarla çevrili yeşil malikaneden esiyor.
İster filikalardaki aristokratlar ister esir getirilen barbarlar olsun,
hepsi güzel bir çağın müzikleriyle mest olup hatıralara dalmış...

Çünkü bu, bolluk ve bereketin altın dünyasıydı, adil ve şanlı kralın çağıydı.

"Yalnız bir adadaki ufacık bir krallıktan geldim. Küçük bir kulübede doğrum ve sazlıklarla otlarla yapılan bir köyde büyüdüm."
"Parlak zırhlar içerisindeki savaşçılar evime geldiğinde "fetih" haberini verdiler."
"Ben aslı astarı genç bir çocuktum ve saf bir şekilde bu devasa yarı tanrıları başkente kadar takip ettim."
"Çevir parmaklarım ve güzel sesim sayesinde esaret prangasından kurtuldum."
"Tanrı Kral'ın onayını aldıktan sonra ancak medeniyetin ve düzenin gücüne şahit olabildim."
"Etim ve kemiğim kurusun ki, adım ve kabilem unutulsun ki gün gelecek ve tüm dünya sadece 'Boethius' adını bilecek!"

Böylece barbarlıktan doğan çocuğun altın sarayın karşısında nutku tutulmuş ve büyük otoritenin biz hizmetkarı olmuş.
Eski vahşi geleneklerini terk etmeye çalışmış ve yeni doğmuş bir bebek gibi her şeyi yeniden öğrenmeye başlamış...
Yaptığı her şey, kendisini onurlu ve ihtişamlı bir kişiye dönüştürmek içindi, bu harika medeniyetin bir parçası olmak içindi.
Başka hiçbir şey için emek sarf etmedi çünkü bu, bolluk ve bereketin altın dünyasıydı, adil ve şanlı kralın çağıydı.