
Geçmiş bir çağda, ilkel göklere rehberlik eden gümüş çarkların sayısı henüz üçtü.
Üç Diyarın uyuyanları henüz uyanmamıştı. Rüyalarını ve hasretlerini yalnızca onları izleyen gece bilirdi.

Kayıp ruhları ayın yaldızlı salonlarına çekmek için dev bir gümüş gemi Meropis limanına yanaştı.
Bir zamanlar Elementlerin nefesinde akan yaşamla kutsanmış olan bu cennet, şimdi kapılarını ölümlülere bile açıyor.
Metcezirleri kovalayanlar, mehtaplı gecenin üçlü tacına şarkılar ve danslar adayarak Gümüş Krala övgüler dizer.
Gazaplı ve acımasız Yüce Baba'nın aksine, üç ayın yumuşak ışığı tüm kayıp ruhları şefkatli bir anne gibi teselli etti.

Böylece yeryüzü halkları, en büyük adanmışlıklarını Mehtaplı Gecenin Hanım Annelerine sundular.
Bazıları Vindagnyr'in zirvelerine çıkar, parlak aylara defne taçlı dizeler sunarlardı.
Diğerleri ise Lang-Gan'ın kutsal sunaklarına adım atar, ince işlenmiş yeşimin gecenin güzelliğini vurgulamasına izin verirdi.
Ve diğerleri de Arkadya'nın kutsal koruluklarında meşe ağacından altın dallar elde ederdi.
Güneş doğmadan önce, göklere meydan okuma arzularının hepsi burada doğmuştu.

Ancak Ebedi Göklerin Efendisi tarafından insanlığın evlatları için seçilen anavatanda ay ışığı, kutsal bir lütfun tek bir ipliğinden ibaretti.
Gökleri araştırmak yasaktı, zira belirlenmiş kuralların ötesindeki her görev yalnızca yıkıma yol açardı.
Sonunda, dünyanın ucundaki uzun kılıç gökyüzünü boydan boya kestiğinde, "Sonsuzluk"un kendisi de bir sona ulaştı...