
Bayan Guillotin, Snezhnograd'ın ana meydanında oturmuş tam bir Snezhnogradlı gibi açık havada Borş Çorbasını yudumlayıp likörlü sıcak kahvesini içer. Kahve daha yeni masaya gelmiştir ama dondurucu rüzgar onu anında soğutur. Buna rağmen, her yudum boğazından midesine kadar yakar. Her zamanki gibi son derece sezgili olan Bayan Guillotin, sivri kulaklı garsonun neden duble sert içki önerdiğini hemen anlar.
Fontaine'den Snezhnaya'ya gitmek için Bayan Guillotin epey bir çaba sarf eder ve yolculuğun büyük bir kısmı karlı tarlaları aşmakla geçer. Hava beklediğinden daha soğuk olsa da yolların kendisi şaşırtıcı derecede iyi durumdadır. Onu sürekli yavaşlatan şey ise bu tuhaf yer olur. İnsanların on metreden daha yüksek ağaçlardan üstleri çıplak bir şekilde kar yığınlarına atladıklarını ve çocukların donmuş göller üzerinde buzu kırıp suya ilk kimin düşeceğini görmek için yarıştıklarını görür. En şanssız olan kazanır ve dolayısıyla en mutlu olan da odur. Bu ona Alain'in ejderha öldüren kahramanlar hakkındaki minik masallarından bile daha karmaşık gelir. Hiçbiri bir amaca hizmet etmiyor gibidir ama yine de her şey ona harika bir şekilde yeni gelir.

Bundan birkaç ay önce, Fontaine Şehri'ndeki bir bankta elinde çay fincanıyla oturmuş, nemli ve sisli havada karşıdaki binanın tadilatını izliyordu. Zamanını inşaat ekibinin çalışmasındaki kusurları işaret ederek geçiriyordu. Projeyi denetleyen adam gücenmek yerine ona teşekkür etmiş ve onda güzel bir izlenim bırakmıştı. O yüzden, adamın davetsiz sohbetini sürdürmesine ses çıkarmamıştı. Kendisini bir dernek şubesinin başkanı olarak tanıtan adam, o kadar yumuşak ve ölçülü bir sesle konuşuyordu ki, onu dinlerken neredeyse uyuyakalacaktı. Normalde bu, dinlenmek için harika bir fırsat olabilirdi ama ne yazık ki Alain'in gidişinden bu yana, boş boş oturup uyuklamak için zaten fazlasıyla vakti vardı ve araştırmasıyla ilgisi olmayan önemsiz meseleleri yarı uykulu halletmeye alışmıştı.
Mesela Mermonia Sarayı, Dük Alain Guillotin'in ölümünün ardından ona devasa bir tazminat ödemişti. Yaşlılıktan ölene kadar bir cimri gibi Moranın üstünde oturmaya hiç niyeti yoktu. Onun için böyle bir şey zaten asla söz konusu olamazdı. Ayrıca yüzyıllar sonra, bir bodrumda saklanan lanetli bir oyuncak bebekle ilgili herhangi bir korku hikayesine konu olmak da istemiyordu. Yakındaki bankanın bazı cazip yatırım planları teklif ettiğini duymuştu ancak yabancı bir ülkeye ait olan banka başlı başına bir tuzak gibi görünüyordu. Yanındaki şube başkanı, bankayı cömert teklifinden ötürü ne kadar methetse de bu durum her daim cin gibi olan Bayan Guillotin'i ikna etmeye yetmedi.
Bir de ekmeğin tadının nasıl sade kahve kadar acı ya da bir içeceğin tadının nasıl ekmek gibi lezzetli olabileceği sorusu vardı. Alain onu, bir insanınkinden ayırt edilemeyen tat ve termal algı sistemleriyle özenle donatmıştı; peki, bunların uzun süre düşük sıcaklıklara maruz kaldıklarında güvenilir bir şekilde çalışmaya devam edip edemeyeceklerini nasıl test etmesi gerekiyordu?
Aşırı samimi şube başkanı, araya bir iki iltifat sıkıştırarak onu diğer ulusların macera hikayeleriyle eğlendirmeye devam eder. Dünyayı karış karış gezmiş maceracıların bile nadiren böyle sezgili bir hanımefendiyle karşılaşabileceklerini ve sadece bir binanın tasarımındaki kusurları düzeltmeye yardım ederek yeteneklerini adeta israf ettiğini söyler.
Bunun üzerine, Bayan Guillotin boş çay fincanını masaya bırakır ve tadı ekmek gibi olan o içeceği denemeye karar verir.

Buz ve karın ortasına kurulmuş bir masada Fatui Lideri ile tanıştı.
O sırada, Pulonia'dan bile daha sakar olan bir Volkodlakın, ağzına kadar dolu bir tepsi bardağı dengede tutmaya çalışmasını seyrederken, Podvorye'nin aslında kaç yaşında olduğunu düşünüyordu. Tam da bu sallantılı manzaranın önünde, maskeli adam ona dünyayı kurtarmayı amaçlayan bir idealden söz etti.
Mantıktan yoksun bir kaderin kırılması gereken bir pranga olduğunu, eski dünyayı yok etmenin ise onu kurtarmak anlamına geldiğini söyledi.
Kader ve kurtuluş onun aşina olduğu konulardı, ancak şimdi biraz daha anlamlı gelmeye başlamışlardı. Ah, Alain... dedi içinden. Bana özgür ve olağanüstü bir ruh verdin, ama onunla ne yapmak isteyeceğimi hiç düşündün mü? Sonra hemen düşündü ki, bu hiçbir zaman Alain'in cevaplayacağı bir soru değildi. Bu onun kendi sorusuydu, hem de bizzat hayatında yüzleşmesi gereken bir soru.
Kutsal kılıcı savuran kahraman ve öldürmesi gereken ejderha, bunu hak etsin veya etmesin artık geçmişte kalmış bir hikayeydi. Oysa dünya hâlâ kurtarılmayı bekliyordu.

Kısa bir süre sonra Kukla veya Sandrone olarak anılmaya başladı ve bu ismin getirdiği sorumlulukları üstlendi. Boş vakitlerinde o aşina olduğu koltuğuna geri döner ve Maceracılar Loncası penceresine bakardı. Pencerenin ardında, en şiddetli kış rüzgarlarından ve karından bile etkilenmemiş gibi görünen, kendinden emin ve zarif, Katheryne adında bir resepsiyon görevlisi duruyordu.
Yakındaki duyuru panosuna biri önce bir tiyatro programı, ardından da bir Fatui üye alım ilanı astı. İlanın üzerinde, aktrislerin eteklerinden daha parlak, kızıl bir çiçek vardı. Bu, kendilerini davaya adayacak olanlara vaat edilen bir madalyaydı. Sandrone, Maceracılar Loncasının Snezhnaya'daki asıl amacını öğrendiğinden bu yana bunların hiçbiri ona tuhaf gelmiyordu. Fatui'nin büyük ideali, doymak bilmeyen bir canavar gibidir ve onun beslenmesi için yetenek de zeka da hayati önem taşır.
Bazen o da kendisini bunun bir parçasıymış gibi hissediyor.