
Sakin deniz kabardı ve gemi sessiz malikane ile tapınak arasında gitti geldi.
Gündüz vakti çok ihtişamlı duran altın kubbe soluk ay ışığının altında tüm parlaklığını yitirdi.

Tanrı Kral birden uykusundan fırladı ve parlak yıldız ışığı çoktan kaybolmuştu.
Şiddet ve yabancılık karanlıktan çok daha karanlık oluşturarak büyük kubbeye gölge düşürdü.
Büyük korku ve pişmanlık içerisinde en sadık muhafızlarını ve en iyi müzisyenlerini çağırdı
ve parçalanmış topraklara yeniden barış getirebilmek umuduyla onlara son emrini verdi...

Fakat hızla akan bir selin önüne geçilemediği gibi, derinlerde yatan kibir ile ön yargılar da bir gecede tersine döndürülemedi ve Harmostlar ile yöneticileri yıktı geçti...
Tüm asil fedakarlıklar ve özverili planlar kötülerin ellerinde felakete uğradı ve en sonunda hepsi yerle bir oldu.
İster Uğursuz Ejder Prensin barbar orduları ister imparatorluğu kurtarmak için sonuna kadar kararlı olan Tanrı Kral olsun,
haşin bir rüzgar her birini savurup bir kenara attı. Lüks saraylar ve yemyeşil malikaneler bile harabeye döndü...
Yol gösterici Altın şarkı olmadan bir zamanların ihtişamlı krallığının asil halkı biçimsiz devlere dönüşmüştü...

Altın gecenin son karmaşası yerini sakinliğe bıraktığında Harmost Boethius moloz yığınlarının arasında yatmaktaydı.
Onun anlamsız sayıklamalarını bir tek molozlar duymuştu, yaptığı ihanetin günahını da yine bir tek molozlar kaydetmişti...

"Bir anlık çılgınlıkta hepimize ihanet etti."
"Düzen de insanların pişmanlığı da kolay kolay değişmez."