
"Turkuaz süslemeli oymalara gözlerini dikenlerin zihinleri ve ruhları, tasarımlarındaki ustalıkla ele geçirilecek;
gözlerini karmaşık altın yazıtlara dikenler sanatçının olağanüstü işçiliği karşısında derinden etkilenecektir."

Genç kız, derinden bağlı olduğu gencin emirlerine itaat etti ve sokaklardaki söylentilerde bu ünlü zanaatkarın izlerini aradı.
Ancak sarayların bahçelerinde ve soyluların ziyafetlerinde aradığını bulamadı.
Bu duruma iyice sinirlenen kız, süslü altın tüyü çıkardı ve loş ışığın altında rahmetli babasının yüzünü hatırladı.
Yan tarafta, yüzünün yarısını cübbesinin arkasına saklamış bir ayyaş, soğuk bir ifadeyle tüyün üzerindeki desenlerin kökenini anlatıyordu.

Böylesine güzel aksesuarları yapan kişinin, köhne bir handa aylak aylak dolaşan korkunç suratlı bir dilenci olacağı kimin aklına gelirdi?
Şiddetli bir yangının yüzünde bıraktığı yaralar, şapkasının altında saklı olan yüzünün yarısını kaplamıştı; eti, erimiş bir kan çamurunu andırıyordu.
Ama kız hiç korkmadı ve şaşkınlığını üzerinden attıktan sonra aksesuarı ona uzattı.
O gece, ışığı çoktan sönmüş olan süslemeyi seyrederken, kıza o topraklarda uzun süre önce kaybolmuş şeyleri anlattı.
Uzun kuyruklu zümrüt renkli quetzal kuşunun hikayesi, herkesin saygı duyduğu biri için bir şey yapmak üzere görevlendirildiği zaman başlıyordu...

"O benim babamdı ama kabilenin Sürüngenlerini koruduğu için mahkum edildi ve hayatı elinden alındı."
Kızın sesi soğuktu. Zanaatkar, kendi gözlerindeki nefretin aynısını kızın gözlerinde de gördü.

"O halde sana memnuniyetle hizmet edeceğim ... Efendisi." dedi, daha kız kendi niyetinden bile bahsetmemişken.
Kalbinde ona hizmet etme isteği vardı ama bunu söylemesine gerek yoktu.
Çünkü şu anda kızın kalbini başka birinin ele geçirdiğini görebiliyordu.