
Bir zamanlar, göklerin nazarının değmediği bir köşede ezeli zehir ve ilkel ışık çarpıştı.
Dünyanın kendisinden bile büyük bir sevgi, bir coşku ve bir tutku şekillenecekse eğer, bu kimsenin görmediği bir yerde doğup alevlenmeliydi.
En ufak bir sapmaya dahi tahammülü olmayan bir tasarım ve dünya çapında bir çılgınlığa yol açmaktan kıl payı uzakta bir deneydi bu.
Sanki biri kaderin elini tutmuş ve istediği sonuç çıkana dek art arda yazı tura atmaya zorlamış gibiydi.
Ya da belki de bazı olasılıklar, ancak üzerindeki katman katman kısıtlamaları aşıp en absürt yöntemle yakalanarak mümkün hale gelebiliyordu.

Bir zamanlar, günah ve vicdan azabının yükünü taşıyan Kar Kralı'nın emriyle bir grup toplandı ve onlara tek bir görev verildi:
Yıldızlar meclisindeki boş tahta çıkan merdiveni, endişe ve kederin onu bir daha asla rahatsız etmeyeceği bir yere uzanan geçidi aramak.
Kar Kralı'nın birliği, sayısız gün ve gece boyunca ardı arkası kesilmeyen yasak eylemler ve derinlerdeki kadim medeniyetlerin harabeleri ile boğuştu.
Hepsi, ezeli altın diyarın şekillendirdiği bir rüyanın artık seçilemeyen hatlarının izini sürmek ve gölgelerde saklanan devasa embriyoyu gün yüzüne çıkarmak içindi.

Kadim Domovoy Alvis, yüksek taburesinden kalkarken Kar Kızlarının prensesi ile düşüncelere dalmış uzun saçlı simyagere bir göz attı.
Dost canlısı ama bir o kadar da şefkat yoksunu yaşlı bir adam olan ve kurulduğundan bu yana şehrin maden endüstrisini tekeline almış olan Kitezhgrad'ın yüce lordu, şarap kadehini ona doğru kaldırarak konuştu:
"Böylesine büyük bir işin insanlar tarafından yönetilip tamamlandığını hayal etmek zor. Hepimiz neler feda ettiğinin farkındayız."
"Senden öncekilerin bıraktığı her şeye tek bir ömürde ulaşıp hatta onları aşabileceğini biliyoruz Aksinya."
"Bu başarınla sonuna kadar gurur duymaya hakkın var."

İnsanlığı her zaman küçük görmüş olan Domovoy efendisinin böyle bir açıklama yapması kolay olmamıştı.
Kız, ilk karşılaşmalarını ve bakışlarındaki insanlığa karşı olan o gizleyemediği derin tiksinti ve korkuyu anımsadı.
Ama bunların hiçbirinin önemi kalmamıştı, zira Feyin umutlarının ve hıncının, Kar Kralı'nın büyük rüyasının yanında hiçbir hükmü yoktu.
Ayrıca karla kaplı krallığın tarihi boyunca defalarca ortaya çıkan bu Domovoy, başından beri bildiği her şeyi ona çekinmeden aktarmıştı.
Pek çok konuda ona akıl da vermişti hatta. Bir bakıma, gümüş saçlı kızın hem akıl hocası hem de dostu olmuştu.

Böylece o da, içine dolan o burukluktan bir miktar dökerek kadehini kaldırdı.
Aksinya, Domovoy'un gözlerinde, yaşça büyük birinin kendinden küçüğüne duyabileceği türden sıcak ve içten bir şefkat gördü.