
Kız, ustasının rehberliğini izleyerek kuzeye doğru ilerledi; soğuk çorak toprakları ve donmuş denizin kıyısındaki kırık aynalar geçidini aştı.
Harabelerde dolaşan sayısız canavarı katlettikten sonra nihayet gümüş bir ağacın çürümüş gövdesinin önünde, karların altına saklanmış hazineyi gördü.

Gümüş ay ışığı henüz savaşın ateşlerinde parçalanmamıştı, göklerden gelen kutsal kehanetler hâlâ geçerliydi yeryüzünde.
Dünyanın derinliklerine dalan genç, ilk melekle karşılaştı ve dünyanın yasaklanmış kökenine dair sorular sordu.
Şafağın kızı bu kirli sözler karşısında titredi, bu faninin bu kadar gizli bir sırrı nasıl öğrendiğini bilmiyordu,
Fakat ziyaretçisi kendi kökenini anlattı ona, zihnine henüz eşlik etmemiş güzel hayallerin şarkılarını söyledi.

Tahttaki hükümdarın ona vurduğu prangalar bir anda örümcek ağı gibi kopup dağıldı; yalnız kendine hizmet etmenin nasıl bir şey olduğunu öğrendi ilk defa.
Ve sevdiği kişiye yaratılışı, ağza alınmaz sırların en yasağını anlattı.

"Hükümdarınızın böyle asil varlıkları aşağılamaya cüret etmesi ne yazık."
"Kanlı kabuslar yaratarak ruhlara işkence etmekten zevk alan iblisler bile bu zulmün karşısında şaşar kalır."
"Ey şafağın sevgiyi hiç bilmemiş kızı, izin ver kanunlarınızın düşmanı olayım."
"Hükümdarın tarafından hapsedilen tüm varlıklar uğruna gözlerini kaldırıp yıldızlara bakmalısın."

"Kılıcın, kalkanın, rehberin olayım, isyanında affedilemez ortağın olayım."
Meleklerin en yücesi eğilip alnını öptü ve soğuk gümüş ağaçta sayısız buz çiçeği açtı.
Ne var ki bu ihanet anına tanık olan biri vardı, zira semavi aylar, bulutların arasından onları izliyorlardı; fakat içlerinde artık çok daha cüretkar bir özlem hissediyorlardı...