
Bugün Snezhnaya'yı yöneten Çariçe'nin Zapolyarny Sarayı'nda tahta çıkmasından önceki bir zamandı, öyle bir zaman ki...
Buz ve kar diyarının, Haberciler yüzünden henüz simya sanatını tamamen yasaklamadığı zamanlardı.
Kar Kralı'nın uzun gölgesinde bir yerlerde, uzun siyah saçlı genç bir simyager nihayet zincirlerinden kurtulmak üzereydi.
Artık var olan bütün tabuları yıkacak araştırmalar yapabilecekti.

Genç adama göre dünya, farklı unsurların bir araya gelmesinden ibaretti ve anlam sadece madde düzleminde bulunabilecek bir şeydi.
Ona göre hayat, doğanın binlerce yıl boyu bir araya getirdiği tesadüf eseri oluşan bir yapbozdu. Bu mozaiğin mutlak hakimi olan insan aklı ise onu dilediğince kesip yapıştırmakta özgürdü.
Böylece dört ayaklı canavarlara kanatlar, kaplan ve leoparlara da böcek kanatları ve sorguçlar taktı.
Yaşamı yeniden şekillendirme tarzı, çoğu akranını etkilese de o memnun değildi.
Ne de olsa canavarlar, yaşamın akılsız ruhlar tarafından yönetilmesinden ibaretti. Buna karşın zeka barındıran bedenler çok daha karmaşık ve büyüleyici olmalıydı.
Sonunda intihar sayılabilecek bir işe kalkışıp o sıralar hâlâ nüfuzu olan bir Feye ellerini uzattı.

Genç adamın hayatı burada son bulmalıydı. Bunun yerine işlediği suçlar, Kar Kralı'nın dikkatini çekti.
Onu tüm tabuların yıkıldığı, sınırların yalnızca birer tavsiye ve daha ileri deneyler yapmak için bir temel olarak var olduğu enstitüye çalışmaya gönderdi.
O gün hüzünlü simyagerimiz, gümüş saçlı genç kızla ilk defa karşılaştı.
Ancak onun nazik sözleri ve şefkati gururunu yaralamakla kaldı.
Kininden veya onu kışkırtarak korkup kaçmasını sağlamak istediğinden
simyager, el sıkıştıkları o kısa anı gizli bir büyü yapmak için kullandı ve onun avucunda bir kulak çıkardı.

"Hımm, şimdi anlıyorum. Demek ustalaştığın sanat bu.
Bu gerçekten de amaçlarımız uğrunda çok faydalı olacak."

Genç kız, kulak olan elini ağzına götürüp bunları fısıldadı.
Ancak simyagerin yüzündeki şaşkınlığı gördüğünde, avucundaki kulaktan onun duyamadığını fark etti.
Bu aslında sadece gizli büyü kullanılarak beden üzerinde yapılan geçici bir değişiklikten ibaretti. Yersiz bir şakadan ötesi olamazdı.
Bu ekstra organ, kısa süre sonra bir yara kabuğu gibi düşüp bir çamur birikintisine dönüştü. Genç kız bir pişmanlık hissetti.

"Bu bayağı etkileyiciydi. Ancak burada katı kurallar ve prosedürler bulunduğunu bilmelisin.
Bir daha böyle bir işe kalkışmayı düşündüğünde önceden bana talepte bulunmayı unutma. Ayrıca
vaktimiz kısıtlı, programın burada yazıyor."

Bu karşılaşma, siyah saçlı gencin günün geri kalanında kendinden geçmiş bir halde kalmasına neden oldu.
O dalgınlığın içinde, maddesel yaşamın ötesinde elle tutulmaz, gözle görülmez bir şeyin varlığını algıladı.
Dünya artık sadece tesadüflerin üstünkörü birleştirilmesiyle oluşmuş alelade bir yapboz gibi görünmüyordu.
İçerisinde onu hem inciten hem de karşı konulamaz bir özlem uyandıran bir şey buldu...