
Genç çırak, gümüş saçlı araştırmacıyı dünyanın gölgelerine doğru işte burada takip etti.
Bir zamanların görkemli altın medeniyetinin parçalanmış harabelerini gördü.
Zaman ve mekanda donmuş kuleler, bedenleri paramparça olmuş devler misali etrafa saçılmış, toprak da ağlayan derin bir yara gibi açılmış haldeydi.
Göklerin efendisinden gelen bir darbeydi bu. Çok eski zamanlardan kalmış, dünya üzerinde kabuk tutmuş bir yara.

Tüm özgürlük hayalleri, kavurucu güneşin altında eriyen karlar gibi yok olmuştu.
İsyan tohumları, daha filizlenemeden zalimce biçilmişti.
Tüm bunlara tanıklık etmiş olan araştırmacı, her şeye rağmen harabelerin arasında ilerlemeye devam etti.
Görünüşe göre tehlikeden habersizdi, buzdan bıçaklar üzerindeki bir ipte dans edercesine büyük bir marifetle hareket ediyordu.

"Korkmuyor musun? Yürüdüğün bu yolu senden öncekiler de adımladı ve yıkımdan başka bir şeyle sonuçlanmadı."
"Korkmuyor musun? Aşmaya çalıştığın eşik çoktan yıkıldı ve merdivenler yüce gökler tarafından bozuldu."

Gümüş saçlı araştırmacı, genç çırağın ihtiyatlı olması yönündeki yakarışlarını sessizce dinledi.
Bir yandan görkemli ve imkansız bir girişimin tasarımını çizmeyi sürdürüyordu.
Onlar konuşurken araştırmacı, karşısındaki Domovoy'un aslında kendisinden biraz daha yaşlı olduğunu hatırladı.
Ama görkemli bir medeniyetin çöküşüne tanık olmaktan doğan korkuyu küçümsemedi.
Aksine, o titreyen gözlerin tam içine ve varlığının özündeki derin endişelere baktı.

"Ateş yakılmış olabilir ama bugün geriye kalan, onun çoktan soğumuş mezarından başka bir şey değil.
Bunu bir başkasının mirasını devralmak için değil, ateşin ışığında net bir şekilde görebilmek için yapıyoruz.
Bu yüzden korkma. Yeni dünyaya adım atamasak bile arkamızdan gelip bizden bir adım daha ileriye gidebilecek başkaları olacaktır.
Endişeye lüzum yok, zira biz yeni eşiği aşamasak bile kemiklerimiz diğerleri için bir sonraki basamak olacaktır."

Artık küçük bir kız olmayan gümüş saçlı araştırmacı, kalemini çırağının eline yerleştirdi.
Genç Domovoy'un eli kalemin tüyünden değil, araştırmacının iradesinin salt ağırlığından dolayı ağırlaştı.