
Bu amblem özellikle tasarlanmıştı ve daha önceleri
Fontaine'in savunmasında başarı gösterenlere verilirdi. Bu tür nişanlar genellikle ihtişamın sembolüydü
ama bazı ödül sahipleri bunlar ya görünmeyen bir yere saklar ya da suya atardı.

"Karanlıktaki gölgelerin peşine düş, hepsini kov ve onları avla."
"Mareşose Avcısı"nın ismi buradan gelmektedir
ve adı daha sonra saygıdeğer "Altın Avcı" olacak olan Cassiodor'a atfedilmiştir.
Ancak o bu ismi bir aşağılama olarak görmüştür.
Sapkınların ve şeytanların sayısı aslında azdır ama sapkın ve şeytan olmaya itilen insanların sayısı oldukça fazladır.
Bugün, Gölge Mareşosesi savaştan ziyade daha çok suç eylemlerini araştırmaya odaklanmış durumdadır
ve bünyesine genç bir ırk olan çok sayıda Melusinayı katmıştır.

Bu amblem, bir zamanlar Poisson Kuşatmasına katılan ve kuşatmayı yöneten bir Mareşose Avcısına aitti.
Bu olaydan sonra, hayatının geri kalanını kadehiyle birlikte geçirmeye karar vererek Mareşoseden ayrıldı.
Eski bir dostu gelip de, her ne kadar istemese de, kendisinden yeniden insanlarla birlikte yaşamasını isteyene kadar bu böyle devam etti.
Kızı ve oğlu için karanlık gölgelerin olmadığı bir dünya yaratmaya çalıştı.
En sonunda ise tüm engelleri ve yabancılıkları ortadan kaldıran huzurlu bir okyanusa kavuştu.