
Domus Aurea'nın çoktan yıkılıp gittiği ve ihtişamlı krallığın acımasız dalgaların altında kaldığı çağdı.
Hikayenin devamını biliyoruz. Nihayetinde yargı günü geldi.
Kadere direnme arzusu, hırs ve ihanet tarafından yok edildi ve tüm ihtişamıyla birlikte battı.
Öfkeli dalgalar dindikten sonra gri küheylan, rüzgarı arkasına aldı ve karadaki hayatı alıp götürdü.

Tüm Suların yeni ulusu, geçmişteki barbarların tezahüratları ve şarkıları arasında kurulduğunda, bir zamanlar Açık Denizi kaplayan o altın otorite çoktan efsane olmuştu. Kaderin cilvesi dedikleri şey bu olmalıydı.
Büyük operanın perdeleri kapandığında, sahnedeki eski dünyanın son izleri de zamanla silinip gidecek. Bir zamanlar ölümsüzlüğü arzulayanların isimleri bile silinecek.
Böyle bir şeye kim inanır ki? Bir zamanlar şafağın mavi dalgaları arasında yol alan kırk kürekli bir gemi, okyanus akıntıları boyunca uygarlık ve ilerleme müjdesini yayıyormuş.
Böyle bir şeye kim inanır ki? Bir zamanlar cennetini kaybetmiş olan asi bir tanrı, yüce göklerin efendisine meydan okumuş ve sayısız ölümlü, bedenlerini bir kenara bırakıp onunla birlikte hayaller dünyasına dalmış.

Peki ya sonra? Her şey bittiğinde bu paramparça hayallerden geriye ne kaldı?
Belki de sadece bir rüyaydı çünkü hayallerin enkazından çok daha sayısız rüya doğacak.
Tıpkı insanların dediği gibi, "Gözyaşlarının kavuştuğu okyanuslar kurumaz asla, göklere yükselir ve tekrar yağmur olup yağarlar."
Nihayetinde tüm rüyalar tek bir rüyada birleşecek ve dünyadaki tüm insanlara nihai kurtuluşu getirecek.