
Büyük bir gücün toplanıp yeniden doğabilmesi için önce üçe bölünmesi gerekir.
Genç Domovoy bunu çok iyi anlıyordu. Böylesine bir güç üzerinde hak iddia edemeyeceğini de biliyordu.
Elleriyle rüzgarı ve karı şekillendirebilen kadın, kalbi de yanına alarak oradan ayrıldı. O günden sonra kendi soyundan başka hiçbir şey onu ilgilendirmedi.
Kederli simyager sonsuz yaşamın peşine düştü. Bir gün gerçekleşeceğine inandığı o kavuşmayı bekleyerek uzun bir nöbete başladı.

Peki ya gümüş saçlı kızın ölümünü duyuran Domovoy Grandükü?
Kendisi de bir Domovoy olduğu için Grandükün sözlerindeki yalanı hemen anladı.
Genç Domovoy bir zamanlar onun emirlerine itaat etmişti. Ancak o gün kendi seçimini yaptı.
Kusursuz bir nezaketle Grandükün davetini geri çevirdi. Daha konuşurken bile aklı çoktan bir adım ötedeydi.

Öğretmeni olarak gördüğü gümüş saçlı alimin gölgeler dünyasında gerçekten öldüğüne bir türlü inanmadı.
Çok korktuğu o diyarı tekrar tekrar geçeceğine ve gerekirse sayısız kere geri döneceğine yemin etti.
Ya gücü de ömrü de tükenene kadar ya da onun soğuk ve sessiz bedenini bulana kadar durmayacaktı.
Ne pahasına olursa olsun ve ne tür fedakarlıklar gerektirirse gerektirsin...
Bir şekilde yolunu bulup saray arşivlerinde gizli olan her şeyi ele geçirecekti.

Karanlık dalgaların Kitezhgrad'ı yuttuğu haberi bir zamanlar derin bir kedere boğmuştu.
Ancak tam o anda, keder yerini coşkuya bırakmış ve oyun tahtasının ötesine geçmek için bir şans yakalamıştı.
Madenleri yöneten Domovoy Grandükü, yani Kitezhgrad Lordu kaçınılmaz olarak yeni başkentin inşasına gömülecekti.
Çabuk, çabuk! Tahttaki yeni hükümdarın karşısına herkesten önce çıkmalıydı.
Çariçe'nin hizmetinde çalışan bir başka Domovoyun araya girmesiyle nihayet huzura kabul edildi.

O görüşme sırasında nasıl bir bedel ödediğini sadece odada bulunan birkaç kişi biliyor.
Böylelikle Grandük Alvis, Novokitezhgrad'dan döndüğünde Enerji Komisyonunun çoktan yeni bir efendisi olduğunu fark etti.
"Sen her daim temkinli davrandın. Majesteleri Çariçe, eski sarayda asıl kudreti elinde bulunduran Feylere hiç merhamet göstermedi..."
"İşte bu yüzden Novokitezhgrad'ın inşasını, yeni rejimdeki yerini sağlamlaştıracak temel olarak kullanman gerekiyordu."
"Ama ben... Izmaylov. Sıradan. Önemsiz. Hor gördüğünüz, acınası bir soydaş..."
"Yalanlarınızın gizlediği şeyleri ortaya çıkarmak için bu tür bir kısıtlama lüksüne hiçbir zaman gerek duymadım."