
Kurmalı eşyanın torkunu ayarlamak için kullanılan küçük bir alet. Her türlü kurmalı motorda kullanılabilir.
Ancak, Alain Guillotin'in "yeni modeli" olan Kurmalı Mekanın gelişiyle birlikte bunların modası artık geçti
ve birkaç yüz yıl süren testlerden sonra bunlar da "yeni" olmaktan çıktı.

Alain Guillotin,
Gölge Mareşosesine katılmadan ve oradan ayrılmadan önce, ayrıca en sonunda Kinetik Enerji Araştırma Enstitüsünü kurmadan önce
şu anda harabe halde olan Doğa Felsefesi Enstitüsünde enerji üzerine araştırmalar organize etmişti.
Yaşamı boyunca, kendisi gibi Mareşose'de hizmet veren küçük kız kardeşinden başka hiç kimseye yakınlık göstermediği söyleniyor.

Onun hakkında birçok efsane var. İçlerinden bir tanesi de şu şekilde:
Enstitüdeyken akıllı bir makina geliştirdiği ve
bu makinayı kullanarak kardeşine Mareşosedeki işlerinde yardımcı olduğu söyleniyor.
Bu bilgilerin çoğu onun önceki iş arkadaşlarından (çoğu Elynas'la savaşırken öldü) geliyor.
Ancak bunları kanıtlayan somut bir delil olmadığı için hiçbir zaman resmi kayıtlara girmedi.
Ona bu konu sorulduğunda, "Çok yazık, söylenecek bir şey yok." diye cevap vermişti.
Bu konuyla alakalı sorulara ve taleplere bir daha hiç yanıt vermedi.

Bir diğeri ise şu şekildeydi:
Yaşlandığında Fontaine Araştırma Enstitüsünden emekli olarak kendi atölyesini açtı ve herkesle ilişiğini kesti.
Son yıllarında yaptığı araştırma hiçbir zaman yayınlanmadı
ve sonrasında kişisel atölyesinde bulunan tek şey, bir şeyler inşa ettiğine dair izlerdi.

Sonraki yıllarda bu efsaneler, Coppelius'un tamamlanamadığı için sahnelenemeyen eserleriyle benzer kaderi yaşadı,
insanların hayal güçlerini körükledi, onlara ilham kaynağı oldu ve çok daha sıkı çalışmaya özendirdi.