
Geçmiş bir çağda, ilkel göklere rehberlik eden gümüş çarkların sayısı henüz üçtü.
O zamanlar, göklerden bahşedilen yasalar henüz derlenmemişti ve insanlığın sınırları henüz çizilmemişti.

Tanrıların oğulları ve kızları, yeni yaratılmış bahçelere ve vadilere dağılmıştı, sayıları ise sınırsızdı.
O zamanlar göğün elçileri, cahil insan kalabalıklarının arasında dolaşarak refah ve bilgelik tohumları ektiler.
Sonunda tanrıların vadettiği refah, zeka ateşini yaktı ve bu da şüphe fısıltılarını körükledi.

Cevabın arayışında olan halk rahiplerini seçti; cevaptan korkan rahipler ise krallarını kutsadı.
Ölümcül ahmaklık, tanrıların elçilerinin gazabını uyandırdı. Sorular karşısında ilahi elçiler tek kelime etmedi.
Ve böylece insanlar, karanlık ve güneşsiz gecede bakışlarını gökyüzüne çevirip üç parlak aya kurbanlar sundular.

Rüyaların ve şiirin kızları, gece göğünün üzerinde ölümlü dünyanın her değişimini aralıksız bir şekilde, dikkatle gözledi.
Arianrhod Krallığı'nın derin uykusunda, yetmiş kademeli merdivenin dibinde, parıldayan gümüş gemilerin yanında.
Ta ki bu zavallı küçük insanların kalplerinin de ay depremleriyle çalkalanacağını duyana dek...

Tıpkı bir zamanlar gümüş yıldızların ejderhaların göklerde süzülen gemilerine yol göstermesi gibi, gece de gözlerini yeryüzüne dikmişti.
Ayın altına delilik ve ilham getirdiler. Bu, Düzenin veremeyeceği bir yanıttı.
Sabah yıldızı yeniden yükseldiğinde, başrahibe dağın zirvesinden elinde daire şeklinde küçük bir tılsımla geri döndü.
Bu "Ay Çarkı", üç ay ile halk arasındaki yeni antlaşmaydı.