
Donuk ışığın gümüş bir ayna misali paramparça olduğu ama yeni ayın henüz yükselmediği bir dönemdi.
Yok olma gününden bu yana nesillerdir devam eden büyük plan tamamlanmak üzereydi.

Bin yılı aşkındır arındırılan bu soy, sonunda kaderinde Cenneti yönetmek yazılı olan seçilmiş kişiyi doğurdu.
Göklerin sahte yedi ışıltısı ayaklarının dibine düşecek, yeryüzünün kemikleri onun peşinden yükselecekti.
Zira dünyayla birliğin kaynağı olacaktı, yaradılışın büyük davasını yeniden alevlendirecekti.
Uzak kuzeyin kızlarına miras kalan kutsal görevdi bu. Öyle olmalıydı. Öyle olmalıydı...

Ancak ayın görünmediği karlı bir gecede, kutsal varisi doğurmak için seçilmiş kız, kuzey diyarından gelen oğlanla tanıştı.
Bir kış günü kadar berrak gözlerinde, benliğinin daha önce hiç görmediği bir yansıması vardı.
Kalbinde daha önce hissetmediği tek bir kıpırtı, kutsal kadının uzaklardan gelen bu genç subay uğruna kadere sırtını dönmesine yetti.
Bu yeni duygunun, aşk denen bu budalalığın uğruna kanlı boynuz tacını kesip attı ve karlı topraklarda bıraktı.

Kendi halkına ihanet eden günahkar, nihayetinde kaderindeki görevini gerçekleştirmeyi başaramadı.
Deli keşişin gönderdiği bir casus tarafından yakalandı, sevmeye zorlandığı memleketine geri götüreceklerdi onu.
Ayaklarının dibinde yatan subaya baktı, kızıl bir örtü yayılıyordu altında. Hançeri kendi boğazına dayadı ve son bir ölümcül öpücük kondurdu.

Kutsal varisi doğuramayan kadın aceleyle ve sessizce gömüldü, ölümü kehaneti geciktirmişti.
Neyse ki her neslin liderleri kutsal leydinin erken ölümüne uzun zamandır hazırlıklıydı.
O dönem Başrahibe olan Lovia, yedek varis vermek için soyun daha küçük bir dalına dönüştü.
Ama bu aileden doğan ikiz kız kardeşler, yerine geçmeleri gereken kişinin soluk bir gölgesi gibiydi.

Bu, yeteri kadar saf bir çocuğun doğması için yüzyıllar geçmesi gerekebileceği anlamına geliyordu.
Büyük davanın ihtişamı çiy taneleri misali avucundan kayıp gidince,
ızdırabı ve takıntısıyla deliye dönen boynuz taçlı Başrahibe korkunç bir plan yaptı.
Bin yıl boyunca rüzgarın nesilden nesile esmesini beklemelerine gerek vardı ki?
Etleri ve kanları gerçek ay ışığının parlaklığını taşıyacak kadar güçlü olmayabilirdi... Ama tüm ███ az da olsa Donuk Ayın bereketiyle kutsanmıştı sonuçta.
O halde ███ neden ███ ile arındırmıyorlardı ki?

Böylece rahibe, kusursuz ay ışığının adına o kadar korkunç bir eylemde bulundu ki,
Donuk Ayın hanımı bile böyle bir günahın karşısında dehşete düşerdi...