
Zemini ve kayaları kolca delebilen kullanışlı bir alet.
Madencilikte ve diğer alanlarda farklı pek çok amaç için kullanıldı.
Hatta taş duvar ustaları ve inşaat işçileri bile bu aleti kullanarak
kaya delme ve basit şekiller ile yapılar oluşturma gibi işlerde faydalandılar.

Bir zamanlar atölyelerde ve rıhtımlarda yaygın kullanılan zincirli testere gibi
bu alet de çalışmak için geleneksel ve verimsiz yakıta gereksinim duyuyordu.
O günlerde kontrol edilebilir Yabanyum yıkımı reaksiyonları henüz geliştirilmemişti.
İlkel Kurmalı Mekalar ise yetersiz devinim ve dinamik özellikleri yüzünden yaygınlaşamamış,
halk tarafından yalnızca tuhaf bir icat olarak görülüyordu.
Dolayısıyla işlerde beden gücü kullanımı zorunluydu.

Aletin uzun sapı aynı zamanda yakıt deposuydu ve dikkatli kullanılması gerekiyordu.
Buna rağmen kazmanın savaşta kullanıldığına dair kayıtlar mevcut.

Aletin delme ve kesme gücü rakipsizdi.
Kayaları bile sanki pamukmuş gibi delip geçebildiği için
daha yumuşak malzemeleri daha da hızlı delebiliyordu.
Toplum geliştikçe bu aletin kullanımı da giderek azaldı.
Diğer bazı aletlerin aksine bu aletin izinsiz bulundurulması idari emirler neticesinde yasaklandı.