
"Hiçbir zaman unutma Avrelian, sevgili evladım, kaderin bana bahşettiği kıymetli hediyem."
"Unutma, damarlarında bin yıllık bir lanet dolaşıyor. Tek dileğim huzur ve mutluluk dolu bir hayat yaşaman."
"Ne olursa olsun Nod-Krai'a asla ayak basmamalı ve ahmakların 'Cennet' safsatalarına asla aldanmamalısın."
"Ölümlüler için ayın altındaki bu dünyada bir cennet hiç var olmadı. Göklerin Efendisi'nin yarattığı her şeyin sınırları belirlidir."

Kuzey ışıklarının usulca örttüğü karlı bir akşamda, bir zamanlar kendine Hanım olarak tapılan kadın, vatanının kaderini haber veren rüyalara bir kez daha tanık oldu.
Oraya veda edeli yıllar olmuştu. Yine de bilinçli olarak unutulmuş fısıltılar onun sıcak ve sessiz rüyalarına sızardı hep, toprakta yayılan kırağı gibi adeta.
Belki de içinde büyüyen yeni hayat, uzun süredir uyuyan o görüntüleri harekete geçirmişti. Ve şimdi de etrafını saran o korkunç hayaletler giderek daha da netleşiyordu...

Başta bu görüntüler, durmaksızın görülen kabuslar olarak, bunaltan ve inatçı döngüler halinde tekrarlayan sayısız rüya olarak gelip gidiyordu.
Doğal evrimden doğmayan yaşam tohumları, gümüş dallardan virane bir şehrin kalıntılarına düştü.
İki ayakları üzerinde yürüyen tüysüz yaratıklar, o muhteşem bilgeliğin ve beraberinde getirdiği lütufların kıymetini bildi.
Sonra asil isimlerin arkasına saklanmış sonsuz bir açgözlülük ve bencil bir arzu geldi.
Onu nefret, lanet, ihanet, çekişme, talan ve katliam izledi. Kardeş kardeşe düştü.
Şehirler kendi iyilik veya kötülük dolu yollarını izlerken, kutsal elçiler sessiz kalarak olup biteni izledi.
Ta ki yeryüzünün kralları ebedi göklere meydan okumaya cüret edene kadar.
İşte o zaman büyük kuleler ateşe düştü ve kölelerin feryatlarını toprağa gömdü.

Tek bir nefeste kaybolan havai bir gölge gibi, bin yıl ve ardından bin yıl daha rüyasız bir rüya sürdü.
Soluk bir ağacın altında, herkesin unuttuğu gizli bir yerde taçlardan bir yığın...
Ama bazen kutsal planlar da başarısız olur. Yerden göğe yükselen görkemli altın şehir dahi,
Tutkuyla yanan ölümlülerin kalplerini sakinleştiremedi.
Hırsla kabaran yürekler, dünyanın boş tahtına gözünü dikti ve insanlarla tanrılar arasındaki sınırları aşmaya heves etti.
Fakat tüm trajik hayaller gibi o sonsuz Cennet hayali de yok olacaktı.
Alevlerin ejderha kralları karanlık bir hiçliğe düştü ve dalgalar, beyaz taştan imparatorluğu bir bütün halinde yuttu.
Ölmekte olan dünya, kendi sonunu hazırlıyordu. Artık salonlarında yalnızca geçmişin gölgeleri dolaşmaktaydı.

Kan, gözyaşı ve günaha bulanmış sayısız rüya... Sonsuza dek ulaşılamayacak hayaller...
Yıllar süren bölünme ve nefret nesilden nesile aktarıldı, yıldızsız geceler boyunca sonsuz kez tekrar etti.
Fakat sonra hiç duymadığı halde ona çok tanıdık gelen bir ses...
Karanlığın ve acının kıyısında, ışık gibi parlak ve nazik bir şefkatle kulağına fısıldadı.

"Bu diyarın savaşçılarının sonunu getireceğim ve onların yerine sonsuz bir Cennet yükselecek."
"Bunu bir kral olmak için değil, bir daha hiç kimsenin bu isimle anılmaması için yapıyorum."

Rüyası hep bu sözün tam tutulduğu anda sona erer ve gerçekliğin kıyılarına geri çekilirdi.
İçindeki soluk şafak ışığı ve belli belirsiz kıpırdayan hayat enerjisiyle birlikte.
Genç anne, göğsündeki gümüş beyazı tılsıma hafifçe dokunup sessizce iç çekti.
Yanındaki sevdiğinin yüzüne bakarken, zarifçe elini kendi beline koyup sordu:

"Yavrum, sevgili yavrum... Nedir bu telaşın?"
"Annenin kalbini hissettiğin için mi? Korkuyor musun?"