
Hikaye kahramanımızın gençlik yıllarında, Qimen Falcılığının kurucusu olarak büyük saygı görmesinden ve "Rüzgar Okuyucu" namının tüm dünyada duyulmasından çok öncesinde başlıyor.
O zamanlar yalnızca sokaklarda başıboş dolanan sıradan bir avareydi. Havadan tılsımlar çeker, şarap dökerek gizemli düzenler kurardı. Bitmek bilmez ziyafetler ve cümbüşler arasında, dizginlenemez cüretiyle nam salmıştı.
Dünyanın soğuk kayıtsızlığının içyüzünü çoktan çözmüş olmakla övünür, oluşumun nihai gerçeklerini parmaklarının ucunda oynattığı basit birer oyuncaktan ibaret görürdü.
Sahip olduğu o eşsiz dehayla fani alemde kayıtsızca gezinmek ve bu dünyanın tüm sevinçlerini, kederlerini sadece uzaktan seyretmek için var olduğunu düşünüyordu.
İşte böylece genç efsuncu, iyilik ve kötülük kavramlarından sıyrılarak, kendi heveslerinden başka hiçbir şeye hesap vermeden diyar diyar dolaştı.
İster Lianshan'ın İki Bilgesinin bronz aynasını çalsın, ister tepelere dehşet saçan haydutları dize getirsin; hep kafasına eseni yaptı.
Ta ki bir gece, gölge hayaletlerinin çığlıkları kendi halinde bir dağ köyünün huzurunu yerle yeksan edene dek her şey böyle sürüp gitti.
Tesadüfen oradan geçmekte olan genç avare, öylesine bir bilek hareketiyle rüzgarı, yağmuru, gök gürültüsünü ve yıldırımı çağırarak kötü ruhları yakıp kül etti.
Böylece yoluna çıkan tüm iblisleri biçip geçti. Sonra da o ele avuca sığmaz tabiatının hakkını vererek, daha az önce canlarını kurtardığı köylülerle dalga geçip onlara takılmaya başladı.

Fakat gök gürültüsünün yankısı henüz dinmeden, gökten aniden gümüş bir ışık süzüldü. On bin yeşim tüyüne nakşedilmiş ilahi ışık akınları gökyüzüne yayıldı,
Ve ışıltının içinden ilahi bir kırlangıç kadar zarif, göz alıcı bir genç kız belirdi; berrak gözleri onun uçarılığını delip geçiyordu.
O, ileride Tao Dou'nun Üç Yaratığı'ndan biri olarak saygıyla anılacak Kırlangıç Adeptus'tu ve gencin yeteneklerini heba etmesine hayıflanıyordu.
Yaratılışın nihai gerçeklerini çözebilecek ilahi bir öngörüyle kutsanmış olmasına rağmen bu lütfu, fani alemle alay etmek için kullanacağı bir oyuncaktan ibaret görüyordu.

Kibirli genç daha önce hiç böylesi bir hakarete uğramamıştı. Kılıcını çektiği gibi, ucunu doğrudan o yüce ve kudretli ölümsüz varlığa doğrulttu...
"Hah! Senden gerçekten korktuğumu mu sanıyorsun? Aç kulaklarını da iyi dinle:
Asi ve gururlu doğdum ben, on uzun ayaz boyunca dünyayı arşınladım. Ne anam var ne babam, hiçbir bağ beni tutamaz; şarabım, çiçeklerim, bir de kılıcımın ışıltısı var.
Geceleyin tılsım ateşim harlanır, alevleri ta yıldızlara uzanır, yüz fersahlık bahar rüzgarı küpümün içinde hapsolur. Sakın Qimen'e sahte ya da değersiz bir yol deme, kutsal yeminimi hor görme, zira ben artık tüm evrene hükmeden o yüce yasayı özüme işliyorum.
Çiçeklerin arasında şekillendiririm Çekirdeğimi, düşlerde parıldar hakiki ateşim. Çakırkeyifken gök gürültüsü tanrılarına hükmeder, ölümsüz kraliçelerle gönül eylerim.
Gücümün ufak bir zerresini bile açığa çıkarsam, Yedi Gök ve Dört Kutsal Olan çaresizlik içinde kıvranır. Kozmik bir fısıltı ve suyla çizilmiş birkaç kağıt tılsımımla, Jueyun Adeptusları ruhlarının paramparça olduğunu hisseder!
Güzel hanımlar sanatım için ancak birer kazan, zevkhaneler ise kutsal tapınaklarımdır. İpek örtülerle bezeli odaların derinliklerinde, tez sökün eden şafağa lanet okurum. Yeşim flütümden dökülen berrak tını, fırtınayı ve kasırgalı geceyi körükler.
Yoluma dikilmeye cüret edersen, saçı ağarmış ihtiyar bir cadı olmana zerre aldırmam! Ruhunu ve canını söküp alır, alevlerime hapseder, etini de kazanımın ocağında eritip altına çeviririm!"

"Söyleyeceklerin bitti mi?"
Sözleri gümüş bir ay ışığı kadar sakindi. Ancak ardında, bulutları parçalayıp gökleri ikiye yarabilecek ölümsüz bir kudret gürlüyordu.
Ardından tılsım ve kılıçların fırtınası koptu. Eşsiz dehasıyla onca böbürlenen genç efsuncu, yeşim tüyünün o göz kamaştırıcı ihtişamı karşısında en nihayetinde yere yığıldı.
Ayağının altında kıstırılmış bir canavar misali toza toprağa bulanmış olsa da gözlerinde daha önce hiç bilmediği bir ateş alevlendi.
Ancak yeşim misali parıldayan tüyleriyle o ölümsüz, hiç de beklediği gibi öfkeden parlamadı. Aksine, onu ayağa kaldırdı...

"Madem yüreğinin asıl gayesi iyilik yapmak, ne diye eşkıyaların sefaleti içinde debeleniyorsun?
Gel, avarenin yolunda yürü benimle. Dünya, şimdiye dek şahit olduğun o sıradan manzaralardan çok daha engin, çok daha büyüleyici."

"Şimdi bu şefkat numarası da nereden çıktı seni yaşlı cadı? Ben yüce yolun gururlu bir takipçisiyim. Ellerimle şimşeğe ve gök gürültüsüne hükmeder, hatta yıldızları ve ayı bile yutarım! Gerçekten senin hizmetkarın olup önünde boyun eğeceğimi mi sandın?"
Fakat onca esip gürlemesine rağmen kibirli genç, gitmek için yerinden dahi kıpırdamadı,
Ölümsüze "yaşlı cadı" dediği için yine dayak yediğinden değil,
Ama o soğuk gözlerde çok ama çok uzun zamandır hissetmediği bir şefkat gördüğü içindi.
Tıpkı kadim metinlerde anlatılan o sıcacık anne kucağı gibiydi, ya da belki...
...
"Ya da belki... Ee?"
Gümüş lambanın titrek ışığı altında, merak dolu gözlerle sordu. Bunun üzerinden yıllar geçmişti.
Mizacı gereği, Qimen Falcılığının kurucusunun bu soruyu kıvrak zekası ve tatlı dilli cazibesiyle gülüp geçiştirmesi gerekirdi.
Bunun yerine boğazı bir anda düğümleniverdi. Dağarcığındaki binlerce kelimeye rağmen, işi şakaya vuracak tek bir laf bile toparlayamadı.
Kendine geldiğinde loş lamba çoktan sönmüştü. Geriye ona yoldaşlık eden yalnızca masasındaki el değmemiş şarap ve yanından ayrılmak bilmeyen bir ruh kalmıştı.
Yine o rüya, diye geçirdi içinden. Koca bir yıl daha akıp gitmiş, dolunay bir kez daha yüzünü göstermişti ama o hâlâ geri dönmemişti.
Öyleyse rüyalarında beklemeye devam edecekti. Böyle bekleyip duracaktı ve bir gün... Elbet, bir gün...
