
Fontaine'in beden gücüne daha çok ihtiyaç duyduğu günlerden kalma bir alet.
Bıçak kısmı uzun süreli yoğun kullanım için yeterince kuvvetli değildi,
fakat kullanan kişi, bıçağın körelen kısımlarını istediğinde kırabiliyordu.

Rıhtım işçileri bu aleti kullanarak ince malzemeleri kesiyor ve düğümlenen kabloları açıyordu.
Bu silah türü hep sıkı denetime tabi tutulmuş ve sahipliği kullanıcıya verilmemiş olsa da
sık sık el altından alışverişi yapılırdı, dolayısıyla halkın kılıcı olarak görülürdü.
Nispeten daha az güvenli topraklarda nefsi müdafaa için ideal bir silah olup su bitkilerini keserek yol açmakta da başarılıdır.
Söylentilere göre temizlik döneminde insanlar bu kılıç için pek çok yeni kullanım alanı keşfetti.
Toplum ilerleme katettikçe ve yeni yasalar yürürlüğe girdikçe bu kılıcın kullanımı da giderek azaldı.

Bu kılıçlar, kullanan kişilere ait olmasa da
kullanan kişiler bu kılıçları uzuvlarının bir uzantısı olarak görür,
kaybetmemek için genelde isimlerini kılıcın kabza ve bıçak kısımlarına kazırdı.
Bu kılıçta yazan isim ise Poisson'un eski belediye başkanlarından birine ait.