
Geçmişte işçilerin gemi omurgalarını ve boruları kesmek için kullandığı bir zincirli testere.
Basit ve sağlam yapısı sayesinde bakımı ve parça değişimi kolaydır.
Taşıma kolunu iki elinle sıkıca kavrarsan sert çeliği bile ikiye ayırabilirsin.
Bu güçlü alet bir zamanlar gelişimin simgesiydi.

Fontaine'in kentsel alanları büyüdükçe düzenin ışığı gölgeleri kovdu.
Kanalizasyonların nihayetinde Cendre Nehri olmasını sağlayan da büyük çoğunlukla bu kullanışlı aletti.
Cendre Nehri sakinleri, her ne kadar şehrin altında, yağmur veya güneşin olmadığı bir şehirde yaşadıklarını düşünseler de
işçilerin bol emekleri ve inadı, onlara bazen yüzeyde yaşama hakkını sağlıyordu.
İşçiler bazense yer altındaki bu su dolu diyarı yukarıdaki dünya kadar güzel bir yuvaya dönüştürüyordu.

Rıhtım kılıçlarının ve keşif kazmalarının aksine bu zincirli testereler yasaklanmadı.
Bunun sebebi bu zincirli testerelerin Kurmalı Meka üretiminin ilk zamanlarında kilit rol oynamasıydı.
İlerleyen zamanlarda şehrin dışında tamamen güvenli bir bölgede devasa bir Kurmalı Meka fabrikası inşa edildi
ve bu testereleri ustaca kullanabilen işçiler, gelişim dalgasında silahlarıyla beraber silinip gittiler.