
Her hikayede kahramanın kendine ait bir kutsal kılıcı ve yüzleştiği baş düşmanları olur.
Ve tüm güçlerine ve kurnazlıklarına rağmen kötüler, kutsal kılıcı taşıyan kahramanlar tarafından her zaman yenilirler.

"Yine mi aynı son? Kahraman, kötü düşmanı yener ve ardından Prenses ile sonsuza dek mutlu yaşarlar..."
Zeki ve zarif genç kadın kitabı kapattı. Sırtındaki kurmalı anahtar hafif, sanki kafası karışmışçasına fırıldandı.
"Anlamıyorum Alain. Bu hikayeler neden hep aynı şekilde bitiyor? Kahraman neden her zaman kazanıyor?"

"Hımm... Sanırım insanlar okuması kolay ve mutlu sonla biten hikayeleri tercih ediyor."
"Eskiden satrancı çok seven bir arkadaşım vardı. Şimdi düşünüyorum da onun sevdiği aslında oyunun kendisi değil, oyunun temsil ettiğiydi."
"Satranç taşlarının kendileri için belirlenen hamleleri takip etmekten başka seçeneği olmadığını söylerdi. Tıpkı kadere boyun eğmekten başka çaresi olmayan güçsüzler gibi."
"Hikayeler de bundan farklı değil. Hikaye, kahramana bir kutsal kılıç vermişse ona yenmesi için bir ejderha da vermesi gerekir."

Zeki ve zarif genç hanımefendi birkaç saniyeliğine büyük bir ciddiyetle düşündü, ardından hızla mükemmel bir sonuca vardı: 
"Bunun ne anlama geldiği hakkında hiçbir fikrim yok."

"O zaman sana farklı bir hikaye anlatayım. Bu hikayede kutsal kılıcı olan kahraman kazanmıyor."
"Uzun zaman önce, çok ama çok uzak bir diyarda..."
"Beyaz bir ejderha tarafından yönetilen bir krallık varmış..."

...

Kehanet, krallığın kuruyup yok olmaya mahkum olduğunu ve güzel prensesin de onunla birlikte solup gideceğini söylüyormuş.
Yumurta kabuğunun içindeki ölmekte olan dünyayı kurtarmak için kahraman Nergis Haçı, efsanelerde sözü edilen en büyük kutsal kılıcı aramaya çıkmış.
Kurtuluşa yalnızca sıradan bağları kopararak, tüm dilekleri birleştirerek ve iyiyle kötünün arasındaki sınırları aşarak ulaşılabileceğine inanıyormuş.

Fedakarlıkta sınır tanımayan, gözünü kırpmadan veda edebilen ve acıdan yılmayan biriymiş.
Kahraman Nergis Haçı her zaman o kadar geniş ve yüce hayaller kurarmış ki
başka hiçbir ölümlü bu yükü kaldıramazmış.
Ve böylece kahraman, etten ve kemikten olan vücudunun zayıflığını aşmayı arzulamış.
Tüm günah ve acıyı tek başına omuzlamayı hayal etmiş,
gözyaşı akıtmayan büyünün sırrıyla dünyadaki tüm gözyaşlarını silmeyi
ve kimilerinin üstünlük diye adlandırdığı, maymunla insan arasındaki farka benzer bir dönüşüme ulaşmak istemiş.

Ama halkı olmayan bir krallık ne işe yarardı?
Bu yüzden beyaz ejderha eski yollara inatla tutunarak, erdemli kahramanı durdurmaya çalışmış.
Sayısız şeytani mekanizma inşa etmiş ve bunları tüm diyara yaymış.
Ta ki kahraman Nergis Haçı, kutsal kılıcı taşımasına rağmen çaresiz bir halde köşeye sıkıştırılana kadar.

Ve kahraman, her şeyi eriten o derin çukura düşmeden önce, ejderhayla birlikte geçirdiği zamanları düşünür gibi olmuş. Sonra demiş ki:
"Senden nefret etmek için bir nedenim yok. Benim gördüklerimi henüz görmediğin için beni durdurmak istiyorsun."
"Tüm bu ruhları kurtarmak için geri döneceğim. On yıl, hatta yüz yıl geçse bile yeni bir evren olarak tekrar doğacağım."

"Bu hayalinde her zaman samimiydi." diye düşünmüş ejderha. Bir anlığına ejderha bile kahramanın kazanmasını dilemişti belki.
Yine de bir ejderha, günün sonunda bir ejderhadır. Bir kahramanın yüreğiyle bu kadar kolay sarsılmaz.
Sonunda ejderha, kahraman düşerken hayalinin de yok oluşunu ve onunla birlikte her şeyin boşa gidişini yalnızca seyretmiş.

...

"Ejderha çok kötüymüş."

"Evet. O, bu yüzden ejderhaydı. Kahramanı yenmiş olsa da, çok değer verdiği her şeyi kaybetti."
"Belki de ejderha, kahramanın seçimini anlayamamıştır. Kahraman, insan dünyasını kurtarmak istiyordu ancak insanlığın zayıflığını kabul edemiyordu."
"Ve eğer herkes kaderin üstüne çıkacak kadar kuvvetli bir kahraman olamıyorsa, tek bir kişinin üstün olmasının hiçbir anlamı yoktu."

"Hıh... Bu hikayeyi beğenmedim. Kahraman çok kibirliydi, ejderha da pek inatçıydı. Üçüncü bir yol bulmaktan aciz aptallardı ikisi de."
"Dünyayı kurtarmak istediklerini iddia ettiler ama birbirlerinin ne düşündüğünü bile anlayamadılar. Ben olsam asla böyle yapmazdım."

"Bunu duyduğuma sevindim. Sonuçta dünyayı kurtarmak için kendini feda etme fikri, gerçekçi olmayan bir saplantıdan öte değil."
"İşte bu yüzden erdemli ve iyi kalpli kahramanın kazandığı hikayeler hep daha popülerdir."
"Her hikayede kahramanın kendine ait bir kutsal kılıcı ve yüzleştiği baş düşmanları olur."
"Ve tüm güçlerine ve kurnazlıklarına rağmen kötüler, kutsal kılıcı taşıyan kahramanlar tarafından her zaman yenilirler."