
Türdeşleri arasında bile ufak tefek sayılan bir cüsseyle doğan Domovoylar, yolları nereye düşerse düşsün ait olacakları bir yuva bulmakta zorlanırlar.
Canavarlar o kambur bedenlerini alaya alır, insanlar ise bu tuhaf görünüşlerine hep temkinli yaklaşırdı.
Sırf soydaşları insanlara sadakat yemini etti diye, ihanetin günahını doğuşlarından beri sırtlanmaya mahkum muydular?
Güçlülere yaranmak uğruna alay konusu bir soytarıya dönüşmekten başka bir yolu yok muydu kendilerine bir yer edinmenin?

"Şunu iyi bilin, yitik soydaşlarım: Çariçe'nin kurduğu bu diyarda bize artık yer yok."
"İnsanlıktan intikam arayın, ektikleri nifak tohumları ve güç uğruna oynadıkları o gülünç oyunlar için. Biz Feyler, buzun ve karın asıl efendileriydik."
Böylece Şehirleri Kül Eden ve hizmetkarları tarafından kabul gören kambur Domovoy, eski kraliyet sancağı altında hizmet etti.
Acımasız kurt Feyin yanı başında bilgenin yüce fermanlarına kulak verdi ve o andan itibaren yıkım ve boşluk sancağının izinden gitti.

Şehirleri Kül Eden'in yanındaki bu casus günün birinde açığa çıktı ve onu birbirini izleyen işkence ve ikna etme döngülerine maruz bıraktılar.
"Seni nankör! Senin gibi bir yabancıyı aramıza kabul ettik, karşılığında aldığımız tek mükafat ihanet oldu."
"Yine de yolunu şaşırmış bir kuzu, bundan sonra doğruyu söylediği sürece affedilebilir ve kutsal korumamız altına alınabilir."
Fakat zincirlerin onca şakırtısına ya da dökülen onca baldan sözlere rağmen, infazcıların aldığı tek cevap derin bir sessizlikten ibaretti.

Aşağılanıp öfkeden gözü dönen haydutlar, bir hainin acı sonu diğerlerine ibret olsun diye Domovoyu acımasızca infaz etmeye koyuldu.
Balta ve ebedi uykuyla yüzleştiğinde, bir zamanlar iki büklüm duran o silüet doğruldu ve heybetli endamını gözler önüne serdi.
"Bencillik ve nefreti ardına gizleyen ideallerin dünyayı aldatmasına müsaade edilemez. Adaletin tecelli etmesi için, Meşaleleri yok etme planına son verilmelidir."
"Domovoy insanlığa değil, tüm yaşamın geleceğine hizmet eder. Son bulsun artık bu şatafat! Ölüm bana baldan tatlı gelir."

Geride bıraktığı yadigarlardaki yankılar sayesinde yoldaşlarına, görmeye ömrünün yetmeyeceği o parlak gelecekle birlikte gizli bir rapor ulaştırmayı başardı.
İşte bu, akıp giden zamanda yalnızca bir anlığına var olmuş, sarsılmaz iradesi tek bir tarihçinin bile övgüsüne mazhar olamamış Domovoyun hikayesiydi.
Yalnızca yol gösterici onun intikamını almaya ant içti. Dostluklarının hatırına, yıllarca süren azmi uğruna,
Verdiği ve asla unutmadığı sadakat yemini uğruna, o uzun, soğuk gecelerin bağrında yolunu bir kez bile kaybetmediği için.
"Boyun eğip el etek öpmek bana yakışmaz. Bir gün dünya bilecek,"
"Varenukha'nın son nefesinde dahi boyun eğmediğini."