
Geçmişte şehir içi inşaatlarda ve harabe keşfinde sık faydalanılan bir alet.
Genelde açıları ölçmek için kullanılsa da mesafe ölçümü ve tahmininde de oldukça başarılıydı.
Kullanımı için hassasiyetle üretilen özel oklar ve eğitimli profesyonellerin elleri gerekiyordu.
Ok fırlatıldığında ışık hüzmesi gibi dümdüz ilerliyordu.

Planlama ve inşaata ek olarak keşiflerde ve hatta suç soruşturmalarında da oldukça iş görüyordu.
Becerikli ellerde mesafe ölçümü son derece keskin olabiliyordu.
Remuria harabelerinin geçmiş keşiflerindeki ekipler genelde bu menzil göstergesini beraberinde getirir,
zamanla veya yıkımla toprağa gömülen tarihi alanların konumunu keşfederdi.
Sonradan popülerlik kazanan modern Hurlock romanları bile
gizli bir oda bulmak üzerine yazılan hikayede bu alete yer vermiştir.

Günümüzde pek çok menzil göstergesi antika dükkanlarının raflarında veya tavan aralarında toz tutmaktadır.
Kullanımı daha kolay ve daha az beceri gerektiren benzer aletler yaygınlaştıkça
özel okların da üretimi sona erdi ve çok geçmeden onlar da tarihin tozlu sayfalarına karıştı.
Öte yandan gösterge, dışarıda şüphe çekmeden taşınabilen bir yay görevi gördüğü için
çalkantılı zamanlarda orijinal tasarımından farklı amaçlarla kullanıldığı oldu.