—Nota—

(Scritta in due lingue. Quella usata nel testo in alto è completamente sconosciuta.)

La vostra struttura di contenimento è piuttosto ingegnosa. Mi ci sono voluti anni di attenti esperimenti dall'interno prima di riuscire finalmente a sgattaiolare via, anche se confido che questo non vi sconvolgerà troppo. Sarò anche solo una persona che si diletta a scrivere, ma ho vagato attraverso molti mondi e divorato innumerevoli storie gialle e poliziesche, quindi avere una mente acuta è praticamente parte del mestiere.

Se trovate questa nota, non preoccupatevi. Il contenitore dovrebbe essere ancora intatto. Credo.

A essere sinceri, i giorni trascorsi qui dentro sono stati così insopportabilmente noiosi che ho finito per fare qualcosa di piuttosto produttivo. Ho finalmente elaborato il finale di "Malinconia di Vera". Ciononostante, devo dire che ciò che avete fatto è stato piuttosto scorretto. L'universo potrà anche non condividere un unico codice di leggi, ma rinchiudere qualcuno senza nemmeno una spiegazione sembra un po' irragionevole, non trovate? Non avete nemmeno permesso alle autorità di frontiera di parlarmi.

E ora mi dite che sono qui illegalmente. È piuttosto divertente, considerando che ho già ricevuto i diritti d'autore nella vostra valuta locale. A questo punto l'editore (la Casa editrice Yae, se non erro) deve avere dei lettori che mi cercano ovunque.

Tuttavia, dopo tutti questi anni, dubito che a qualcuno importi ancora di come finisce la storia.

Questo messaggio è stato scritto in due lingue (quella dell'Impero di Andromeda e la lingua locale). Le due sono stampate insieme per ridurre le probabilità di fraintendimenti.
