...

Alla fine, Silvestr se n'è andato.

Questa dovrebbe essere l'ultima volta che torno qui a scrivere appunti. Avevo intenzione di bruciare tutto quello che avevo scritto prima ma, dopo averne bruciato la metà, ci ho ripensato e ho abbandonato l'idea.

Meglio lasciare qualcosa dietro di sé. Perché, a parte questo, non c'è davvero nient'altro.

In accordo con i suoi desideri, il suo funerale è stato straordinariamente silenzioso. Il gruppetto di Guardaluce che aveva addestrato personalmente non ha versato lacrime per lui, il che è comprensibile. Se potessi vivere fino alla sua età, libero da malattie e disastri, tornando pacificamente alla terra, neanch'io vorrei che gli altri piangessero per me. Inoltre, i Guardaluce sono ben abituati a separarsi dai morti.

Aila non era presente al suo funerale. Ho pensato che non ne sapesse nulla, così ho deciso di recarmi sull'Isola di Hiisi.

Il luogo era stato quasi completamente demolito. Solo il grande tempio centrale e la torre a nord erano ancora in piedi. La sua domestica, di cui non riesco a ricordare il nome, anche se ricordo che Aila diceva che era un'orfana adottata da terre straniere, mi ha parlato timidamente, dicendo che Lady Cantaluna sapeva da tempo del mio arrivo, ed era al corrente degli affari del Guardaluce. Non aveva intenzione di vedermi e mi chiese di andarmene.

Se non ha voluto vedermi, pazienza. Anche se ci fossimo incontrati, non ci sarebbe stato un granché da dire.