...
A partire da oggi userò un nuovo taccuino!

Dopotutto, la rivelazione di [...] indica che raggiungeremo zio Taika e gli altri e c'imbarcheremo in un'avventura verso la Città di cenere insieme. Pertanto, è importante stabilire un senso di rituale!

Una magnifica fortezza costruita da un antico tiranno... Affascinante, vero? Eheh. Non importa quanto sia pericoloso, puoi rilassarti e lasciare che se ne occupi l'apprendista dell'apprendista dell'apprendista del Gran Maestro Sanhaj, e con questo intendo la fantastica Liriwu, la prodigiosa Chiamaspiriti!

...
Non so cos'altro potrei fare. Qui non si sentono le voci delle Wayob, e le arti mistiche che ho studiato non possono essere usate. Neanche le arti di guarigione hanno effetto...

Se un mistico più esperto... No, temo che nemmeno il Gran Maestro Sanhaj sarebbe in grado di spezzare la maledizione di questo luogo.

Avi del cielo, cos'è successo qui?

...
