...
L'ordine della vita che conduce alla sua fine non dev'essere infranto.
Questo è un potere che nessun mortale può possedere.
Spingere gli altri nella torre del non ritorno e privarli del loro destino...
Neppure il giudizio più misericordioso perdonerebbe un crimine del genere.
Ma come potranno i peccatori temere le domande delle anime inquiete?
Nemmeno l'abisso più profondo sa nascondere la luce argentea che cade dall'alta torre.
Questo è il terzo dei suoi tre peccati maggiori.
...
Tutti i crimini di Raimo
sono stati commessi alla luce della luna e della Lanterna dell'anima.
Con un pilastro di pietra come sigillo e un incantesimo come involucro,
le prove dei crimini commessi dalla Serpe del Male saranno scolpite sulle scogliere.