Aiutatemi, vi prego!
Sono dei criminali: feccia che prova a impossessarsi dei miei averi! Il loro piano è stato svelato, e ora mi hanno confinato nella mia stessa casa sperando di sottomettermi. Aiutatemi, vi prego!
Troverò il modo di fuggire, per cui ti prego, collabora con me! Il giorno in cui sarò pronto, posizionerò un Bulle nella ciotola dei gatti alla porta. Quel giorno dovrai venire a prendermi dalla finestra sul retro della mia casa. Ti prego, salvami! Altrimenti mi tortureranno a morte!