È scandaloso, ma sembra che il tuo articolo scientifico sia stato scritto senza il minimo rimorso.
Non avendo ancora attirato l'attenzione delle autorità, ho rispettato la mia promessa: ho smembrato Sir Arthur e l'ho seppellito in un campo. Con lui sono sepolte le malefatte del tuo giornale di 30 anni fa.
L'ho anche fatto sapere in giro: mappe del tesoro o indizi per raggiungere la base del dottor Mosso faranno arrivare frotte di cacciatori di tesori, sai?
Presto i tuoi misfatti verranno alla luce, assieme ai resti del tuo uccello.
Un corvo o un merlo?