"'Cos'è la sconfitta?' Questa era la domanda che l'uomo si ripeteva in continuazione... Poi qualcuno si avvicinò per sfidarlo, percorrendo il Sentiero delle cinque sorgenti infuocate!"

"Uno scontro per decretare 'il più forte' tra tutti, una battaglia per 'avvampare' il 'freddo estremo'! Il suo percorso, lastricato di fuoco e fiamme, farà ribollire anche la più imponente delle montagne!"

"La nuova grande opera della Casa editrice Yae, 'Il libro delle cinque sorgenti', ora disponibile nelle migliori librerie!"