La perturbazione energetica dell'Archeoluna sta aumentando a un ritmo accelerato. Nei casi più gravi, questo può portare a una tempesta di energia. Si tratta di un fenomeno nuovo, che non era stato osservato al momento del nostro primo arrivo sulla luna.
Kalag insiste che la causa sia la contaminazione da corpo nero proveniente dal Cerchio di Ungien. L'origine, quindi, risiederebbe naturalmente in Ungien stesso e nel misterioso visitatore che ha riportato dallo spazio.
Umpf. Kalag sarà anche un'imbecille, ma nemmeno lei crederebbe a una cosa del genere. È semplicemente impossibile che la contaminazione proveniente da un singolo sito possa causare una perturbazione energetica che ha coperto quasi interamente la superficie lunare.
Lo dice solo perché le fornisce un pretesto per rimuovere il popolo di Maagees dalla biosfera. E dubito che stia agendo da sola... Re Xiuhcoatl ha sempre favorito Ungien e Maagees. Kalag non avrebbe mai osato agire contro di loro senza un solido appoggio...
...Ma questo è un problema che affronteremo un'altra volta. Per ora, la cosa più importante è completare lo sviluppo del dispositivo a campo inibitorio. Dobbiamo farlo il prima possibile, prima di finire per ritardare ogni altro progetto sulla luna.
E un'ultima cosa... E sì, lo so che è un'ipotesi azzardata, ma è possibile che la perturbazione energetica dell'Archeoluna provenga in realtà dalla Fanciulla lunare che si trova al Palazzo della Luna? Dopotutto, il palazzo sorge proprio sopra il Cuorlunare, come una sorgente sopra la sua fonte...
Ho sentito dire che uno degli studenti di Maagees ha visitato il Palazzo della Luna piuttosto spesso, di recente. E se...?
No... Onestamente non riesco a immaginare perché dovrebbe fare qualcosa del genere...
E di certo non riesco a immaginare circostanze che potrebbero indurre la Fanciulla lunare ad accettare una cosa simile.