...un pazzo... che le chiama "gemme" e che le incorpora in...
...molti sono già caduti vittime... atti blasfemi...
...ne ha seguito i movimenti... e gli infliggerà la punizione...

(Nello spazio vuoto sotto l'avviso di taglia sono stati lasciati due appunti, entrambi scritti con una grafia diversa rispetto al resto del testo.)
...Sulferite. E un esemplare così raro e di alta qualità...
...come se al suo interno scorresse del Flogisto liquido. Se riusciamo a conservarlo adeguatamente, stavolta sicuramente...