...
Il capo Stalanov e il signor Shesternin avrebbero dovuto incontrarsi sul ponte, ma il signor Shesternin non si è presentato all'ora stabilita. Abbiamo chiesto delucidazioni al suo collega Zhorik, che era stranamente calmo e parlava con una freddezza pressoché fuori luogo. Ha affermato di "non sapere niente" di dove fosse il signor Shesternin, ma quando gli abbiamo detto che la sua cabina sarebbe stata perquisita, sul suo volto è balenato un senso di panico quasi impercettibile, sostituito subito dopo da un'espressione preoccupata. Ha fatto di tutto per enfatizzare l'ossessione del signor Shesternin per i macchinari, e ha tentato di convincerci che la sua assenza fosse solo una coincidenza. Il mio intuito, però, mi dice che sta mentendo.
Spero che questa faccenda possa essere risolta prima di raggiungere Nasha.
...