Ripensandoci, nella mia vita sono stato benedetto da una fortuna straordinaria per ben tre volte.
Innanzitutto sono nato nell'epoca successiva a Ibni-Belum: un'ottima fortuna, poiché altrimenti non avrei mai avuto la possibilità di raggiungere la luna.
Dopodiché sono stato accolto come allievo dai professori Ungien e Maagees, un tempo illustri membri dei Miraluna.
E infine... Sono grato di avere te, Ninnin.
Ninnin, tu non sei venuta al mondo come noi. Tu sei... una vera figlia delle stelle.
Ecco perché ora affido a te il Progetto Miraluna, ormai a un solo passo dal compimento. E quell'ultimo passo è: vita, informazioni e memoria devono avere un modo per essere trasmesse e diffuse. Il potere dell'origine della luna, conferitoci dalle Dee della Luna, è sufficiente a renderlo possibile.
Non vivrò abbastanza per vedere il progetto completato, poiché ho peccato contro la stirpe dei draghi. Ho ceduto a quel terrificante sovrano che non apparteneva a questo mondo, consegnando i preziosi risultati delle nostre ricerche... Non ho intenzione di sottrarmi al giudizio.
Ma tu sai molto bene perché ho fatto quella scelta. Sai a cosa serviva... Avevo una missione da portare a termine.
Ora credo in te più di chiunque altro. Credo che tu possa percorrere il resto della strada che nessuno di noi è riuscito a completare...
D'ora in poi, affido nelle tue mani tutto ciò che verrà.
...
Spero che, quando non ci sarò più, potrò intraprendere un viaggio nel mare di stelle. Lì lascerò qualche lacrima, come coppe di vino levate in tributo ai miei maestri.
Poi raccoglierò alcune stelle e le poserò sotto il manto della notte, a formare una sola riga che dice: "I draghi sono stati qui".