Hanno preso qualcun altro... Siamo a sei.
O forse sette? Una persona ha cercato di fuggire ieri, ma è stata catturata e da allora non è più stata vista.
Era ieri? Forse no, è da un sacco che ho perso la cognizione del tempo.
Mi dispiace. Non so se scriverlo abbia qualche utilità... o per quanto tempo ancora potrò farlo.
Vedo già il mio destino incombere, ma la cosa più terrificante è...
Il pensiero di vedere qui altri membri della troupe.
Li ho davvero protetti?
Mi dispiace. Mi dispiace tanto. Non posso scrivere altro...