Cara Katheryne,
Dopo tutto questo tempo nella Gilda degli Avventurieri, so bene che la Gilda è sempre alla ricerca di nuovi talenti. Durante la nostra avventura a Érinnyes, Paimon e io abbiamo fatto incontrato la signorina Penny. Crediamo sia una giovane ambiziosa e promettente, degna della considerazione della Gilda degli Avventurieri. Ha una grande passione per l'avventura, ma è molto giovane e, al momento, non si rende conto di cosa comporti una vita da avventuriere.
Prendersi cura dei giovani avventurieri e guidarli è un dovere e un obbligo per chi ha tanta esperienza come noi, quindi di certo la Gilda sarà lieta di offrirle tutto il supporto di cui ha bisogno. Se, dopo un lungo periodo di osservazione, la Gilda la riterrà qualificata per diventare avventuriera, ne saremo davvero felici.
Con affetto,
{NICKNAME} e Paimon