...Compagni, ricordate...

...L'umanità è la forma di vita suprema, la destinazione finale di tutte le cose che vivono in questo mondo...

...Un tempo, gli Elementosauri del Grande Vulcano si consideravano i padroni dell'evoluzione, ma nel corso del loro lungo e caotico percorso evolutivo hanno perso la saggezza, e con essa, il loro potere, diventando nient'altro che bestie in attesa di essere massacrate...

...L'involuzione degli Elementosauri di Pyro dimostra che la razza dei draghi è stata abbandonata dal percorso evolutivo. I loro eredi hanno perso la purezza della Fiamma primordiale, e il Sovrano del fuoco non rinascerà tra loro...

...

...Sotto la sua guida, l'umanità è giunta a governare la terra e, un giorno, conquisteremo anche i cieli. Pertanto, non fatevi vincolare dal Regno della Notte...

...Voi che avete ricevuto l'onore di salire a bordo di questa nave, procedete! Fate il primo passo verso la realizzazione della nostra causa...

(Sono emerse delle Incisioni di Flogisto che prima non erano visibili.)
(Se non fosse stato per l'arbitraria punizione divina che ha diviso la mia razza e interrotto il loro percorso evolutivo, non avrei cercato negli esseri umani nuove possibilità. Oh, umanità, voi che siete stati creati, mai capirete che non siete altro che una fase in questa "evoluzione".)
