Mese: sconosciuto. Giorno: sconosciuto...
I mostri dell'Abisso sono ovunque, e la gente del posto ci evita come se fossimo portatori di una maledizione. Allestire un accampamento vicino a queste rovine non può essere una soluzione a lungo termine...
Lord Roland non dice nulla. Si limita a pulire la sua lama in silenzio... Forse siamo davvero troppo deboli...
Per fortuna, una volta venuti a conoscenza della nostra situazione, i guerrieri che si fanno chiamare Guardaluce ci hanno offerto il loro faro come rifugio. La loro generosità è ammirevole...