...
Dopo averci riflettuto a lungo, ho deciso di descrivere i fatti nei minimi dettagli. Non sto certo ringiovanendo, quindi potrebbero tornare utili se la mia memoria dovesse perdere colpi.

...
Tre ospiti. 1.000 Mora donati in totale da destinare alla riparazione delle tavolette.
Due ospiti. 300 Mora donati in totale da destinare alla riparazione delle tavolette.
Cinque ospiti. Affermano di apprezzare il patrimonio storico, e sperano di promuovere la cultura tradizionale. Se la sono svignata senza donare un solo Mora.
Tre ospiti. 3.000 Mora donati in totale da destinare alla riparazione delle tavolette.
Un ospite. Ha messo il piede su un supporto in legno e l'ha rotto, ha pagato un risarcimento di 500 Mora da destinare alla riparazione del supporto.
Due ospiti. 1.000 Mora donati da destinare alla riparazione del supporto.
Ordinato supporto in legno dal Pontile Yilong. Valore: 1.200 Mora. I restanti 300 mora da destinare alla riparazione della tavoletta.

...