All'Uccello a vapore.
Continuo a pensare alla morte di Mosso anche se sono passati 30 anni. Quando rifletto sulla retorica di quell'articolo scientifico, che spaccia intenzionalmente il falso per verità, non posso contenere la mia indignazione. Per questo motivo, ho preso in ostaggio Sir Arthur.
Attendo con impazienza la rettifica dell'articolo, delle scuse pubbliche e la consegna dell'eredità di Mosso.
Se continuerai a tessere una ragnatela di bugie che offusca la verità, dovrò necessariamente distruggere l'Uccello a vapore.
Un corvo o un merlo?