...
Se il rotolo non è un falso, allora gli antichi artigiani dei draghi hanno creato un'arma che può essere usata per annientare la minaccia dell'Abisso in un colpo solo.

La persona che ha intessuto questo rotolo sembra essere vissuta all'epoca di Colui che fu sepolto con la fiamma primordiale, poiché non ha usato i termini appropriati quando si è rivolta al re sacerdote Maghan, ma lo ha bensì considerato un esempio negativo "immaturo" (una tale mancanza di rispetto mi fa quasi tremare). Diversi dettagli indicano che le possibilità che sia un falso di una generazione successiva siano molto basse: per quanto ne so, nessuno studioso o mistico che conosco potrebbe fare una cosa simile. Pertanto, sono incline a credere che si tratti di un testo antico, e che l'arma di cui parla non sia frutto dell'immaginazione... Inoltre, il rotolo cita espressamente una "nave ricca di tesori ormeggiata al di sopra della Città di cenere".

Tuttavia, il dispositivo sembra aver sottovalutato i danni inflitti dall'Abisso (comprensibile, considerando il tempo trascorso). In ogni caso, dobbiamo raggiungere la città al di sopra delle nuvole, e poi, l'Abisso...

...
Siamo stati ingannati. Alla fine, siamo stati tutti ingannati. L'essenza di quel "tesoro capace di bruciare via le impurità" è, in realtà...
(Il resto è stato strappato via da qualcuno.)
