<i>(Strani caratteri affiorano sulla superficie della stele. Ne comprendi le parole, anche se non riesci a spiegarne il motivo.)</i>

- Se l'antica capitale fosse stata sepolta mentre era ancora in piedi,
forse la morte non l'avrebbe trovata nella brezza.

L'esule sconfitto di un regno caduto, il Cavaliere del Ramo d'oro, vagabondo senza un focolare,
si trasformò in fredda cenere nel dolore di chi lo amava,
non riuscendo mai più ad aprire i cancelli della città in rovina da questa parte del mondo.

<i>(Sotto il testo, emerge un messaggio di Istoria...)</i>

"Non ho idea di chi abbia scritto i pannelli espositivi qui intorno e non so minimamente di cosa parlino. Comunque sia, sembra che ogni porta in questa sala espositiva si apra solo dall'interno. Se le città-stato di Arcadia erano tutte progettate così, allora la loro caduta non è poi così sorprendente."