...
Nonostante siano trascorsi mille anni da quando la prima dei Gran Maestri appose il suo sigillo, il potere di Ursa il Drago è ancora formidabile come sempre. Considerarlo semplicemente una calamità o un flagello significherebbe sprecare il suo immenso potenziale.
Se riuscissimo a smantellare e addomesticare il potere di Ursa trasformandolo in una risorsa controllabile, i benefici, che si tratti di deterrenza strategica, schieramento tattico o eliminazione mirata, sarebbero incommensurabili.
Alla luce di queste considerazioni, autorizzo con la presente lo studio segreto dei soggetti in questione.
Tutti i registri pertinenti sono stati ritirati dagli archivi generali per prevenire eventuali indagini indesiderate da parte della Chiesa o dei Cavalieri.
Una pace duratura non dovrebbe dipendere dall'intervento temporaneo di singoli eroi, né essere affidata ai capricci di dèi imperscrutabili.