Una volta, vidi in sogno una nave nera.
Navigava nell'oscurità della notte e nella tetra nebbia.
Lo scafo era marcio, l'albero in frantumi,
eppure, quasi a prendersi malignamente gioco della razionalità umana,
tutti i rottami erano stati collocati in posizioni contorte,
tenuti insieme dalle alghe che avviluppavano il vascello,
proiettando una cupa e spaventosa ombra che ondeggiava al chiaro di luna.
Essa riempiva di timore chiunque vi posasse gli occhi.
Distogli un attimo lo sguardo e, subito,
riapparirà dinanzi a te.
Una figura alta e snella in piedi sul ponte,
Avvolta in vesti scure, il volto appena visibile.
Si scorgono solo gli occhi, due cristalli di ghiaccio,
che possono trafiggere l'anima con uno sguardo.
Era un mostro emerso dalle profondità dei mari?
Un signore di ritorno da qualche mondo antico?
O forse l'incubo stesso?