■/■. C'è il sole.

Alain mi fornisce sempre dei taccuini, che abitualmente getto via dopo averci scritto poche annotazioni. In quelle occasioni, la sua espressione è imperscrutabile. Tuttavia, me ne porta sempre di nuovi. Non ne comprendo la ragione.
Non so nemmeno perché io continui a gettarli via quasi subito. Non capisco perché Alain permetta un comportamento del genere. Dice che il mio modulo emotivo è ottimale. Non capisco.
Questo è un nuovo taccuino. Non voglio gettarlo via.
Ho imparato a documentare.
Sto iniziando a documentare.

■/■. C'è il sole.

Sto continuando a imparare, e il mio modo di esprimermi è diventato più elegante. "Elegante" è la nuova parola che ho imparato. Alain mi ha consigliato di non sforzarmi troppo. Non sono d'accordo. Ho ottenuto dei risultati eccezionali.
Questo pomeriggio abbiamo parlato. Ho tratto diverse conclusioni: 1. Alain mi ha creato; 2. mi ha modellato sulla base dei ricordi della sua defunta sorella, e ora si sente in colpa; 3. le mie capacità di apprendimento hanno superato le sue aspettative.
La sorella minore di Alain Guillotin si chiamava Mary-Ann Guillotin. È morta molto tempo fa. Alain ha completato la mia creazione nel giorno del suo sessantacinquesimo compleanno. Ha dichiarato che sono un'amica, un membro della famiglia. Ha espresso felicità per aver acquisito una compagna.
Alain non ha definito la nostra relazione. È evidente che io non sono Mary-Ann Guillotin. Ha concordato, notando che sono significativamente diversa da sua sorella. Ha espresso il desiderio che io agisca secondo la mia volontà.
Quando ho dichiarato che non avrei più gettato via i taccuini, la compostezza di Alain ha momentaneamente vacillato. Probabilmente ha provato l'impulso di "piangere", ma alla fine lo ha represso.
Alain ha detto che potrei scegliere un compleanno, se lo desiderassi. Prenderò in seria considerazione questa proposta. Ha menzionato che la maggior parte delle persone non può scegliere la propria data di nascita, ma io sì. Io sono libera.

■/■. Nuvolo.

Le condizioni fisiche di Alain continuano a peggiorare. I medici vengono spesso a visitarlo. Ogni volta chiude la porta. Io vengo esclusa dal processo.
Ho percepito qualcosa di sconosciuto. Più tardi, Alain ha identificato quelle sensazioni come "rabbia" e "tristezza". Ha espresso soddisfazione per il fatto che sto imparando a riconoscerle.
Tuttavia, ha notato che non ho ancora compreso il concetto di "colpa". Mi ha spiegato che i meccanismi sociali dietro a questa emozione sono troppo complessi per la maggior parte degli animali o delle macchine.
Sono giunta alla conclusione che comprendere la "colpa" non è una funzione necessaria per me.
Alain mi ha chiesto quali siano i miei desideri. La mia risposta è stata: "Voglio che tu stia bene".
Inoltre, Alain mi ha presentato una nuova invenzione. L'ha chiamata "Pulonia".
Non riesco a classificare Pulonia come un mio simile, un parente o un amico. La sua architettura è priva di un modulo emotivo paragonabile al mio.
Non capisco perché Alain abbia scelto di crearlo con specifiche diverse. Ha affermato che sia io che Pulonia siamo unici e non replicabili. Ha chiarito che io sono me stessa, mentre Pulonia è un costrutto meccanico.

■/■. Nuvolo.

Riordinato il magazzino e pulito la stanza.
Eseguito il debug delle funzioni di base di Pulonia.
