...
Vittime
M.Z. Plekhanov, strozzino. È stato ucciso brutalmente con diverse coltellate.
V.T. Yakub, capo della Compagnia commerciale Abete Nero. È morto in un incidente singolare, sepolto da una valanga.
Sospettati
I.K. Dmitriy, ex ferroviere. Ha perso tutto a causa dello sfruttamento di Plekhanov.
O.V. Kozlov, secondo in comando nella compagnia commerciale. Di recente era entrato in conflitto con Yakub.

I due sospettati con il movente più convincente hanno entrambi un alibi inattaccabile. L'indagine è rimasta in stallo per un po' ma, proprio perché i loro alibi sono così perfetti, questo fa sorgere il sospetto che ci sia dietro qualcos'altro. Due casi apparentemente non collegati tra loro, ma entrambi i moventi sembrano condurre al sospettato dell'altro caso. Non può trattarsi di una semplice coincidenza.
Dmitriy e Kozlov provengono da ambienti molto diversi. Le loro vite e le loro cerchie sociali non hanno punti in comune, e non sembrano essere collegati in alcun modo. Tuttavia, dopo aver indagato sui soci di Dmitriy, ho scoperto che, quando lavorava come macchinista, anche Kozlov era un semplice membro del personale sulla stessa linea ferroviaria. Chiaramente Kozlov non era fiero del suo lavoro, e ha nascosto questa parte del suo passato quando si è unito all'Abete Nero.
I due si erano riuniti per puro caso durante il guasto di un treno e, a causa dei vecchi rancori di uno e del desiderio di potere dell'altro, avevano deciso di collaborare. Dmitriy aveva sfruttato le sue conoscenze per provocare una frana "naturale", facendola passare per un tragico incidente, mentre Kozlov aveva utilizzato i suoi metodi consolidati per attirare Plekhanov in un deposito abbandonato e ucciderlo.
Gli stolti credono sempre di poter ingannare il destino, ma il crimine perfetto non esiste: si tratta solo di scoprirne le imperfezioni.
...