Mese: sconosciuto. Giorno: sconosciuto...
Pensavo che la nostra marcia verso ovest si sarebbe conclusa a Natlan, ma il maestro Roland non sembra avere alcuna intenzione di porre fine alla sua campagna...
A differenza dei campi innevati del Nord, la nuova Archon di Cryo ha ripristinato l'ordine all'interno di Snezhnograd. Ciononostante, il caos perenne causato qui da quella calamità regna ancora supremo...
Forse è per questo che, da quando siamo arrivati a Nod-Krai, il comportamento del maestro Roland è diventato sempre più imperscrutabile...
A volte non riesco nemmeno a capire se stiamo combattendo per salvare le persone dalla sofferenza o solo per il gusto di uccidere...
Sono sicuro che il nostro Maestro direbbe che non vi è alcuna differenza, in termini di cavalleria...
Non ci avevo mai pensato prima di lasciare Mondstadt. Forse il maestro Roland aveva ragione. È solo che non riesco ancora a capirlo...