34ª squadra investigativa indipendente, direttiva 15

Da quando il poruchik Malinovskyi è stato assegnato alla sorveglianza della torre di osservazione nordorientale, la squadra ha perso qualsiasi parvenza di ordine.

Per ripristinare una disciplina rigorosa e rafforzare il senso del dovere dei soldati, creare una mentalità di squadra e recuperare l'onore collettivo della squadra, viene impartito il seguente ordine, con effetto immediato:

I sottufficiali e i soldati semplici di stanza qui devono riunirsi ogni giorno davanti alla torre di osservazione all'ora stabilita e mangiare all'unisono nell'area designata, quando viene dato il segnale <color=#00E1FFFF>colpendo la pentola</color>. È vietato mangiare privatamente senza permesso. È inoltre severamente vietato colpire la pentola per disturbare il riposo della squadra.

Siete tutti considerati avvisati.

Podporuchik della 34ª squadra investigativa indipendente: sottotenente A.M. Shumilov