La comparsa del Re Ibis è stata una piacevole sorpresa, anche se non tanto quanto ci si potrebbe aspettare.
È un bravo cantastorie, ma perde colpi quando è chiaro che i suoi ascoltatori non si sono fatti ingannare. Detto questo, nei suoi racconti ci sono elementi che vale la pena di indagare e verificare.
Anche se mi ha indicato la via d'uscita, nel suo stato attuale, sembra che non possa davvero intervenire. E capisco che sta fingendo e non si sente più così amichevole nei miei confronti. Ma questo è tipico delle persone che tengono al loro status, immagino. Dato che ho bisogno di un po' più di tempo, vista la grandezza di questo posto, suppongo che dovremo sopportarci ancora per un po'.
Dopotutto, per le persone che non riescono ad andare d'accordo, l'antipatia reciproca non è in realtà una sorta di legame?
Inoltre, salvare il senior è stata la giusta decisione.
Oh, quasi dimenticavo: registrato il 16 maggio, mezzogiorno.