Niente cibo, niente pisolini pomeridiani, niente chiacchiere... Possiamo solo starcene qui come idioti, ridotti a scrivere bigliettini per comunicare... Questa non è vita... Secondo me, dovremmo solo cercare una scusa per farci arrestare dalla Maison de la Garde. Almeno così avremmo due giorni tranquilli da passare a Forte Méropide...

Speriamo che non trovi questo taccuino, o siamo spacciati! Se solo il capitano Malinovskyi fosse ancora qui...

Beh, se non siete tutti un branco di fannulloni... Per quanto mi riguarda, devo correre tra due campi. Ho già consumato gli stivali che avevo ordinato dalla Casa delle Curiosità di Bertin la settimana scorsa! Davvero. Se l'avessi saputo, avrei levato le tende con Malinovskyi... Quest'altro idiota non ha la minima idea di come si tratti una signora!