All'inizio avevo pensato di spaccare tutto, ma il capo ha detto che per il momento dovremmo mantenere un basso profilo. Credo che allora inizierò con quello stupido uccello alla porta.
Piantare un coltello nella testa di quell'uccello dovrebbe trasmettere il messaggio forte e chiaro, no?
Visto che gli altri Direttori sono stati portati via, andrò dal capo una volta finito per dirgli cosa ho fatto. Sarà così contento che potrebbe anche darmi una promozione.
Forza! Baccaduta l'Intrepido, in azione!