Mese: sconosciuto. Giorno: sconosciuto. Tempo: da dove mi trovo ora non si capisce...

...È completamente diversa da quello che avevo immaginato. Non mi aspettavo che la Tonatiuh fosse così desolata. Riesco quasi a capire cosa deve aver provato il Re Pitone in quegli ultimi momenti...

...Ma c'è comunque della Pyrofosforite dappertutto. Significa che è la fonte di tutta la Pyrofosforite degli avventurieri? Ma chi mai potrebbe prenderla da qui e darla a loro...?

...Allora è così. È solo grazie a Coco se ora comprendo la vera natura della Giada del ritorno...

...La macchina che avrebbe potuto salvare Natlan, ma non noi... Così tanti eroi hanno perso la vita per questo... Ma perché attirarci qui...? Va bene, non si può toccare, ok? Ecco perché ti servono le nostre mani, ecco perché ti serve Coco...

...Quandunque non sia la verità, non importa se si tratta di ██ o di zia Liriwu: chiunque s'imbarchi nel proprio viaggio è un vero eroe!

...Questo è l'ultimo frammento di Pyrofosforite rimasto al mondo... Volevi che lo portassi qui, vero? Va bene così, in questo modo non ingannerai nessun altro...

...Non ti permetterò di prenderlo! Non ti permetteremo di mettere in atto il tuo piano, ti fermeremo!
