Alla fine l'ho convinta a seguirci alla Gestalt ancora in costruzione... Sembrava irrequieta, ma andrà tutto bene. Non dobbiamo più temere il futuro. Ora ho molto potere a disposizione: Jakob, le persone della società... e in generale so cosa fare... alla fine ha accettato. Ora possiamo ottenere il bene più prezioso... Dopotutto, a parte i mutanti inferiori, a Fontaine non si vede più l'originale...
Sono molto soddisfatto del progetto di Jakob. Il senso di mistero e di cerimonia è molto intenso. Forse ha davvero talento...

...

La ricostruzione dei quattro ottanti è quasi completa e abbiamo mandato delle persone nei luoghi indicati sulla mappa... L'inversione e l'aggiunta del potere della spada dovrebbero essere sufficienti...
Così tutti noi abitanti di Fontaine trascenderemo, ci libereremo dalle catene della forma fisica e impediremo l'apocalisse...

Abbiamo la spada, nonostante il prezzo che abbiamo dovuto pagare... Le condizioni della direttrice stanno peggiorando. Spero che resista...

...

Lascerò qui l'orologio da tasca, perché è arrivato il momento dell'addio. Me ne andrò prima di tutti, così l'inutile personalità potrà essere rimossa... per elaborare la rinascita di Carter. Gli ho fatto un torto... Alain mi ammirerà. Mary-Ann sarà felice. Lo stesso vale per Jakob, dato che quell'uomo è come un fratello per lui... Sì, migliorerà tutto. Quindi, Jakob, spero che la smetterai di fare quella faccia.
Addio, mi riscoprirò e rinascerò attraverso l'acqua. È un'impresa che nessuno nella filosofia naturale ha mai tentato. Se fallirò, non dovrò più preoccuparmi del futuro.
