...
...Sussistono dei sospetti circa una qualche sorta d'associazione o di attività di gruppo tra i leader, con il coinvolgimento di un certo "Maestro". Anche se sono molto vigili riguardo alle indagini esterne, al momento non esistono prove di aggressione o di natura invasiva, per cui il caso non è seguito attraverso i canali investigativi ufficiali...
...gli obiettivi restano poco chiari, e sono richieste ulteriori indagini. C'è ragione di sospettare che l'Istituto possa essere il centro di queste attività...