...
Se la salvezza è un lusso per pochi, allora non ha alcun senso. Se queste parole uscissero dalla bocca di una persona di animo nobile, non ci sarebbe altro da aggiungere.
...Quando non è possibile risolvere i problemi legati ai costi e all'efficienza, la scelta migliore è lasciare che si salvino in pochi.
...Il rifugio subacqueo è senza dubbio una conquista tecnologica, ma, pur ignorando il problema dei costi, nella migliore delle ipotesi rimane comunque un palliativo.
Il progetto Arkhium ha un potenziale più vasto, ma la forgiatura può sviluppare solo una minima parte di tale potenziale, e questo è un dato sperimentalmente comprovato.
Un altro progetto criticato per essere puramente ornamentale...
La natura ornamentale è un dato oggettivo, ma è inutile per la scienza...
Anche l'Arkhium ha una natura alquanto ornamentale, ma la sua bellezza è priva di valore se non serve a garantire il benessere degli abitanti di Fontaine.