Giorno 107: la professoressa Maagees è entrata in coma... Ho appena appreso che usava il proprio corpo per nutrire l'Oggetto di contenimento-1... Ha perso completamente il senno. Quella cosa non è più il professor Ungie... D'ora in poi sarò io a proseguire la ricerca.

Giorno 137: maledizione...! Quella cavernicola di Kalag ha preso il controllo della biosfera. Sta attribuendo la perdita di controllo sui Rampicanti lunari a una cosiddetta contaminazione da corpo nero "causata dalla ricerca sconsiderata della professoressa Maagees"... Che idiozia! Chi le ha dato il permesso di stare qui? Forse uno dei re ha deciso che le nostre idee non meritano più di essere sostenute?

Giorno 138: la biosfera non è più sicura. C'è un nemico tra noi. L'Oggetto di contenimento-1 verrà trasferito altrove oggi stesso.

Registrato da: Lusalim
