Possa la maledizione di [...] abbattersi sulla stirpe di Och-Kan, l'usurpatore. Possa il suo popolo finire sepolto in una terra incolta e profanata, possa il suo grano marcire come cadaveri non trattati, che rilasci un fetore che neanche l'acqua può lavare via. Possa il suo nome venire bruciato nel fuoco cinque volte e cinque volte ancora. Questa maledizione è stata incisa dall'artigiano Manqu dei [...]. Possa non svanire prima che non siano trascorsi diciannove volte quattrocento anni.

Ci ha mandato [...], poi ha sigillato [...] con l'intenzione di bruciare vivi tutti i lavoratori che conoscevano i segreti degli Automi della Fonte segreta, così da nascondere la strada per [...].

Lode a [...], perché non sono morto tra le fiamme impure. Io...

(Il lungo paragrafo che segue è stato cancellato di proposito, ed è illeggibile.)