"Ai sensi della legge di Fontaine e delle Disposizioni nazionali provvisorie di ████████, nonché della Legge Mermonia (n. 1█2), l'Ordo Narzissenkreuz viene dichiarato gruppo estremista illegale e organizzazione criminale. Da oggi in poi questa sede sarà chiusa in modo permanente."
"La distruzione di questo avviso █████ è considerata un'offesa all'autorità nazionale, e i trasgressori saranno perseguiti legalmente con l'accusa di ███████."
"Data: ██████"
(Sul retro sono riportati il sigillo del tribunale e le firme di Alain Guillotin e Neuvillette.)