—Un'invocazione d'amore dal cuore del mondo—

Non passò molto tempo prima che Sachi e Vera fossero abbastanza grandi per fidanzarsi.
Il giorno delle loro nozze si stava ormai avvicinando.
Ma poi, Ike, con un avvertimento, cercò Sachi.
"Questo universo è sull'orlo della distruzione. Abbiamo bisogno di te... per un'ultima avventura, proprio come ai vecchi tempi."
Ma poi, Ike notò le fedi nuziali alle loro dita e scosse la testa. "No, me n'ero dimenticato. Ora sei mortale."
Si voltò per andarsene, ma una mano lo afferrò per la spalla.
"Sii onesto. Quanto cambiano le probabilità senza di me?"
Ike si tolse gli occhiali e li pulì. "Ormai ho parecchi famigli... Il tuo aiuto non farebbe molta differenza."
"Continui a pulirti gli occhiali ogni volta che menti."
Ike sospirò. "Sei il miglior guerriero interstellare che abbiamo. Senza di te, le nostre probabilità si riducono di quasi un terzo."
"Allora contate anche su di me. Se l'universo dovesse cadere, Delphi, la Nebulosa della Vergine... e anche Vera, scomparirebbero tutti. Devo salvare il mondo."

Quand'è che Vera ha perso il desiderio per l'avventura? Forse è successo nel momento in cui ciò che era andato perduto le è stato restituito. Si dice che Delphi sia il cuore, il centro del mondo, e la gente dice "Ti amo", ma sono solo parole finché non vengono dimostrate. Qualcuno deve partire da solo. Qualcuno deve attraversare montagne e fiumi, solcare oceani, camminare attraverso foreste e sabbie roventi, e vedere ogni rosa che il mondo ha da offrire. Se, dopo tutto questo, riesce ancora a ritrovare la strada per tornare da te... Solo allora è dimostrato che il mondo è rotondo, che questo luogo ne è il cuore e che ti ama davvero.

Le stagioni si susseguirono, e l'attesa divenne un lungo, immenso silenzio. Ma Vera viveva in quel silenzio, ancora convinta che Sachi stesse tornando da lei.
Se il mondo non era finito oggi, significava che da qualche parte, in un angolo dell'universo, i suoi amici ce l'avevano fatta. Dopotutto, dovevano aver salvato il mondo.
"Vi amo tutti. Vi amo tutti."
Così, Vera sussurrò, un dolce richiamo per l'amore, che sorse dal cuore del mondo.