(Un pezzo di carta ingiallito dal tempo. Sopra ci sono scarabocchiate le parole seguenti...)
È evidente che questo luogo fosse originariamente destinato a fornire energia a tutta la città delle ceneri...
Dev'essere successo qualcosa, perché ha smesso di funzionare.
Anche se ci sono segni di colluttazione, la struttura principale degli edifici non è stata danneggiata. Pertanto, non è stata la battaglia a interromperne il funzionamento. Sembra più il risultato di un'operazione umana.
Dicono che solo il padrone di Ochkanatlan, che domina su tutta la città, possa azionare liberamente i Meccanismi sorgente di questa gigantesca città meccanica...
Ma perché avrebbe dovuto interrompere la fornitura energetica di Ochkanatlan?
È stato qualcun altro? C'è un'altra persona oltre a Och-Kan, il Re Pitone, in grado di controllare questi dispositivi?