Ho così fame... Dammi qualcosa da mangiare, ti scongiuro.
Non ti azzardare a passarmi un biglietto, stai cercando di farci uccidere?
Ti prego, ho fame, tanta fame...
Se continui così, ti farò rapporto. È quasi ora dell'ispezione, mettiti in ordine.
Che fame...
...
Che fame...
...
Che fame...
...
Che fame...
...

(Segue una ripetizione costante. La scrittura diventa sempre più indistinta, incapace di comunicare qualcosa di utile.)
(La metà inferiore del biglietto è seriamente danneggiata e macchiata dall'impronta di una scarpa. Sembra che chiunque l'abbia scritto, sia stato portato via.)
