...
...Pare che le comuni macchine di Dahri non lo soddisfino più. Di conseguenza, la direttrice ha usato le risorse nazionali per ottenere qualcosa di davvero spaventoso. Si dice che qualcuno sia stato quasi ucciso! Spero che questo l'aiuterà a raggiungere gli obiettivi della sua ricerca... Come parte del pacchetto, gli hanno persino procurato delle rare parti meccaniche di Dahri analizzate dai ricercatori di Sumeru...

...
...La situazione è andata fuori controllo per la terza volta! Guillotin sarà anche disponibile a rischiare la vita, ma ciò non significa che sia lo stesso anche per noi... Ho elaborato una strategia d'emergenza per il controllo dei danni, e spero che non dovremo usarla prima che abbia portato a termine la sua ricerca sulla cinematica. Tuttavia, considerata la sua personalità, pare improbabile che ci riuscirà mai...

...
...Sembra che i suoi esperimenti coi macchinari fossero mirati a realizzare un cane meccanico, come dimostrazione dei suoi traguardi raggiunti nell'ambito della scienza dei materiali e della cinematica. È effettivamente una buona idea... Potrebbe essere esposto in città, e sarebbe molto più gradevole e simpatico della torretta automatizzata qui a fianco...

...
...Almeno è vissuto abbastanza a lungo da essere catturato dai Cacciatori della Maréchaussée. Per noi sopravvivere per tutto questo tempo non è stato facile. Ma cosa ne faremo di questa dannata macchina assassina che può ripararsi da sola?! Va beh... Quello sarà un problema delle generazioni future...