...Mi ha chiamato il Sovrano predestinato e, accanto a me, mi ha parlato dolcemente della cosiddetta gloria, la gloria di quelle bestie feroci. Era... ripugnante...

...Le sue parole coincidevano esattamente con quelle di [...]... Xbalanque non è mai apparso in nessuna profezia. La sua esistenza non è stata prevista nemmeno da quelle bestie malvagie e ignoranti...

...In altre parole, era un vero "umano", un Sovrano che apparteneva solamente all'"umanità"...

...E per questo motivo, è colui che tutti dovrebbero seguire, solo lui... Nessun altro si merita di essere chiamato "dio"...

...

...Senza remore, mi mostrò tutto quello che c'era da sapere su quell'antico impero. La scala che si arrampicava su fino al firmamento, le armi convertite da [...], i cannoni che potevano fare a pezzi [...], i [...] caduti dalle tre lune, la ricerca su [...] e i desideri...

...Mi ha fatto letteralmente venire i brividi lungo la schiena... Non dobbiamo dargli neanche una possibilità di riacquistare il loro antico splendore, o l'umanità non potrà nulla contro di loro...

...I tentativi di riconciliazione sono vani, a meno che non si sottomettano alle catene dell'umanità, altrimenti...

...I ricordi che possiede... le energie con cui i Meccanismi sorgente possono essere controllati... possono ancora essere usati dagli esseri umani...

...Mentre ci assicuriamo che non muoia prima che la sua energia si esaurisca del tutto, dobbiamo trovare un modo per privarla completamente della sua autorità...