...
...Grazie alle istruzioni di Guillotin, la ricerca è andata a buon fine... Abbiamo creato un Mekautoma che può rilasciare energia. A dirla tutta non abbiamo più bisogno di definirlo un dispositivo meccanico, in quanto non si basa sul potenziale elastico... Sarà interessante vedere quali risultati raggiungerà nella cinematica. È impossibile che i Mekautomi di vecchia generazione riescano a superare una tale potenza d'uscita. Anche i giovani geni barcollano, di tanto in tanto...

...
...Il pensiero di usare questa sorta di fonte energetica instabile è incredibile. Sebbene abbiamo osservato a lungo questa singolare tipologia d'energia nell'atmosfera, nell'acqua e negli organismi di Fontaine, è sempre stata considerata una minaccia latente, piuttosto che una potenziale risorsa...

...
...Ci son così tanti giovani geni al giorno d'oggi, vero? La direttrice è senza dubbio compiaciuta, ma non è che il resto di noi persone comuni dovrebbero essere ignorate... Non siamo tutti dei sempliciotti come Scherbius...

...
...Ha ricevuto una valutazione molto alta. Se il brevetto venisse concesso, il guadagno economico sarebbe considerevole. Tuttavia ho deciso di rifiutare l'opportunità, perché la macchina è stata praticamente il frutto del lavoro del solo Guillotin, e non posso prendermi alcun merito. La mia famiglia si è arrabbiata per questo, ma un ingegnere deve possedere almeno un briciolo di dignità e di autoconsapevolezza...
...I miglioramenti continuano e l'efficienza produttiva è in aumento...

...
...Sembra sia stato assunto in modo speciale. È una buona cosa. Se avesse proseguito quel tipo di ricerca, chissà quali orrori avrebbe potuto scatenare...

...
...A questo punto dobbiamo tirarci fuori. La direttrice dice che, dopo la costruzione, tutti otterranno un posto e delle risorse per le ricerche, ma temo che, se capitasse a me, la userei come una scusa per un cambiamento radicale. Quelli come me non verranno comunque richiamati. Pazienza... Sono stato felice negli ultimi giorni, immagino che prenderò in considerazione l'ipotesi di andare in pensione. Andrò in città e aprirò un piccolo laboratorio per riparare orologi e Fotokamere. Vedrò di costruire un orologio impermeabile, potrei anche fare una fortuna in futuro.