Per ingannare il Signore dei crocevia e ottenere il miracoloso vino di funghi, Kompore portò il suo onesto fratello Sanhaj e gli disse:
"Fratello mio, la tua gentilezza è rinomata in tutta la nostra tribù. So che hai un cuore puro, che parli sempre con onestà e che agisci con sincerità. Perciò, ti chiedo di mantenere il più assoluto riserbo sui nostri piani futuri. Fallo per tuo fratello."
Sanhaj, ignaro del piano malvagio di suo fratello, accettò.
"Va bene. Ti spiegherò il mio piano, ma dovrai collaborare con me e non rivelarlo a nessuno."
Così, Kompore iniziò lentamente a spiegargli tutto:
"Voglio che tu vada a trovare il Signore dei crocevia e gli dica che sono sul letto di morte. Digli che vorresti avere la medicina del Padre stregone per curarmi. Nel frattempo, io entrerò di nascosto nella sua capanna e ruberò il vino di funghi. Con quello, potremo donare maggiore saggezza alla nostra tribù e risolvere tanti dei problemi che ci affliggono.
Pensaci, fratello, pensaci! Pensa a quanto ci guadagnerebbe la nostra tribù da quel vino... E pensa a quanto ne trarremmo entrambi giovamento!"
Il fratello minore avrebbe voluto rifiutare, ma avendo accettato la prima richiesta del fratello senza riflettere, non poteva far altro che accettare di seguire il piano malvagio di Kompore.
Ovviamente, questa è solo la versione di Kompore. Perché si è fatto passare per il cattivo che ha tradito il fratello? E si tratta di una storia vera? Eppure, poiché è diventato un eroe nella tribù, pochissimi osano indagare a fondo.