Finora sono stati assorbiti tre agenti. Le competenze utili acquisite...
Ho scoperto dai loro ricordi che, per quanto riguarda l'esistenza dell'Ordo, la Corte di Fontaine ha deciso...

...

Un meccanismo molto interessante. Con l'organo giusto, la coscienza può essere trapiantata...
Ha le conoscenze necessarie per farlo funzionare. Dopo l'assorbimento ho capito che, a parte un modello sperimentale, tutto funziona in base a un semplice albero logico...
Un tentativo interessante, ma la strada che ha scelto è deplorevole. René penserebbe sicuramente...
Jakob si è commosso. Sembra che non voglia opporsi ai fratelli Guillotin...

Rifiutato, ovviamente... Alain Guillotin, prima di partire, ha detto: "Sembra che non si possa tornare indietro". Ahimè, è un genio solo quando si tratta di macchine. In tutte le altre cose è molto ordinario. Non capisce il futuro, non si rende nemmeno conto che abbiamo superato il punto di non ritorno molto tempo fa. Io, comunque, creerò il futuro, e ci sarà un posto per lui e Mary-Ann Guillotin.

(La maggior parte del contenuto è sbiadita e non più comprensibile.)
