...
Il coraggioso François salì\nsul covone, prese un forcone,
e ne piantò le punte in cima\nal cumulo di fieno. Dietro di lui,
una grande luna splendente.

Chiamò il nome di tutti\nquelli del villaggio. Il capo
fu il primo a essere chiamato,\ned era così spaventato che avrebbe\nvoluto arrampicarsi sul covone
e far tacere François.
"Sei pazzo?! Stai gridando così forte
che potresti attirare il drago!"
"Tu, buonannulla che non sei altro!\nNon hai visto che i mulini
che tutti gli altri avevano costruito\nsono stati distrutti dal drago?!
E tu ti preoccupi che possa tornare?!"
François avrebbe potuto buttarlo giù\ncon un calcio, ma resistette all'impulso:
in fondo, anche il capo era preoccupato\nper la sicurezza degli abitanti
del villaggio.
François vide che quasi tutti\ngli abitanti erano accorsi,
così si schiarì la voce.\n"Cari vicini e famiglie,
pensate che dovremmo ancora\nsopportare tutto questo?"
"No, certo che no, ma non possiamo
fare nulla per il problema del drago",\ndisse il proprietario del\nnegozio di alimentari.
"Chi l'ha detto?\nIo gli sono montato sul collo
saltando dalle pale del mulino, e l'ho\ncalpestato ben due volte.
Non è forse caduto a terra e poi fuggito?"
Forse è stato per via di questo mulino,
costruito con fatica█e █udore\ndi tutti e ora dist█ut██che le\nemozioni si sono fa███ intense.
Alzando le mani all'unisono,\ndecisero di affrontare il drago!
Ma François alzò entrambe le braccia\ne calmò la folla:
"Torniamo alle nostre case.
La nostra attuale mancanza di istinto\ndi autoconservazione non è sinonimo\ndi coraggio, quanto più di ira.
Se, anche dopo esserci calmati,\ndesidereremo affrontare il pericolo,
solo allora potremo chiamare il\nnostro sentimento 'coraggio'."
E così andarono tutti a casa.\nIl giorno seguente, molti giovani ancora
desideravano seguire François nella\nbattaglia contro il drago malvagio.
...
Chi avrebbe mai pensato che il valoroso\nFrançois godesse della protezione
della Pergamena Splendente della Dea?\nTrovandosi davanti il vero valore,
il drago non poté né sputargli fuoco,\nné squarciarlo con gli artigli,
e permise al gruppo di riposarsi\ne fare cambio con l'altra squadra.
Così, dopo giorni e giorni\ndi feroci combattimenti,
il drago malvagio non ne poté\npiù e si arrese.
...
A.A.
