...
...Comunque sia, alla fine l'orientamento della nostra ricerca è diverso, per cui ho fatto richiesta alla direttrice per un nuovo laboratorio di ricerca. Ma non c'è altro che possa fare. Alain è incredibilmente intelligente, e non si fida delle nostre osservazioni o dei nostri successi se non dopo essere arrivato alle stesse conclusioni attraverso i suoi stessi calcoli. Beh, pazienza, visto che Alain sta rendendo il mondo un posto migliore a modo suo. Ho fiducia in lui, perché quel mondo è lo stesso in cui vive Ann...
...Sebbene l'Istituto sia pieno di gente, non ho molti amici al di là di Carter. Pare che tutti gli altri ci detestino...
...René è riuscito ad acquisire dei materiali di ricerca potenti. Pare che siano apparsi dopo il disastro, e sono considerati estremamente pericolosi per la maggior parte della gente. Ma non mi preoccupo, credo che la mia tempra sia davvero migliorata molto...

...Ho aiutato René!

...Quando sono andato a trovarlo, ho scoperto che ha frequentato l'Istituto Narzissenkreuz. Non gli abbiamo detto che la vicedirettrice ci stava lasciando, o si sarebbe intristito... Se solo gli avessimo potuto dare l'aiuto che ho ricevuto io...

...
...Dopo averne discusso con lui, René alla fine ha accettato di fare un tentativo. Ha detto che, vista la pericolosità, bisognerà informare Carter dei rischi, cosicché possa decidere da solo della sua vita. Se la cosa riuscirà, allora sopravviverà come ho fatto io...