...

...In quanto Cacciatore di tesori non dovrei lasciare tracce, ma poiché per questa caccia al tesoro abbiamo reclutato utilizzando ogni genere di mezzo, lasciamo qui questo messaggio per evitare una suddivisione iniqua del bottino...

...La nostra destinazione è la città di Petrichor, dove si dice sia custodito il tesoro segreto dell'Ordo Liliacruces, e dove sembra si trovi anche il Castello Sbiadito. Ma, cosa ancora più importante, secondo le informazioni che ho raccolto è anche il rifugio del leggendario bandito Juliano...

...Incredibile. Può mai un'isola così piccola essere una specie di pozzo senza fondo in grado d'inghiottire un tesoro? Eppure, sono sicuro che troveremo qualcosa...

...Il viaggio sta procedendo senza intoppi. Per facilitare le cose, ho deciso di entrare in città travestito da avventuriere. Spero che gli altri membri del gruppo riescano a tenere a bada il loro caratteraccio...

(Le pagine che seguono sono state scarabocchiate più volte e risultano illeggibili. Nella sezione leggibile successiva, la grafia sembra essere completamente diversa rispetto a prima.)

...Ahahah! Questa volta ce la siamo svignata come dei veri banditi! Anche se ci sono stati alcuni contrattempi, abbiamo sgraffignato molti dei tesori dell'Oscuro Signore. Ora torneremo al nostro villaggio a nord per reclutare soldati e acquistare cavalli. Mostreremo a quei folli seguaci di Érinnyes chi ha davvero il diritto di governare a Fontaine...

...Quanti giorni sono trascorsi? Tre? Non si vede terra, e una coltre di nebbia si estende sul mare a perdita d'occhio...

...Sono passati dieci giorni o nove? Non lo so più. Abbiamo gettato via la maggior parte dei rifornimenti per fare spazio ad altri tesori, e le scorte di cibo si stanno esaurendo...

...Dannazione! Niente di tutto questo è un tesoro, sono solo delle rocce! Cos'abbiamo fatto? Come siamo arrivati a questo punto...?

(Il diario s'interrompe di colpo.)