(Prima pagina, scritta con calligrafia ferma e vigorosa)
A Koche,

Uno dei miei familiari è venuto a scusarsi. A rigor di logica, non avrei dovuto perdonarli. Ma indovina un po'? Si è presentato con il mio nipotino appena nato!
Quindi... Lascio la casa di cura. Il lotto per la sepoltura e la lapide che ho comprato? Ora sono tuoi. No, non puoi rifiutare. Ho già sistemato tutto con il sacerdote. Tutto quel terreno ora è tuo. Per fortuna la lapide non è ancora stata incisa. Ed è di ottima qualità, tienilo a mente. Dovresti trovare una tua foto in cui sei particolarmente attraente e metterla lì.
Tra cent'anni, incontriamoci di nuovo tra i venti erranti di Mondstadt.
...Anzi, lasciamo perdere. Io me ne vado, e tu ti riprenderai tra poco. Vediamoci alla taverna in fondo alla montagna, allora.
- Bauer, giovanotto di sessantotto anni, e ancora alto un metro e ottantatré

(Seconda pagina, scritta da una persona diversa)
Ai miei compagni pazienti della casa di cura,

congratuliamoci con il vecchio Bauer per essersi finalmente riconciliato con la sua famiglia.
Il vecchio ha fatto di tutto per dimostrare di aver chiuso con loro. Ha persino speso una fortuna per un loculo proprio qui, nella casa di cura. Forse dietro quella decisione c'era un briciolo di autentica determinazione. Personalmente, però, la attribuisco a un momento di follia: un cocktail di annebbiamento mentale dovuto alla foga del momento, demenza e un pizzico di paranoia senile (e non intendo prendere alla leggera la demenza: è un fardello pesante che molti dei nostri compagni residenti portano, ed è una condizione grave che merita la nostra attenzione e cura. Abbiate cura degli anziani nelle vostre famiglie). Ora che ha fatto pace con i suoi parenti, ha finito per intestare la tomba a me.
Ma io non la voglio! Porta sfortuna! E dubito che qualcuno di voi la voglia... Una tomba è un "regalo" maledetto in primo luogo.
Dato che a breve dovrei guarire completamente dalla mia malattia polmonare e scenderò dalla montagna da un giorno all'altro, rinuncio ufficialmente a quel posto e alla lapide. Chi prima arriva, meglio alloggia.
No, così pare brutto. Se qualcuno dovesse averne bisogno... No, è ancora peggio. Insomma, avete capito cosa intendo.
Ai miei compagni di trattamento, venitemi a trovare per una bevuta quando starete meglio.
- Koche, che cambierà carriera e non metterà mai più piede nelle miniere una volta uscito da qui

(Terza pagina, scritta da un'altra persona ancora)
Ai miei compagni pazienti della casa di cura,

l'incisione delle tombe è il mestiere della mia famiglia da generazioni. Possiamo intagliare e incidere in qualsiasi stile: quello di Liyue, di Mondstadt o persino dei sotoba di Inazuma... Siamo ufficialmente riconosciuti dai Servizi Funebri Wangsheng di Liyue e dalla Chiesa di Favonius.
Sono disponibile per le incisioni, ma solo finché non sarò guarito e non me ne andrò.
È gratis.
- Totengrabov, che non conosce "La canzone del becchino". Chiedetemelo un'altra volta e vi inciderò una maledizione sulla pietra.
