{F#Cara amica}{M#Caro amico},
se stai leggendo questa lettera, ti chiedo di recarti al Laboratorio di Krumkake Tin-Tin il prima possibile.
Chiedo scusa per la richiesta improvvisa. Si è presentata un'emergenza inimmaginabile, e le mie simulazioni confermano che le probabilità di distruzione del Laboratorio e di Nod-Krai sono aumentate rispettivamente del 10,3% e del 2,6%. La nostra richiesta deriva proprio da questi sviluppi.
La situazione è urgente, e ho deciso di provare ad affrontarla da sola. Le probabilità che io non faccia ritorno sono dell'83%, ed è per questo che ho deciso di lasciare qui questa lettera.
Per favore, recati al Laboratorio di Krumkake Tin-Tin al più presto. Grazie mille!
<right>Ineffa</right>