Assemblaggio del nucleo completato. Sistema verificato e innescato per il combattimento.

Rilevamento dei punti chiave di questa tecnica...
Utilizzando la connessione di Luonnotar (frammento dell'anima di Colombina) con una variabile in questo mondo (Discendente), si può ottenere l'effetto di recupero dell'anima completa di Colombina dall'interno del riflesso della luna...

La sopravvivenza di {NICKNAME} è una condizione necessaria per il successo della formula.

...

Registro aggiornamenti:
Potenziata la funzione principale di Pulonia per la formula del mondo.
Potenziate le funzioni di ricerca e recupero di Pulonia.
Implementato un nuovo meccanismo di autoconservazione per Pulonia. La priorità di combattimento è passata dalla protezione di "Me" a quella di "Pulonia".
Installati un nucleo falso e una funzione di distruzione dati. Se il livello dei danni scenderà al di sotto della soglia critica, tutti i dati di registro verranno cancellati.
Iterazione dei miei meccanismi di autoconservazione.