Per puro caso, mi sono imbattuto in delle rovine sconosciute. Questa è la prova inconfutabile che tutti i miei sforzi per superare gli incessanti ostacoli dei Mahamata sono stati ripagati.
L'avversione dell'Akademiya per il deserto ha raggiunto proporzioni comiche. L'ignoto è il nostro parco giochi, mentre l'Akasha ci incatena. E chi si nasconde dietro le proprie catene, cosa teme esattamente?
Probabilmente non potrò lasciare questo luogo tanto presto. Ma ho scoperto diversi posti che meritano di essere esplorati, e non cogliere questa opportunità sarebbe una grave negligenza da parte mia.

Inoltre non sarà facile distinguere il giorno dalla notte, visto che sono isolato dal resto del mondo. Se non voglio perdermi nell'ignoto, non devo dimenticare di scandire il passare del tempo.
Registrato nella mattina del 10 maggio.