<image name=UI_ReadPic_120628/>
Fu accusato ingiustamente e, mentre stava per essere gettato in prigione, venne salvato da membri altruisti della stampa.
Grazie alle argomentazioni delle onorevoli signore, Freeman fu liberato.
Come disse la sua benefattrice Euphrasie:
"La verità è sempre in marcia e nulla può fermarla."
Ha continuato ad aspettare, in attesa di coloro che porteranno avanti i suoi ideali.

Dopo aver letto fin qui, ti senti di credere nella giustizia e nella speranza?
Se condividi questi ideali, accendi una fiamma.
<color=#00E1FFFF>Delle quattro fiamme, solo quella che sovrasta la terra è la fiamma della speranza. Accendila per ricevere un segno della gratitudine di Freeman.</color>