Mostro meccanico gigante
Dalle tonalità prevalentemente del bianco e del grigio, questa macchina è in grado di cambiare forma in maniera versatile. Si illumina quando è attiva e può sferrare una varietà di attacchi. Si dice che il suo vero nome sia "Automa della Fonte segreta: Dispositivo di configurazione", e che non si tratti di una creazione di Natlan, bensì di una reliquia risalente a tempi più antichi.
I motivi sul suo involucro esterno sono piuttosto familiari, ho visto reliquie con un stile analogo a Nod-Krai. Forse la piccola isola su cui abitiamo è come una grande nave: un tempo era collegata a Natlan, ma poi è stata trascinata a nord da una gigantesca creatura marina che ha usato le sue pinne, i suoi artigli, o i suoi tentacoli... o qualcosa del genere, il che potrebbe spiegare la minuscola area in cui sono presenti oggetti simili.
(Katya non deve saperne niente, ok? Quando tornerò, quando starai un po' meglio, andremo sull'isola degli Eredi della Luna gelata e metteremo a confronto le reliquie del posto con le fotografie che ho scattato di questo dispositivo gigantesco. Vedremo se ci sono delle corrispondenze... E, naturalmente, dovremo trovare un buon alibi da fornire a Katya, va bene?)

Statua del centauro gigante
Una scultura di pietra conosciuta come Golem legatus. Dalla postura fiera, brandisce uno scudo nella mano sinistra e una spada in quella destra, simile a un'opera d'arte incompiuta, abbandonata in un antico castello, che ha preso improvvisamente vita. Questo individuo (o questa cosa?) calpesta il suo piedistallo sollevando un polverone di detriti, ma aspetta che la polvere si sia depositata a terra prima di cominciare ad attaccare, rivelandosi un avversario onorevole. Anche le sue mosse sono molto diverse da quelle di un normale mostro meccanico. Talvolta puoi quasi immaginarlo mentre ordina la carica come un comandante militare, e agli altri sembra che stia suonando una melodia. Non ho orecchio per la musica ma, anche se quella melodia celasse un qualche significato recondito, non riuscirei comunque a sentirla.
Ho sentito dire che alcune rovine sommerse di Remuria giacciono in regioni marine ancora più profonde. Anche se non le ho visitate, ho raccolto un discreto numero di leggende e di testi relativi, e dovrò trovare il tempo per incaricare una carovana di mercanti di farteli avere. So che hai sempre amato le storie di questi antichi regni, e spero che ti piaceranno.

Sfera d'acqua gigante
Il Tulpa di Hydro è una creatura umanoide formata dalla coalescenza dell'acqua. Non ha né coda né gambe, ed è molto diverso dagli altri spiriti d'acqua pura delle storie di Katya, ma ha gli arti superiori e la testa simili a quelli degli umani, mentre quest'ultima e le articolazioni sono ricoperte da una corazza bianca e blu che ricorda un'armatura. In combattimento, queste creature evocano delle piccole sfere d'acqua, versioni in miniatura di sé stesse, che talvolta inghiottiscono per aumentare la propria forza.
Ho sentito dire che le acque di Fontaine sono molto speciali, ed è per questo che vi nascono delle Oceanidi in grado di esprimersi nella nostra lingua. Ma pare che i Tulpa di Hydro non sappiano (o non vogliano) parlare. O forse siamo noi che non riusciamo a capirli...

Granchio gigante
Un granchio gigante soprannominato "Imperatore del Fuoco e del Ferro". La leggenda narra che sia un Granchio corazzato, e che cerchi abitualmente delle conchiglie da "indossare" come armatura man mano che cresce. Inoltre si dice che, se non viene fermato, potrebbe crescere in eterno, fino a raggiungere dimensioni tali per cui potrebbe tranquillamente usare il Palais Mermonia (la struttura più grande della Città di Fontaine, ove ogni edificio è enorme!) come conchiglia.
Ma sembra che qualcuno di nome Basil Elton l'abbia sconfitto in un momento successivo, il che spiegherebbe perché il suo processo di crescita si sia interrotto. A ogni modo, credo sia già abbastanza grande così. Se dovessi decidere quale creatura sia più grande tra questo essere corazzato e la bestia delle profondità marine, punterei su quest'ultima, considerando che potrebbe trascinare un'intera isola (supponendo che la mia ipotesi sulla deriva della mia isola sia corretta, ovviamente)!