<image name=UI_ReadPic_120637/>
I nomi ufficiali non hanno importanza. Si aggira per la terra che ama di più, Fontaine, con il nome Rouge.
Riunirà chi cerca giustizia, uguaglianza e speranza.
E, insieme, si dedicheranno ad aiutare chi si trova in difficoltà e povertà.
Il mondo è pieno di iniquità, indigenza e avidità.
Finché tutto questo non sarà cancellato, vagheranno per la loro amata terra, Fontaine.

Dopo aver letto fin qui, ti senti di prestare giuramento e continuare quest'opera?
Se condividi i loro ideali, trova l'albero secco su cui cresce il frutto della saggezza.
Una volta lì, chiedi tre volte di ricevere l'onore e il tributo di Rouge.


Fu accusato ingiustamente e, mentre stava per essere gettato in prigione, venne salvato da membri altruisti della stampa.
Grazie alle argomentazioni delle onorevoli signore, Freeman fu liberato.
Come disse la sua benefattrice Euphrasie:
"La verità è sempre in marcia e nulla può fermarla."
Ha continuato ad aspettare, in attesa di coloro che porteranno avanti i suoi ideali.

Dopo aver letto fin qui, ti senti di credere nella giustizia e nella speranza?
Se condividi questi ideali, accendi una fiamma.
Delle quattro fiamme, solo quella che sovrasta la terra è la fiamma della speranza. Accendila per ricevere un segno della gratitudine di Freeman.


Un tempo, Liam indossava abiti vivaci e rideva felicemente.
Liam scriveva canzoni senza temere i tabù e derideva l'ipocrisia della gente.
Liam non canterà più ad alta voce e non sarà più così pieno d'orgoglio.
Ma Liam non si abbasserà a elemosinare.
E Liam non si piegherà né scenderà a compromessi.
Liam e la sua musica viaggeranno lontano e voleranno in alto.
E, in una terra vasta e vuota, Liam continuerà a cantare.

Se hai sentito questa canzone, anche tu non ti arrenderai mai?
Se condividi questi ideali, recupera l'orgoglio di Liam...
E riceverai una ricompensa.


Non aveva nulla, non amava nessuno, sprecava la sua vita nell'Arena dei duellanti.
Dopo aver vissuto così per decenni, Rocky Avildsen scoprì che il suo maggiordomo, Brandt, gli aveva portato via tutto.
Con i suoi beni e la sua reputazione nelle mani di un'altra persona, se ne andò in esilio.
Dedicò il resto della sua vita ai suoi amici altruisti, inseguendo i loro sogni.

Tu che conosci il suo viaggio, se hai trovato questa lettera se per caso...
O se hai scoperto il suo destino per la gloria della famiglia Avildsen...
Vai a raccogliere i suoi beni, il suo ultimo dono al mondo.


Da "Alimentari da Athos" si trovavano verdure, utensili da cucina e materiali per il cucito.
Era l'orgoglio e la gioia di Athos, ma il gioielliere Brandt usò dei metodi subdoli per distruggere sia la sua bancarella che la sua vita.
Athos lo pugnalò a morte per vendicarsi e abbandonò il suo cadavere nella Pianura di Salacia.
Uccidere qualcuno è, ovviamente, un crimine... eppure bisogna ammettere che la vittima non era del tutto innocente.
Brandt ha avuto quello che gli spettava, mentre Athos passerà il resto della sua vita a nascondersi.

A chiunque conosca tutta la storia... Se vuoi aiutare Athos a far emergere la verità...
Cerca i regali di ringraziamento che ha lasciato sulla spiaggia tra le cascate. La tua gentilezza sarà ricompensata.


Autumn aveva vissuto senza un credo a cui aggrapparsi e, probabilmente, morì senza un ultimo messaggio da lasciare.
Danzava come una marionetta tra dolci bugie.
Al suo risveglio, la cosa più preziosa della sua vita, sua figlia, le era stata portata via.
Autumn desiderava solo che il mondo fosse un luogo perfetto in cui far vivere sua figlia e fece di tutto per renderlo tale.

A chiunque legga queste parole... Se comprendi il dolore che può provare una madre...
E se sei disposto a esaudire il desiderio di una madre di proteggere sua figlia...
Per favore, vai al rifugio al centro del lago e prendi quello che ti ha lasciato. La tua gentilezza merita fiducia.


Parker e suo marito si erano promessi di viaggiare in lungo e in largo per Fontaine e trascorsero tutta la loro vita in movimento.
Ebbero una figlia, Penny, una ragazza adorabile che amava nuotare e a cui piacevano i pesci.
Però, per non affliggerla con una vita priva di radici, la lasciarono al loro migliore amico, Rouge.
Nonostante la mancanza di una dimora fissa, la vita di Parker fu piena di gioia e di sorprese, e della speranza che anche la sua bambina condividesse la stessa felicità.

Parker sperava che anche chi avrebbe letto questa lettera sarebbe stat{F#a}{M#o} felice. Perché non andare a cercare la sorpresa che ha nascosto?
Suggerimento: la "sorpresa" è nella pancia del "pesce". La chiave per trovare la sorpresa è nell'occhio del "pesce"


Barrow e sua moglie si erano promessi di viaggiare in lungo e in largo per Fontaine e trascorsero tutta la loro vita in movimento.
Ebbero una figlia, Penny, una ragazza adorabile che amava nuotare e a cui piacevano i pesci.
Però, per non affliggerla con una vita priva di radici, la lasciarono al loro migliore amico, Rouge.
Nonostante la mancanza di una dimora fissa, la vita di Barrow fu piena di gioia, avventura e sorprese, e della speranza che anche la sua bambina condividesse la stessa felicità.

Baro sperava che anche chi avrebbe letto questa lettera sarebbe stat{F#a}{M#o} felice. Perché non andare a cercare la sorpresa che ha nascosto?
Suggerimento: la "sorpresa" si trova tra gli "artigli". Risolvi l'indovinello tra gli "artigli" per ottenere la sorpresa.