È proprio bello rivederla. Qui però non c'è nulla, a parte l'acqua, quindi è decisamente sgradevole. In realtà, ho avuto la stessa sensazione durante la mia visita a Sumeru con Jakob e Karl. Gli edifici vuoti trasmettono solitudine, ma anche un senso di durevolezza... Nell'apocalisse, le strutture in pietra sopravvivono immensamente più a lungo rispetto agli esseri umani. È lo stesso qui. Quindi, in una certa misura, fa parte dello scenario dell'apocalisse... La direttrice ha osservato questi scenari per così tanto tempo... Ho la certezza che anche il suo cuore è pieno di tristezza. Dovrei andare a trovarla quando ho tempo... Magari costruire una nuova casa e portarla qui? Anche Jakob ne sarebbe felice.

Jakob ha lasciato qui l'ornamento di piume ricevuto in regalo dalla vicedirettrice, lo stesso che aveva conservato con tanta cura... Di conseguenza, non abbiamo mai potuto giocarci usandolo come bacchetta...
Ho scoperto che questo posto è molto probabilmente un'antica... struttura. In tal caso, dovrei essere in grado di trovare dei dati utili... Il contenuto della scrittura...

La prossima volta andrò di nuovo a trovare la direttrice. Ho sentito che verrà anche Mary-Ann. Sarebbe bello se potessimo incontrarci. Dopotutto, Alain ora è...
