Quel "ricercatore senior" è caduto e si è fatto male. Tipico di quelli della Rtawahist, sempre così restii a guardare dove mettono i piedi. Immagino che la Cella oscurante debba essere una delle preziose creazioni di Re Deshret, a giudicare da quante volte compare qui.
Per fortuna la ferita era limitata a qualche graffio e una lieve lussazione. Dopo avergli sistemato l'osso, l'ho fatto sdraiare e riposare. Questa cosa ci rallenterà, ma forse non è poi così negativo. Per quelli come lui, privi di capacità, non fare nulla potrebbe essere l'unico modo di contribuire.
Mentre lo stavo medicando mi ha fatto la solita domanda, chiedendomi di unirmi al darsana. Ancora una volta, ho rifiutato fermamente. Gli studenti mediocri sono protetti solo se confinati in un unico campo. Ma a cosa mi servirebbe?
Sono passati solo pochi giorni, ma ho già fatto dei progressi significativi. Qui ci sono molte scritture sulle Sette Colonne, ognuna affascinante e ricca di dettagli.
Ora che il senior non mi sta più trattenendo, posso finalmente lavorare più velocemente.
Registrato nella mattina del 13 maggio.