<color=#FFD780FF>Registro di sistema - Livello di accesso pubblico | Archivista: Nu-ur-Gestug</color>

...L'adeguamento di Fase II dell'impianto di posizionamento orbitale all'interno di Nephilheim, costruito dal Miraluna Ibni-Belum e d'ora in poi denominato "Incisione", è stato completato. La matrice di archiviazione dei dati è stata installata con successo.

...I test di trasmissione satellitare dal terminale lunare al nodo di ricezione in superficie sono stati completati. Sia la velocità che la fedeltà della trasmissione dei dati superano significativamente le stime iniziali.

...Il dispiegamento di questo nodo ridondante potenzierà efficacemente la robustezza strutturale complessiva e la soglia di tolleranza ai guasti della matrice di archiviazione. Nel caso in cui circostanze estreme e impreviste dovessero causare danni irreversibili (inclusi, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, distruzione fisica e contaminazione cognitiva) alla matrice di archiviazione lunare primaria, i ricercatori successivi manterranno l'accesso alla matrice di archiviazione di backup a Nephilheim, garantendo il recupero e il ripristino senza perdita di dati dei risultati di ricerca fondamentali.

...L'"Incisione" originale è stata rinforzata. I test di confronto dei sistemi d'arma [...] e [...] sono stati completati. Per i dati dettagliati, consultare l'appendice. Nonostante lo scopo originario della sua progettazione, la struttura è in grado di fungere da bunker di emergenza.

...Che il Creatore sia per sempre incoronato di gloria suprema.