...Non ho resistito. Ho vomitato di nascosto ogni goccia della zuppa di Granifrutti che avevo consumato stamane. Mi tremano ancora le mani.

Perché è stato permesso che [...] esistessero? Se davvero c'è un tesoro segreto in grado di distruggere l'Abisso, perché quelle cose continuano a muoversi?

Almeno... Almeno ora possono ritrovare la pace. Le loro anime saranno anche state lacerate molto tempo fa, ma almeno... non devono più esistere in quello stato...

Zio Copan ha cercato di consolarmi dicendo che, se trovassimo il tesoro del Re Pitone, potrebbero essere liberate. Ma se così fosse, perché il Re Pitone è morto nell'Abisso?

No. Non devo avere paura. Non devo esitare. Se persino i Chiamaspiriti dei Maestri del Vento della Notte dovessero vacillare...

Devo... Per tutti quanti...
