<region id = 1/>
<title name = Un trionfo per la sicurezza della capitale! Il "Samurai vagabondo" consegnato alla giustizia!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>Un trionfo per la sicurezza della capitale! Il "Samurai vagabondo" consegnato alla giustizia!</center>
Servizio esclusivo: L'ombra che incombeva su Snezhnograd si è finalmente dissolta. Il "samurai vagabondo" di Inazuma, la cui furia violenta ha tenuto la capitale nel terrore per settimane, è stato catturato ieri nel corso di un'operazione condotta alle prime luci dell'alba.
Per settimane, un Kairagi mascherato aveva colpito a tarda notte nel Centro cittadino di Snezhnograd e lungo i sentieri isolati oltre Glupov, seminando terrore crescente tra i cittadini man mano che il numero delle vittime aumentava. I testimoni oculari lo descrivevano con indosso un'armatura cremisi malconcia e una maschera bizzarra. Unita alla sua straordinaria abilità con la spada, a quanto pare il suo aspetto terrificante bastava a far gettare a terra i propri averi e fuggire diverse vittime ancor prima che potesse pronunciare una sola parola.
A seguito di un'indagine coordinata condotta dalla Divisione Investigativa Criminale e dalle unità di pattugliamento della Druzhna, sotto la supervisione personale del capo della polizia di Snezhnograd, il colpevole è stato arrestato con successo nella tarda serata di ieri. Le indagini si sono svolte senza sosta, con gli agenti che hanno lavorato giorno e notte fino a individuare il sospettato all'interno di un panificio abbandonato nel centro cittadino. Quando il criminale, completamente armato, ha tentato di lasciare l'edificio per commettere un altro crimine, le squadre di pattugliamento appostate nelle vicinanze sono immediatamente intervenute e lo hanno sopraffatto!
Le indagini rivelano che il criminale era un mercante con regolare licenza proveniente da Ritou, a Inazuma. A causa di un insanabile conflitto d'interessi tra l'associazione mercantile e la Commissione Kanjou, all'epoca responsabile dell'area, la suddetta associazione fu dichiarata fallita due anni prima. Non volendo tornare a essere un comune cittadino, il criminale, messo alle strette, rubò un'armatura cremisi e una lama sacra che erano state offerte a un santuario locale, per poi fuggire dal Paese. Dapprima, il criminale si era rifugiato nella regione di confine di Nod-Krai, dove si spacciava per samurai di Inazuma, praticando la più sfacciata ciarlataneria. Dopo essere stato smascherato dal Consiglio dei segreti, si è introdotto furtivamente nella sacra capitale di Sua Maestà, Snezhnograd, con l'intenzione di proseguire i suoi inganni. Tuttavia, avendo scoperto di poter saccheggiare a proprio piacimento grazie al suo terrificante aspetto, il malfattore è ricorso ripetutamente alla stessa tattica. È stato infine arrestato dalle forze dell'ordine dopo aver seminato il panico in tutta la città.
Poiché il criminale è un fuggitivo, le autorità di Inazuma hanno rifiutato di riconoscerne lo stato di espatriato. Pertanto, egli è ora in attesa di giudizio secondo la legge di Snezhnaya. Per ulteriori aggiornamenti sugli sviluppi del caso, si prega di consultare le ultime notizie.
<region id = 2/>
<title name = Diario di viaggio di Tartuffe a Snezhnaya/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Diario di viaggio di Tartuffe a Snezhnaya</center>
(Nota del redattore: questo è un diario di viaggio su Snezhnaya scritto centotrentotto anni fa dall'autore fontainiano Tartuffe. In seguito è stato confermato che l'autore non ha mai lasciato Fontaine nemmeno una volta.)
(Altra nota: Per evitare che il lettore possa essere influenzato da eventuali malintesi dovuti al contenuto fattualmente inesatto del testo originale, l'editore ha contrassegnato le parti del testo che non corrispondono alla realtà di Snezhnaya, o che potrebbero essere facilmente fraintese.)
...Il nostro grande continente ospita un regno prediletto dal ghiaccio e dalla neve. Un tempo, catturò l'immaginazione di molti avventurieri, eppure il timore del freddo li tenne a debita distanza, lungo i confini. Di conseguenza, quella terra divenne un simbolo vasto e nebuloso, al punto che gli storici iniziarono a dubitare della sua stessa esistenza. Anch'io, un tempo, la osservavo da lontano, o ne percorrevo la periferia, finché non vinsi la mia paura dell'ignoto. E così giunsi a contemplarla. Attraverso il finestrino del treno, eccola lì: Snezhnaya.
Nessuno teme il freddo estremo a Snezhnaya, poiché sebbene la terra sia spazzata da bufere incessanti, sotto di essa crescono anche gemme combustibili [1]. Gli esseri umani sono solo una delle molte forme di vita senziente qui presenti. Persino un cane da caccia, un gatto dal portamento fiero, o anche un grande albero accanto al quale vi capita di passare, potrebbe all'improvviso rivolgervi la parola in qualche lingua antica ed elegante [2].
L'abitudine di bere caffè è pressoché inesistente in queste terre, poiché ogni cosa al mondo può essere trasformata in ottimo vino. Un certo nobile mi invitò ad assaggiare un prodotto locale noto come "kvas", che presenta una sottile somiglianza con la Fonta. Mi raccontò che alcuni principi di Snezhnograd avevano un tempo considerato di recarsi alla Corte di Fontaine per stabilirvisi [3], ma avevano accantonato l'idea a causa della mancanza di kvas nelle nostre terre.
...
[1] Questo dovrebbe riferirsi ai Kristall.
[2] Questa è frutto dell'immaginazione dell'autore riguardo alle Fate.
[3] Queste sono complete sciocchezze.
<region id = 3/>
<title name = "Sul ghiaccio" di oggi: Che razza di spettacolo è mai questo?/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_01/>
<center>"Sul ghiaccio" di oggi: Che razza di spettacolo è mai questo?</center>
Di recente sono andato a vedere "L'Uccello marino", messo in scena a Snezhnograd, il peggior spettacolo a cui abbia assistito negli ultimi decenni! Dal punto di vista della rappresentazione, non è né una saga seria capace di evocare nel pubblico un sublime senso di afflizione, né una commedia farsesca in grado di provocare risate fragorose.
E cosa, di grazia, troverà il pubblico ne "L'Uccello marino"? Lo spettacolo potrà pure nascondersi dietro espressioni altisonanti come "avanguardia" o "realismo," ma non sono che cortine fumogene per la deplorevole mancanza di competenza scenica dell'autore! Un eroe è il personaggio principale, una figura di cui nessuna storia dovrebbe essere priva. Ma ne "L'Uccello marino" non vi sono eroi. I nostri protagonisti sono un uomo codardo e una donna fallita. Mancano di qualsivoglia aspetto attivo, essendo del tutto sottomessi al fato, come se fossero nell'animo dei ruoli secondari, incapaci di accendere in un attore la passione per l'esibizione.
Inoltre, "L'Uccello marino" rinuncia a tutti i colpi di scena degni di una grande opera. Una progressione tiepida intervallata da lunghe pause: questa è la caratteristica strutturale di tale dramma. Nessuno si sacrifica per una nobile causa, né alcuno trova redenzione. Di conseguenza, quest'opera lascia ben poco di cui discutere, e la sua trama e i suoi temi possono essere riassunti in appena due frasi.
E il balletto! Oh balletto, fiore all'occhiello di Snezhnaya! "L'Uccello marino" ha abbandonato le tue sacre tradizioni, e per cosa? Per quella scusa miserabile nota come "avanguardia". Non ci regala nemmeno una volta una storia commovente, limitandosi a esibire la sua struttura sconnessa, i personaggi secondari frustranti, e ogni mosca e insetto insignificante. Ahimè! Che quest'opera abbia potuto vedere la luce del giorno mi provoca davvero una grande agonia.
(Autore: Trigorin)