...

Dopo la valutazione, ho fatto visita a Je'lal e le ho chiesto di aiutarmi a forgiare un arco come regalo d'addio per mia figlia.

Dopo averle spiegato perché la stavo cercando, è rimasta in silenzio per circa due minuti. I suoi occhi color turchese brillavano, mentre rispondeva:

"Faresti bene a ricordare, Ottava Signora, che stai sfruttando una cortesia che non ti devo. Come osi chiedermi di abbassarmi a forgiare armi grezze per quegli umani insignificanti? Se qualcuno che non fosse il sovrano o te avesse espresso una tale insolenza, avrei già strappato quella lingua blasfema dalla sua bocca, e ci avrei fatto fare un nuovo abito cremisi per la mia giada. Mi rifiuto. Non tollero questo insulto grottesco, e non cambierei idea nemmeno se mi offrissi centomila schiavi."

Prima che potessi dire qualcos'altro, se n'è andata via senza voltarsi. Rifiutare in modo così veemente fin dall'inizio... Considerando il suo carattere scontroso, significava praticamente "sì".

...

Come previsto, Je'lal ha inviato segretamente un Servitore della Fonte per consegnare l'arco forgiato, e ha anche inviato un messaggio per evitare di essere fraintesa: "Quest'arco è stato 'realizzato da una comune artigiana draconica nel suo territorio', si tratta di 'un pezzo grossolano fatto con materiali di scarto', e non ha 'assolutamente nulla a che fare con lei'."

Come aveva affermato, non forgia affatto alcuna "arma grezza". Quei pezzi di giada erano [...] preziosi che aveva accumulato per secoli, e nemmeno [...] avrebbe potuto bruciarli. Peccato che le corde dell'arco fossero ordinarie. Se l'avessi saputo, le avrei chiesto di forgiare una spada.

Beh, non importa. La mia cara figlia adorerà questo "omaggio di una comune artigiana draconica", Ix Je'lal K'ua'l Ka'. Penserò a un modo per ricompensarla...