...

Ho già capito tutto.

L'umanità non ha bisogno, e neanche dovrebbe averne, di controllare la conoscenza al di là delle sue capacità. In un certo senso, non sono le persone a inseguire la conoscenza, ma la conoscenza a inseguire le persone.

Ho un'idea. Non ne ho mai parlato con il Cacciatore dorato prima che se ne andasse... Perché non ricostruiamo la città abbandonata di Petrichor? Potremmo attirare i rifugiati e diffondere altre versioni della leggenda. In questo modo, i sigilli ripristinati verrebbero attivamente protetti, e i segreti di questo luogo sarebbero per sempre...

...