Credo di avere la febbre e sono tornati i vecchi problemi di stomaco, ma nessuno mi ha dato una medicina.
Immagino sia andata meglio a me che a Crecy... Il dolore la tiene sveglia tutta la notte.
A quanto pare, pensano che tutto sia lecito, purché riescano a sfruttare completamente i soggetti sperimentali prima che muoiano...
Qui è così umido, le ho dato la mia coperta.
Fa freddo, così freddo... Troppo freddo...
Basta tenere duro... e tutto passerà.
Ci sarà una ricompensa per il duro lavoro.
Mi piace dire cose del genere.
Ma sono io che sto perdendo la testa.