<image name=UI_ReadPic_120626/>
Autumn aveva vissuto senza un credo a cui aggrapparsi e, probabilmente, morì senza un ultimo messaggio da lasciare.
Danzava come una marionetta tra dolci bugie.
Al suo risveglio, la cosa più preziosa della sua vita, sua figlia, le era stata portata via.
Autumn desiderava solo che il mondo fosse un luogo perfetto in cui far vivere sua figlia e fece di tutto per renderlo tale.

A chiunque legga queste parole... Se comprendi il dolore che può provare una madre...
E se sei disposto a esaudire il desiderio di una madre di proteggere sua figlia...
<color=#00E1FFFF>Per favore, vai al rifugio al centro del lago e prendi quello che ha lasciato.</color> La tua gentilezza merita fiducia.