"...Il terreno qui è molto più complesso di quanto immaginassi. Forse è per via della contaminazione dell'Abisso, ma molte strade che sarebbero dovute essere praticabili sono diventate inutilizzabili. Le ho segnate quando le abbiamo superate. I segni dovrebbero rimanere finché non torneremo..."

"...Abbiamo trovato gli avventurieri che erano andati dispersi... Non c'era nulla da fare per loro, se non lasciarli riposare in pace..."

"...Dobbiamo trovare un modo per entrare in città. Se Copan ha ragione, ci dev'essere un meccanismo che conduce alla nave del cielo..."

"...Non avremmo dovuto portare con noi una bambina così piccola. I Maestri del Vento della Notte sono davvero crudeli. È dieci anni più giovane di mia sorella. Non ha nemmeno l'età per parlare di matrimonio con cognizione. Non possiamo permetterle di correre un simile rischio..."
