...Una giorno Aurelius divise tutti i fenomeni in quattro categorie: sostanza, proprietà, qualità e relazione. La qualità rappresenta il perno di tutto, per cui viene spesso definita "quadrante delle quattro qualità": ricordi, desideri, anima e personalità...

...La cosiddetta "trafittura dell'ego", o suonare la propria musica, consiste nel creare una connessione tra sostanza e qualità, in modo da controllare completamente la propria volontà e far sì che la Musica Humana sia come la Musica Mundana...

...Ma la musica dei mortali e degli dèi è destinata a essere fragile... Proprio come le corde tese, se dovessero cedere, non potrebbero produrre un suono superiore a quello di un'ancia... Così, proprio come quando ordini agli schiavi di suonare, la proporzione degli strumenti presenti dev'essere regolata onde evitare di oltraggiare la melodia della moralità. È possibile scrivere una Sinfonia che s'intrecci con Fortuna solo integrando e mescolando le melodie dei mortali. Questo è il "Phobos" di cui stiamo parlando...

...Si può immaginare che, se Phobos smettesse di suonare, tutto crollerebbe in un istante... I mortali e gli dèi sono destinati a essere conquistati da Fortuna, e ad affondare in sogni fatui... In qualsiasi modo cambierai la tua melodia, alla fine raggiungerai la nota predestinata. In quanto musicista, dovresti sapere che se l'ultima nota non può essere cambiata, non può esserlo neanche la melodia stessa... Non si può scrivere la propria musica, e questa è una fine ben più terrificante della morte...

...In altre parole, per i mortali la distanza da Phobos equivale a un tradimento... Più forte è la loro musica, più determinati sono i loro desideri e più saldo diventa l'ordine di Fortuna... Nessuno può sfuggire...

...Di conseguenza, non possono essere considerati umani pari a noi. Le loro scelte non provengono dalla propria volontà, ma dal percorso delineato per loro da Fortuna... Non sono liberi di prendere decisioni, e non faranno altro che suonare fino all'ultima nota che è stata scritta per loro molto tempo fa...

...In base alla moralità e alla razionalità, l'unica opzione che abbiamo è quella di sradicarli dal suolo e dall'acqua, così come debelliamo le pestilenze ed estinguiamo gli incendi... Se non lo facciamo, la Sinfonia di Fortuna si eleverà in un ruggito assordante, finché non ci sarà più altra possibilità di scegliere la ribellione...

...