Nessun documento esistente riesce a spiegare come sia scomparso il Mare Jivari. Sembra che qualsiasi informazione in merito sia stata cancellata insieme al Mare stesso.
L'unica congettura rimanente proviene da un'antica leggenda:
"Migliaia di anni fa, una compagnia errante vagava per la terra.
Avevano spade al posto di flauti e archi al posto di arpe. Non si esibivano solo per gli ospiti, ma anche per i nemici.
Attraversarono il deserto e misero piede nell'infuocato Mare Jivari."
Ma stando all'opinione comune il Mare Jivari è apparso solo cinquecento anni fa.
Ammesso che i resoconti di quest'antica compagnia siano attendibili, il Mare Jivari potrebbe essere affetto da un fenomeno di anomalia temporale.
Anomalia temporale... Il tempo...
Possibile che il potere trascendentale dell'Abisso sia in grado di minacciare anche il flusso del tempo?