- Silvestr Petrovich Solovei -
VI
"...
Visto che è abbastanza gentile da ascoltare la vergogna di un uomo moribondo,
mi permetta di esprimere la mia gratitudine per la sua gentilezza.
Però, come possono i segreti dell'anima di una persona essere intrappolati in una semplice frase?
I lamenti del rimpianto non producono alcun raccolto per il giorno che verrà.
Un tempo, anche io mi fidai delle furbe parole dei nobili,
e permisi alle loro vane promesse di oscurarmi la vista.
Solo dopo l'addio furono svelati gli amari fatti,
e tutti i nostri sogni infranti rimasero alla luce.

Perché le tombe evocano un tale dolore?
Quando i compagni, la mia terra natia e i miei cari
avranno trovato riposo nella notte senza fine? Nessuno disturberà il loro sonno tranquillo.
Nel freddo riposo, come brina su acque limpide,
anche il dolore e la sofferenza cedono a un sonno profondo.
Che differenza fa? I sogni, come le preghiere, non sono altro che vani.
Affinché le lacrime vane non seguano una strada infruttuosa,
devo abbracciare questo voto nel mio cuore.
Anche se il momento è breve, la grazia di un istante è fugace,
devo lasciare che questo cuore rovente batta con fervore
e lasciare che questa passione, che consuma la mia anima,
forgi una luce. Possa risplendere luminosa e audace; un breve raggio per invitare l'Elisio a comparire.

Hai mai contemplato un sogno più splendente dell'oro?
Ricordi i percorsi dell'odio, dell'amore?
Le nuvole del crepuscolo si dispiegano nell'abbraccio del tramonto.
La brezza della sera disperde il fumo leggero.
Il tempo vola, e i giorni passati svaniscono.
Ricordi ancora, o la memoria è svanita?
Eppure, qualcuno deve accendere la luce,
anche nei campi innevati e nelle terre di confine desolate.
..."


VIII
Coperto dal pallido chiaro di luna color del gelo,
il valoroso guerriero viaggiò verso una terra straniera.
Innumerevoli anime giacciono sepolte tra le antiche rovine,
innumerevoli eroi svanirono dove ora c'è la nebbia.
L'oscura ondata di mostri attraversava le distese desolate,
calpestando le speranze di tutti gli esseri viventi.
Fu così che l'Usignolo forgiò il primo lume sulla vetta,
sottomettendo l'insaziabile delirio.

La burrasca pungente soffiava con fervore, mentre la calamità veniva gettata nella luce annerita.
Colse un fugace sguardo dell'alba immobile, un barlume dello ieri eterno.
Il destino attraversò i venti, tra i vivi e i morti.
Nella lunga notte, il suono della lira era come il profumo dei fiori nel primo accenno di primavera.
Separando la cortina di neve, l'Usignolo cantò lodando il sole.

Una generazione simile al rombo del tuono,
una generazione salda come i pini e i cipressi,
una generazione simile alla marea possente,
una generazione impetuosa come il vento tempestoso,
ha ereditato questo nome nel corso dei secoli.

...

- Sergei Semyonovich Mayakov -
III
Un duello mortale ineguagliabile, una battaglia senza speranza.
Onde imponenti, nere come la pece, imperversavano da un lato,
mentre un'anima antica e debole si stagliava dall'altro,
un'arma stretta saldamente in mano.

La voce nella nebbia così gli parlò:
"Tu, sciocco, imprudente e malvagio.
Non t'importa dei compagni che si fidavano di te?
Tu, Mayakov, folle arrogante,
è stato per la tua vile gloria
che hai lasciato che quei giovani perdessero la vita.
Le madri non vedranno più i loro figli,
né i figli vedranno i loro padri.
Patetico, gli orfani che hai adottato in modo così ipocrita,
devono ancora una volta sopportare l'amarezza della perdita di un padre.
Perché non hai mandato un segnale di emergenza?
Perché hai lasciato che il faro cadesse?
Perché hai privato i tuoi compagni della speranza?
Perché li hai lasciati affrontare la morte nella desolazione?
Un vecchio che non conosce i limiti delle proprie forze!
Sono tutti morti per le tue nobili ambizioni,
e non c'è più nessuno che possa dare loro riposo.
Caro Mayakov, arrenditi.
Per la pace, lascia che le loro anime trovino la redenzione."

Si voltò verso l'oceano, cupo.
E con la mano, affilò la sua ascia.