La Torre dell'Ipsissimus ha origine da un arcaico concetto dell'antico regno di Fontaine, Remuria, che indicava una potente volontà in grado di governare, sostenere e distruggere il mondo.
La torre fu ideata dall'Ordo Narzissenkreuz, e simboleggia l'evoluzione dell'animo umano e gli infiniti misteri di questo mondo.
L'Ordo Narzissenkreuz crede che le persone si perfezionino continuamente attraverso i cicli del samsara, che includono Iperborea, Natlantea, Remuria e la prima metà del quarto samsara (Khraun-Arya), che stiamo vivendo attualmente. Tuttavia, si tratta solamente di nomi che l'Ordo ha attribuito a queste epoche affidandosi a testi antichi, e che rappresentano un'evoluzione puramente spirituale. Non vi è alcuna intenzione di contestare i risultati delle ricerche dell'Akademiya. Lo spirito umano passa attraverso il paradiso perduto, la vittoria sui draghi malvagi, il peccato originale e il battesimo e, infine, la liberazione dagli dèi.
...
Per concludere, vorremmo ringraziare per il loro generoso sostegno le signore e i signori:
Madame ██ ████, Monsieur Éliphas ██████, Monsieur ██████...
(La maggior parte dei nomi è stata cancellata...)