...
I dati del decimo esperimento sulla stabilità del generatore di barriere sono stati raccolti. I risultati rimangono insoddisfacenti, in quanto l'energia si sta ancora dissipando troppo velocemente.
...
L'esperimento è stato trasferito altrove, ma un Incrociatore terrestre è stato danneggiato a causa di un errore operativo. È stato un disastro. Anche se i dati sono stati recuperati, abbiamo dovuto trascorrere più tempo a compilare il rapporto sull'incidente.
...
Il nuovo prototipo di barriera è arrivato, e ora è un terzo della sua dimensione originale. I primi test sono stati condotti questa mattina, e le prestazioni sono state ritenute soddisfacenti. Tuttavia, il problema della disponibilità energetica nel tempo permane.
...
Il modello di consumo energetico è stato modificato, risultando in un adattamento migliorato.
...
Purtroppo la mia domanda di trasferimento è stata respinta. Ma immagino che non debba sorprendermi più di tanto. Insomma, quel progetto è strettamente confidenziale, e vi hanno accesso solo pochissime persone.
Se avessimo avuto più fondi, forse non avremmo dovuto condividere lo spazio con chi si diletta con piante o animali. Chissà? Magari avremmo potuto persino mettere insieme qualcosa di più convincente...
...