<color=#FFD780FF>Registro di sistema - Livello di accesso non pubblico | Archivista: Nu-ur-Gestug</color>

...Ricercatrice Maagees-Geti... Le condizioni della professoressa Maagees non stanno migliorando.

...Sono così profondamente inquieto, e i miei doveri di annotazione ne hanno risentito terribilmente. Lusalim dice che la notizia è giunta a re Apep, e che ha già inviato i suoi migliori medici... Ma a che scopo? Se nemmeno le tre Sorelle lunari lasciate dal Padre Nibelung riescono a invertire l'erosione dell'anima stessa, cosa potrebbe mai fare la Signora di Dendro...?

...Per distogliere la mente da questo dolore, sono andata a informarmi sul Progetto Mantodiluna di Lusalim. A quanto pare è privo d'ispirazione, come sempre.

...Crede davvero che nascondere il nostro mondo sotto un falso velo impedirà al Distruttore Oscuro di notarci?

...È di una stupidità assoluta. Sotto il regno di re Xiuhcoatl, persino un draghetto di tre anni che è stato immerso nel Flogisto sa che questo genere di autoinganno non fa altro che guadagnare un po' di tempo prima che l'inevitabile rovina si abbatta su di noi...

...E quanto potrà mai durare, poi? Decine di migliaia di anni? Centinaia di migliaia? Su una scala cosmica, che differenza fa? Non è così che si salva una civiltà! È come nascondere un cucciolo di drago dentro il suo guscio d'uovo. Alla fine, o viene fiutato da un predatore o soffoca nel proprio guscio. Credono davvero che questa sia una soluzione impeccabile e duratura?

...Certo, io sono solo un archivista, non un ricercatore, e non ho assolutamente alcun desiderio di intromettermi nei loro piani... Ma se si potesse trovare un'alternativa migliore, di certo Padre Nibelung ne sarebbe entusiasta...

...Sì. Lo faccio unicamente per compiacere mio Padre...

...

...Mi è venuta un'idea, anche se non so se sia davvero realizzabile.

...In teoria, potremmo alterare la percezione fondamentale di un osservatore attraverso un'interferenza cognitiva, o meglio, un pericolo cognitivo. Se il nostro pianeta apparisse ai loro occhi come nient'altro che un banale e arido sasso, del tutto indistinguibile da qualsiasi altro detrito cosmico, perderebbero naturalmente ogni curiosità di indagare più a fondo...

...Farò un tentativo. Se davvero si potesse riuscire a realizzarlo...

...

...Un fallimento. Un fallimento totale e assoluto in linea di principio.

...Dopo aver esposto il soggetto (una statua colossale di Lusalim, volutamente orrenda) alla contaminazione cognitiva, la partecipante al test, la ricercatrice Nin-Kiggia, l'ha accettata senza problemi come un elemento perfettamente normale del mio laboratorio. Quando le ho chiesto esplicitamente cosa pensasse della statua di suo padre, mi ha guardato con aria completamente perplessa e ha risposto: "Non è normale che Zio Nuu abbia una statua nel suo laboratorio?"

...Eppure, si è resa conto immediatamente che il soggetto era anomalo non appena ha lasciato il laboratorio, e ha proceduto a picchiarmi con un bastone.

...Mi ha detto di concentrarmi su un lavoro serio. Ma ero quello che stavo facendo! Lusalim, guarda che razza di figlia hai cresciuto.

...Ciononostante, questo esperimento dimostra una cosa... Affinché l'interferenza cognitiva funzioni all'interno di un'area specifica, i principi fondamentali della percezione (l'ordine naturale che governa il senso comune) devono prima attecchire nell'intera regione.

...Affinché l'esistenza di qualcosa venga accettata come senso comune all'interno di un mondo, soffocando così qualsiasi curiosità d'indagare più a fondo, le leggi fondamentali della realtà devono prima permearlo. Tuttavia, estendere questo confine all'intero universo richiederebbe che tali leggi si estendano a tutto il cosmo. Naturalmente, quest'ultima ipotesi è del tutto impossibile.

...