...
Personale di pattuglia: Riku. Mattina. Nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Dima. Pomeriggio. Una Medusa nappina è entrata nella barriera. È stata liberata. A parte questo, nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Riku. Notte, *sbadiglia*... Un'altra Medusa nappina si è infilata nella barriera. Come fanno a entrare?! Liberata anche questa. Per il resto, nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Dima. Mattina. Riku, non hai liberato quella medusa? Come mai è ancora lì? Ti sei dimenticato di farlo perché eri troppo assonnato? Tra l'altro, ho dimenticato di portare il mio tesserino di riconoscimento... Non me la sento di tornare indietro a prenderlo, quindi libera la medusa nel pomeriggio. Nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Riku. Pomeriggio. Avrei giurato di averla liberata... Forse mi sono distratto... Farò più attenzione la prossima volta. *sospira* Ho trascorso un bel po' di tempo a sbarazzarmi delle meduse. Per il resto, nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Dima. Notte. Bah, che rottura! Non ho chiuso occhio per tutta la notte... Ogni volta che pattugliavo, trovavo altre meduse all'interno della barriera. E continuo a dimenticare di portare il mio tesserino di riconoscimento... Ne ho nascosto uno nei paraggi. Dovrebbe essere più facile aprire la porta... Più tardi ti dirò dov'è. Nessun'altra anomalia.
Personale di pattuglia: Riku. Mattina, nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Dima. Pomeriggio, nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Riku. Notte. Ho trovato diverse meduse. Le ho liberate. Ho eliminato quelle che non sono riuscito a liberare... Nessun'altra anomalia.
Personale di pattuglia: Dima. Mattina. I piani alti hanno detto che la questione delle meduse sarà risolta dai robot ricognitori. Nessuna anomalia.
Personale di pattuglia: Riku. Pomeriggio. Non sapevo che i robot ricognitori potessero farlo! Magnifico. Nessuna anomalia.
...