...La sfida principale nel mantenere le caratteristiche di due o più organismi all'interno di un singolo individuo è, in verità, rappresentata da come preservare diversi sistemi circolatori all'interno di un unico corpo.
La bioalchimia ordinaria può risolvere questo problema tramite un organo artificiale noto come Nucleo chimerico primordiale.
Dopo aver risolto le corrispondenti reazioni di rigetto, è possibile consentire agli embrioni con proprietà diverse di formare un sistema circolatorio interno specifico per l'organismo embrionale tramite questo organo.
Una volta formato il sistema, i diversi "componenti" dei vari embrioni possono combinarsi durante la crescita, dando origine a una Bestia chimerica.
Il Nucleo chimerico primordiale può supportare solo fino a tre tipi diversi di embrioni... Questo è il limite, secondo la conoscenza accettata.
Aksinya sostiene che i dati indicano che il limite sia, in realtà, cinque. Ho fatto una scommessa con lei: se riuscirà davvero a creare un Nucleo chimerico primordiale che supporti cinque embrioni, la porterò al Ristorante Podvorye per bere qualcosa in segreto.

...

Il Germeplasma terreno ha cambiato tutto. È come se avessimo ottenuto la forma definitiva del Nucleo chimerico primordiale.
È come una fornace biologica vivente, capace di divorare qualsiasi embrione vivente senza alcuna limitazione.
E i suoi prodotti non hanno nulla a che vedere con le precedenti Bestie chimeriche, che dovevano attraversare cicli di nutrimento in attesa della loro crescita e armonizzazione prima di raggiungere uno stadio completo.
Il Germeplasma, invece, ingoia e assorbe completamente gli embrioni, ricostruendone direttamente i tratti biologici. E nonostante ciò, il numero di sistemi circolatori resta uno solo.
Dev'essere stata la pietra angolare per lo sviluppo di una sorta di forma di vita perfetta.

...

Il Germeplasma terreno è senza dubbio la più perfetta tra tutte le creazioni iperboree. Il suo unico punto debole è che è fin troppo perfetto...
Al punto che non potrebbe più preservare le componenti particolari di ciascun organismo, così come accadrebbe utilizzando il Nucleo chimerico primordiale.
Forse dovremmo valutare delle soluzioni per isolare le caratteristiche biologiche degli organismi formati attraverso il Germeplasma terreno?
Ah, ora capisco. Dev'essere per questo che gli iperboreani hanno creato i Lesij solo nelle fasi avanzate della loro ricerca sul Germeplasma terreno...
Devono essersi allontanati dalla fornace biologica del Germeplasma terreno alla ricerca di forme di vita più stabili, più vicine all'eternità...

...

Il Nucleo chimerico primordiale compatibile con cinque embrioni che Aksinya aveva costruito rimase in uno stato stabile solo per pochi istanti.
La avvertii che si trattava di una coincidenza a bassa probabilità, determinata da molteplici fattori e impossibile da replicare.
Mi rispose: "Ma la tua scommessa riguardava se potesse supportare o meno cinque tipi di embrioni!"
Dissi che quella tecnologia era stata sviluppata esclusivamente per la nostra scommessa, senza applicazioni pratiche né potenziale di sviluppo.
Mi rispose: "Ma la tua scommessa riguardava se potesse supportare o meno cinque tipi di embrioni!"

...

Non voleva bere. Ordinò solo delle bibite analcoliche al Ristorante Podvorye.
Spesi più Mora per corrompere le guardie del Palazzo della Candida Corona di quanto lei avesse speso in bevande. Sul serio, che donna irragionevole.
...Forse voleva solo dare un'occhiata fuori dal palazzo?