...
Oggi il vento e le onde sono calmi, e la navigazione procede senza intoppi. Al momento è tutto normale. Dovremmo raggiungere il porto tra una ventina di giorni.
Sono tutti di buonumore, eccetto alcuni nuovi arrivati trovati a battere la fiacca e a giocare d'azzardo nella stiva. Lovisa li ha colti sul fatto e, se non fosse stato per Hark, gli avrebbe spaccato la testa. Spero che abbiano imparato la lezione: lo scudo di una Fanciulla scudiera non è una semplice decorazione! Alla fine, per punizione li hanno lasciati a digiuno per tre sere e gli hanno ordinato di sfregare il ponte per tre giorni di fila.
...
La nebbia mattutina era fitta, con una visibilità inferiore alle dieci gomene. Non si è diradata fino a mezzogiorno.
...Abbiamo incrociato una nave proveniente da nord, era di metallo e con un pescaggio profondo. Sembrava quasi un grosso pesce... Grettir ha deciso di avvicinarla per salutare l'equipaggio a bordo. Dopo alcune trattative, entrambe le parti sono giunte a un accordo soddisfacente. Mentre eravamo lì, è successo qualcosa d'inaspettato. Lovisa stava facendo visita al loro capitano quando ha aperto un buco nel ponte e ha scoperto uno scomparto segreto. Al suo interno c'era la leggendaria Prova degli Esperti. Anche se non ho idea di come una piuma possa condurci a un "grande tesoro"...
...
...Siamo quasi arrivati in quelle famigerate acque. C'è qualcosa di strano in questi venti, e le onde si fanno sempre più alte...
Tutti gli uomini sul ponte devono restare all'erta. Abbiamo offerto del pane e del vino al mare, ma Grettir è ancora preoccupato, quindi ha offerto anche dei Mora, e persino alcune monete di ferro, anche se non sapeva da dove provenissero. Speriamo che questo basti a garantirci un transito sicuro...
...Probabilmente per via del vento e delle onde, sembra che anche altre navi si siano ritrovate a seguire questa rotta contro la loro volontà...
Abbiamo trovato un Ibis Lungapiuma morto sul ponte di poppa. Non è...