<center>"Anatre mandarine nuotano sotto il sole, con la libertà delle infinite ore.
Tartarughe fra colonne d'acqua si fanno strada, e gruppi di pesci gatto si muovono come più gli aggrada.
Anime della terra, su monti e paludi, si celano nel bosco, che il loro segreto rinchiude.
Nel grande Bishui nuotano il dentice e la testuggine, e c'è spazio anche per il muggine.
L'ispirazione arriva, osservando questo mondo, mentre il dolore cova all'interno, come un vecchio racconto.
Il ponte resiste ancora, come le navi sui mari, e ondeggia al vento, come i vascelli solitari.
Si offrono carni in sacrificio, per i miei compagni che attendo raccolto.
Spezzo il pane con gli amici, nella comunione della provvidenza".</center>