■/■. Piove.

Alain ha perso conoscenza. Le sue condizioni peggiorano.
Il medico lo ha visitato con un'espressione cupa.
Un subordinato di Alain è venuto a trovarlo, portandogli un servizio da tè nuovo di zecca e alcune foglie di tè costose. Alain non ama bere il tè, né è abituato a usare cose lussuose. Quindi il servizio da tè è mio.

■/■. C'è il sole.

Tutte le mie piante in vaso stanno prosperando. È facile, e sembra quasi troppo semplice rivendicarne un qualsiasi merito. Quando le condizioni sono giuste, crescono da sole, indipendentemente dal giardiniere.
Ci vedo una somiglianza con me stessa. Anch'io non mi affido a nulla per crescere.

■/■. Nuvolo.

Oggi ho aiutato Alain a eseguire gli ultimi test su Pulonia. Non è riuscito a camminare, quindi l'ho trasportato sulla sedia a rotelle.
Alain ha mostrato poche emozioni. Nonostante le prestazioni di Pulonia siano stabili, non ne è soddisfatto.
Ha spiegato che, in sostanza, Pulonia è solo un algoritmo progettato per calcolare l'ignoto. Quanto a ciò che questo "ignoto" rappresenti veramente, non ne è certo neanche lui.
L'ambito dell'ignoto è troppo vasto per essere quantificato. Trovo difficile elaborare che persino lui non abbia una risposta, e che questa consapevolezza gli provochi dolore.
Non capisco.
Alain mi ha chiesto come possiamo vedere il destino di questo mondo. Gli ho risposto di usare un rilevatore.

■/■. C'è il sole.

Alain mi ha affidato i suoi vecchi taccuini. Mi danno una gioia sincera, e ritengo che le conoscenze che mi ha trasmesso siano di grande valore.
Ultimamente ho riflettuto sul destino di questo mondo. Ho rapidamente concluso che si tratta di una domanda senza risposta. Se le persone non riescono nemmeno a cogliere il proprio destino, come possono pensare d'interferire con quello del mondo? È un concetto profondamente stupido.
Alain ha detto che ci sono molti stolti con idee del genere. Ho riso e gli ho lanciato uno sguardo incredulo. Poi ha iniziato a ridere anche lui, anche se non riesco a capire cosa ci sia di divertente.