...Con questi metodi, la qualità può essere trafitta, dotata della forma della sua sostanza...

...simile all'antica autorità di Remus, sradicata [...], posta all'interno di [...]. In questo modo, è possibile ricreare la perfetta Sinfonia armoniosa che apparteneva solamente all'umanità, e che suonava prima del crollo totale... Gli dèi non ci sono più, solo gli umani possono regnare su sé stessi...

...la sostanza e la proprietà non sono importanti, è la qualità a determinare l'essenza delle cose... L'oggetto che suona la musica potrebbe essere un'arpa, una spada o persino [...], sempre che si tratti di un oggetto con un significato, qualsiasi...

...questa spada, forgiata dalle ossa di [...] per onorare la memoria della nobile Euergetia... Se la caduta di Phobos non avesse inabissato la musica nel mare del pandemonio, assieme avremmo potuto...

...In un attimo di follia, ci ha traditi tutti quanti... La volontà del falso dio era come una pianta galleggiante che fluttua sull'acqua, incapace di competere con gli umani... Ma ora non ha più importanza. Alla fine, solo gli umani potranno essere salvati, se solo...

(Le righe successive sono state cancellate violentemente e non sono leggibili.)