Sto bene, capitano. Icahua mi ha solo cavato un occhio, ma non avrà un'altra possibilità.
L'ho avvelenato, quindi la sua vista peggiorerà. Presto sarà completamente cieco.
Ho seguito gli ordini. Sono andato a casa dell'Asha e, come mi aspettavo, Rekis ha mandato altri scagnozzi. Hanno usato delle gabbie per catturare degli Asha, ma me ne sono sbarazzato.
Ho anche notato che "Una rugiada per due" e "Goccia di rugiada" vendono dell'idromele d'Afidi e del succo di frutta piuttosto buoni. Sono stati alcuni passanti a suggerirmi quei due posti, quindi glieli consiglio anch'io in questa lettera.
Se ce ne procurassimo un po', potremmo farci un sacco di soldi.
(La fine della lettera è scritta in modo confuso...)
♪~♪~♪~ Idromele d'Afidi, che bontà! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Ricorda! Prendine un po' e portalo a Nasha! ♪~♪~♪~
