(È allegato un registro di manutenzione con un rapporto d'ispezione e le valutazioni di vari macchinari.)
Resistenza termica delle tubature: nella norma.
Valvola direzionale: nella norma.
Trivella di avanzamento: nuova di zecca.
Torchio di frantumazione: regolarmente funzionante.
...
Risultati delle prove: tutto nella norma. È parecchio sorprendente che le strutture dell'Istituto di ricerca di Fontaine siano in condizioni tanto ottimali. Pensavo che avrebbero messo insieme qualche ingranaggio a caso nel tentativo di imbrogliarci.