Jahoda, sapevo che saresti tornata.
Quando leggerai questa lettera, sarò già partito per il posto a cui appartengo. Non preoccuparti, ho fatto pace con questa situazione molto tempo fa. Almeno, questa volta, è una mia decisione.
Quel ciondolo... La collana... Mi dispiace, non mi ricordo. La mia mente si fa sempre più confusa e riesco a malapena a tenere in mano la penna...
Per quanto riguardo la cosa che ho lasciato alla Gilda degli avventurieri, puoi averla. A te la scelta, se ridarla ai legittimi proprietari o tenerla per te.
Jahoda, anche se non siamo amici, sono comunque felice che tu sia venuta a parlarmi. Ti auguro il meglio, e che tu possa sempre prendere decisioni per te stessa, costi quel che costi.
Questo è tutto. Le persone come noi non hanno storie degne di essere raccontate.
Corri, Jahoda, e corri veloce.
Non portare niente con te, se non te stessa.
