Quando i demoni tentarono di sommergere il mondo oscurato dalle ombre, la Khvarena si rivelò.
Dal piano della luce perpetua fino alle profonde tenebre del trapasso.
Per prima cosa, la divinità vivente fece scorrere le acque dell'Amrita, ripiantando l'albero della vita perché potesse crescere.
Dalle due entità sacre nacquero i figli della Khvarena, e dalla santa trinità ebbe origine tutta la vita.
La conoscenza dai suoi fiori sboccia, e ogni benevolo spirito dai suoi frutti è seminato.
A cinque tipi di usignoli dà nutrimento, e cinque tipi di radici velenose estirpa.
Dalle illusioni ci fa sfuggire e alla purezza ci fa arrivare, e, pertanto, i suoi perpetui guardiani diverremo.
Rendiamo lode al magnifico albero eterno, il suo glorioso splendore eguali mai avrà!
