Secondo te qual è la migliore attrazione della Vallata Chenyu?
...
Sicuramente il mio luogo natale, il Villaggio di Qiaoying. A parte i paesaggi mozzafiato, ci sono degli animali adorabili! Vi consiglio di andarci nel pomeriggio!
...
(Una posizione che è stata depennata.)
...
La Bocca di Giada! Tutti dovrebbero visitarla almeno una volta nella vita, specialmente per vedere il globo di gemma. Osservato al mattino, è come una luna che deve ancora calare.
...
(Una posizione che è stata depennata.)
...
Il laghetto dei loti vicino al Re degli antichi Alberi del tè potrebbe non essere così famoso, ma penso che, specialmente di sera, la sua bellezza doni serenità. Basta fare attenzione ai mostri.
...
(Una posizione che è stata depennata.)
...
A parer mio, è sicuramente... il Monte Xuanlian, no? Non ci sono monti simili da nessun'altra parte, e il tramonto lì è davvero speciale.
...
(Ci sono altri posti nella guida, ma sono stati depennati anch'essi.)

