...

4. Palco
Le marionette meccaniche donano alla protagonista le componenti più recenti, costruiscono un palcoscenico sfarzoso, e riuniscono una folla immensa.
La protagonista sale nuovamente sul palco e, sebbene inizi a esibirsi con gioia, i suoi circuiti sono invecchiati e i suoi passi di danza risultano ingessati, e ciò si traduce in movimenti maldestri.
Tuttavia, l'applauso meccanico riecheggia da sotto il palco, e tutti acclamano all'unisono: "La nostra eroina! La nostra grande eroina!"
La protagonista si sente persa. In un mondo senza umani, chi apprezzerà ancora i suoi passi di danza...?

...