<center>"Aiutatevi a vicenda..."
"Fate tutto il possibile per promuovere la giustizia."
"Non opponetevi al giusto giudizio."</center>
Questi sono i tre principi della Rete di mutuo soccorso. Tutti possono aderire e l'iscrizione è gratuita. Non ci sono eventi di gruppo obbligatori.
La Rete di mutuo soccorso incoraggia i soci a fare quello che possono, tra cui pulire, fare esercizio fisico, dare ripetizioni, studiare e quant'altro.
La speranza è che, durante la loro permanenza a Forte Méropide, tutti i membri della Rete di mutuo soccorso riflettano sui crimini che hanno commesso, si incoraggino a vicenda, si sostengano e accolgano insieme il futuro.