...Queste sono le parole del sommo sovrano Aj Chojojik Kamikabal U'uk...

...Ah, che avversari temibili, questi umani... Sono così gracili che per abbatterli basta un colpo, ma anche se le loro membra si scorticano a causa della decomposizione, ci saranno sempre altri loro simili pronti a prenderne il posto...

...Dunque non provano paura? I loro corpi non tremano davanti alla morte? Essi non avvertono le afflizioni del dolore? I loro cuori non sono consumati dalla disperazione...?

...Ah, mi hanno trafitto i polmoni, respirare è un'agonia... Eheh, la mia fine giunge per mano di questi umani... Mi chiedo se la luce che un tempo colmava i nostri occhi sia stata luminosa come quella che brilla nei loro sguardi...

...Ahah, è vero. Mio Signore, all'epoca non avevamo ancora abbandonato la nostra gloria...