Oggi dirò addio alla professoressa Maagees. Assecondando i suoi desideri, eseguirò su di lei quell'operazione di creazione nel corso della giornata, proprio come fece lei quando creò Ungie.
È qualcosa che devo fare personalmente, perché è ciò che vuole la professoressa Maagees. L'esperienza che acquisirò dall'operazione sarà fondamentale per l'imminente Progetto Miraluna, in particolare per il lavoro di creazione della vita stessa. Questo è anche in linea con il saggio consiglio di re Xiuhcoatl.
Per tanto tempo ho creduto che la sua insistenza nell'inviare quel messaggio fosse semplicemente dolore trasformato in ossessione, la fissazione di un essere umano che aveva perso la persona amata.
Ma poi lei mi mostrò il messaggio nella sua interezza, quello portato dal corpo nero stellare. Fu solo allora che compresi finalmente ciò che aveva cercato di raggiungere.
Ora capisco anche perché la squadra dell'Occhio di Ibni-Belum scelse di schierarsi con lei, anche se questo significava sfidare le forze di sicurezza di Kalag e, nonostante per i primi Miraluna sia lei che il professor Ungien fossero considerati traditori...
Il pioniere Ibni-Belum proclamò un tempo ai ricercatori che avevano messo piede sulla luna: "Il cielo di stelle sopra le nostre teste non è nato dai sogni del Re. È sempre stato lì, misterioso e silente, in attesa del giorno in cui i suoi figli avrebbero alzato lo sguardo con curiosità..."
Sì, i miei maestri erano proprio come i figli delle stelle. Amavano il cielo stellato con tale devozione che, stando dietro di loro, potevo quasi intravedere la forma dell'universo nelle loro sagome.
...
Miei cari maestri, è stato un onore trascorrere questo tempo con voi sulla luna.
Anche se ora non ci siete più, la vostra volontà permane. Io, Lusalim, vostro allievo, farò in modo che venga portata avanti.