(Una formula creata miscelando varie sostanze. Non è molto difficile, ma richiede un procedimento molto dettagliato.)
Combinando i tre ingredienti principali nelle proporzioni e nell'ordine specificati, l'effetto di desensibilizzazione viene notevolmente ridotto, permettendo ai piccoli fuochi d'artificio di funzionare come detonatori.
Installateli nei luoghi indicati, dopodiché usate un timer per controllare l'esplosione e distruggere lo scafo della nave in mare aperto. Assicuratevi che la merce affondi in modo che non possa raggiungere l'asta.
Dopodiché, le forze investigative di Fontaine e Liyue concentreranno l'attenzione su di me. Niente paura, il capo non verrà scoperto.
Scappate da soli, poi fate finta di essere "sopravvissuti per miracolo", ringraziando il destino per essere ancora vivi.
Dopo sei mesi di desensibilizzazione, potrete procedere alla fase finale.
Tutto quello che dovrete fare è sotterrare i quindici milioni di Mora promessi dal capo presso la settima guardiola. Non servirà che mi contattiate.