[Rapporto sperimentale della ricercatrice senior Grazina Myklukho: Ricerca sulla selezione vegetale mirata in base alla variazione fenotipica]

...Come documentato nei registri sperimentali del professor H. Verkhratskyi prima dell'apocalisse, il Kuuvahki esercita un effetto catalitico sulla crescita di determinate piante, inducendo mutazioni di sviluppo che si traducono in fenotipi più affini a questo tipo di energia...

...È concepibile che, attraverso la regolazione artificiale del processo di mutazione, potrebbero essere sviluppate in modo selettivo nuove varietà di piante con un'elevata affinità al Kuuvahki... Analogamente alla fotosintesi, queste piante accumulerebbero autonomamente il Kuuvahki dal loro ambiente, eliminando così la potenziale contaminazione dell'Abisso...

...Gli esperimenti preliminari indicano che la maggior parte dei tratti fenotipici delle varianti controllate sono ereditabili.

...È stata inoltrata una richiesta al supervisore Morozov per modificare l'attuale sistema di ventilazione, aggiungendo condotti per la distribuzione del Kuuvahki. La circolazione sarà mantenuta da queste piante di nuova generazione (attualmente senza nome)...

...Sebbene il supervisore Morozov sembri nutrire poche speranze riguardo al nostro ritorno nel mondo esterno post-apocalittico (il che è del tutto comprensibile), ha comunque approvato il piano di modifica...

...Ora, aprendo le <color=#00E1FFFF>valvole</color>, avremo una fornitura continua di Kuuvahki riciclabile...

...Le persone, specialmente i bambini che ci hanno seguito fin qui, non dovrebbero rimanere nel bunker per sempre. Un giorno, loro o i loro figli scopriranno un mondo nuovo che non è ancora stato distrutto. Per allora, questi fiori li aiuteranno a purificare la contaminazione più oscura, permettendogli di camminare a testa alta sotto il cielo azzurro...