Ahahaha! Indovina un po' chi sono!
Tombola! Hai indovinato, compadre! Sono il tuo migliorissimo amico che sente tanto la tua mancanza qui a Inazuma! Ahahahah!

Di recente ho conosciuto un nuovo amico di Fontaine, mi ha raccontato che dalle sue parti si tiene uno spettacolo musicale che si chiama "Tour dell'arcobaleno"! Naturalmente mi ha fatto subito pensare al Festival delle percussioni dell'ultima volta, e a come abbiamo scosso tutta l'Isola di Amakane cantando e mangiando Melonlavanda arrosto! Ah, che bei ricordi! Hai presente, no, compadre? (Non mi dispiacerebbe se decidessi di scordati della parte in cui quelli della Commissione Tenryou mi hanno arrestato per sbaglio.)

Così, stavolta ho deciso di mettermi in società con lui e tenere un evento ancora più grande, trasgressivo e fuori di testa: un festival musicale che si chiamerà "Tour de force arcobaleno delle meraviglie di Arataki il rockettaro". Eh, che te ne pare? Già solo il nome dovrebbe infiammarti lo spirito!
Quindi basta tentennare e precipitati sull'Isola di Watatsumi, perché il Solo e oni-co ha ancora molto da dire.

Non accetto scuse!
Senza di te lo spettacolo non si può fare!

Nota: ovviamente, tutto questo non me lo sono fatto trascrivere da Shinobu!
                       (Lo ha fatto sì, invece)