"...Sono il Creatore, il Plasmatore, il Forgiatore di tutti i nomi. Colui che genera la terra, l'oro e [...] Porterò la rovina sui nemici della Città sacra di Tollan...

...Lasciate che i loro corpi si gonfino, che le loro gambe si facciano purulente, che le loro gole si stringano e che i loro petti vengano schiacciati. Lasciateli collassare ai margini della strada, con i volti tinti di un giallo scuro...

...Non sarò schiacciato dall'usurpatore del cielo, né consumato dalle maree oscure della terra. Finché rimarrà la mia arte, rimarrà anche la gloria di Tollan, e con essa la Fiamma primordiale..."
