Umpf, hai smarrito la retta via, Curve.
Imparare segretamente a mentire senza dircelo è una cosa, ma voltarci subito le spalle e ingannarci? Forse non siamo più amici?
Oggi farò in modo che anche tu riceva ciò che ti spetta. Vediamo se questa prova di forza ti piace!
Sei in debito con noi. Hai imparato a mentire grazie a noi (così hanno detto {NICKNAME} e Paimon), quindi mostra un po' di gratitudine.
D'altra parte, credo di doverti ringraziare. Dopo aver passato del tempo con te, devo dire che ora odio chi mente con tutte le mie forze.
Proprio come hai detto tu, esistono bugiardi di tutti i tipi.
La gente mente per salvarsi la faccia, per proteggere i propri figli, la famiglia, per ottenere un vantaggio, per essere di conforto ad altri, per tutelare altre persone...
Un intreccio di bugie compone l'enorme tela in cui la gente vive la propria vita, no?
Tuttavia non credo che il dottor Mosso avesse ragione quando ha affermato che "una curva è la distanza più corta tra due persone".
In alcune circostanze, bisognerebbe essere diretti.
Ecco un esempio: mi manchi.