A differenza dei barbari o delle sciocche creature acquatiche,
tutta la nostra forza proviene dalla volontà.
Essa è ciò che abbiamo in comune con i più nobili tra gli dèi,
esattamente come la carne è ciò che abbiamo in comune con le bestie selvagge.
Coloro davvero in grado di mettere a frutto tale conoscenza
potrebbero riuscire ad abbandonare i vincoli della carne,
e quando useranno la propria volontà per comandare, gli altri s'inchineranno e ascolteranno.

Trascritto da "Echi sacri e profani", Movimento 5, Stanza 3.