...
I precetti dell'apostolo della Città dorata sanciscono che tutte le cose devono essere governate solo dalla ragione senza essere contaminate dai sentimenti, poiché la lingua dei mortali non è in grado di esprimere i sacri misteri, e le fragili emozioni possono solo profanare le parole degli antenati. Per essere al servizio di un ideale di purezza e gloria, per il futuro dei discendenti dell'Estremo Nord, [...] queste azioni sono tanto giustificate quanto necessarie.

Il presente decreto è stato approvato da Lovia, umile ancella della Luna gelata e [...]ª Gran Sacerdotessa dalla caduta di Iperborea.

...
Decreto CMLXIII: Piano alternativo per la selezione dell'erede sacra
(Il resto del documento è stato cancellato e non è più leggibile.)