(Un manuale che sembra essere stato usato molto, a giudicare dalla quantità di note scarabocchiate a mano sulle sue pagine.)
...
A proposito del sistema di frenata d'emergenza...
Il sistema di frenata dell'impianto minerario è un meccanismo di sicurezza che va attivato manualmente. È stato progettato per disattivare il nucleo e prevenire danni meccanici a causa di un eventuale malfunzionamento del macchinario per la ricerca del Flogisto.
Quando viene rilevato un malfunzionamento potenzialmente pericoloso, si prega di attivare i pannelli di controllo su entrambi i lati per avviare le manovre di frenata.

(Appunti scritti a mano nella parte inferiore...)
...Ciò che abbiamo ricevuto ci sarà davvero utile? La trasformazione con la lava di Natlan... Siamo sicuri che sia fattibile?
...Va bene, Vasily, continuare a sfogliare questo manuale non ha alcun senso. Limitati a osservare come funzionano questi macchinari...

(Sotto questa sezione c'è scritto...)
...Come richiesto da Vasily, dichiaro ciò che segue: prometto di non rinchiudermi nuovamente nella gabbia per sbaglio, né di tentare di rompere la serratura, rendendo necessaria l'attivazione del sistema di frenata... Inoltre, giuro solennemente sulla mia vita che leggerò attentamente questo manuale. Così dovrebbe bastare, no?
...Mi auguro che manterrai la parola data, Sidorenko. Dico sul serio, se dovrò catturare di nuovo quelle creaturine e rimetterle nella gabbia ancora una volta...