<center>Io sottoscritto Aetius e mia sorella Placidia non siamo morti di malattia,
bensì combattendo contro i traditori Dragogeniti sopraggiunti alle porte della città.
La Legio VI non ha mai contato disertori tra i suoi ranghi, né alcuno di noi ha disonorato il nome della nostra benefattrice. Noi custodiamo questo palazzo.
Abbiamo seguito Euergetia per portare la pace e la civiltà sul confine barbarico a nord.
Abbiamo scelto la morte per difendere la civilizzazione, e non vi è onore più grande.
Suonate, commilitoni, suonate il magniloquente verso! Per tutto ciò che è nobile e glorioso, e in nome della nostra benefattrice.</center>