34ª sosta. Ancora nessuna indicazione di giorno o notte. Il vento è sempre assente.
Per grazia di Barbatos, nello scrivere queste parole riesco a vedere uno dei mostri più grandi mentre divora uno dei suoi simili. Sta succedendo in una pianura poco distante da qui. È un evento tanto unico quanto raro, quindi devo documentarlo.
Per gli Archon... Ha digerito l'altro esemplare in un istante. Ora il suo corpo si sta gonfiando... No, espandendo...
Oh, diavolo. Si è voltato da questa parte. Mi ha visto? Devo and
(Il resto della pagina è completamente logoro...)