Giuro di non scappare mai più.
Giuro di non parlare senza permesso.
Giuro di continuare a restare cosciente nonostante la censura.
Giuro di portare a termine scrupolosamente qualsiasi ordine mi venga dato dal Maestro Dougier.
Giuro di denunciare attivamente qualsiasi comportamento dei miei onorevoli colleghi che possa compromettere l'unità della Società.
Giuro di accettare volontariamente una punizione di quarto grado o superiore in caso dovessi violare una parte qualsiasi del mio giuramento.

(Il testo è scritto interamente a mano. La carta è sgualcita e la calligrafia è disordinata, quasi a suggerire che sia stato scritto in uno stato di estrema angoscia.)
(Alla fine c'è un'impronta digitale invece che una normale firma. A giudicare dal segno, tuttavia, sicuramente non è stato fatto con un pigmento delicato, come quello di un tampone per timbri.)
