...Compagni, comprendete...

...Tutto ha un prezzo, e non ci si può fidare di qualsiasi cosa superi la saggezza umana...

...Gli antichi draghi credevano che la tecnologia e l'autorità del Signore delle Fiamme avrebbero garantito loro il potere per diecimila anni, ma in questo modo, persero prima la forza di progredire e, alla fine, persero tutto.

...Se ci affidiamo alle regole del cielo, non solo saremo legati alla terra, ma alla fine diventeremo delle marionette nelle mani della Signora della Notte...

...Non smettete mai di andare avanti, o il nostro amato re e la causa della nostra gloriosa alleanza verranno distrutte in un istante...

(Sono emerse delle Incisioni di Flogisto che prima non erano visibili.)
(Ho visto, in quei cieli funesti, gli stalloni galoppare tra le vere stelle... E poi ho compreso che tutti gli imperi, non importa quanto grandi, diventeranno degli ostacoli per gli esseri viventi e la loro continua evoluzione. Solo che...)
