...Questa è una missione segreta che solo io e mia sorella Grazina conosciamo!

...Una volta che questi fiori saranno cresciuti, la Piccola Pay tornerà a giocare con noi!

...Grazina ha detto che è solo malata e ha bisogno di riposare un po'. Quando i fiori saranno più alti delle mie ginocchia lei sarà guarita, quindi non dobbiamo piangere. Dobbiamo ascoltare lo zio Morozov e comportarci da bravi bambini.

...Qui non c'è il sole, ma le luci lassù sono altrettanto calde e accoglienti. Se li innaffieremo ogni giorno con quell'acqua scintillante, questi fiori cresceranno di sicuro velocemente!

...Crescete più in fretta, per favore. Lei mi manca.