...Queste sono le parole del sommo sovrano Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o...

...Sporchi e infami parassiti... Mi rifiuto di posare gli occhi su... un simile abuso di Flogisto... È un'autentica barbarie!

Se la mia proposta non fosse stata respinta dai traditori... avreste...

Dannati... spregevoli... vermi ignoranti, intonate le vostre canzoni di gioia! Trascorrete i vostri ultimi istanti a inneggiare a questa tregua, tanto non durerà...

...Presto il Signore della Luce e del Calore vi epurerà da questo mondo con la sua fiamma... Mentre noi... avvolti dal fuoco...

...Mio re... Grande e glorioso Xiuhcoatl, solo tu non devi...