Questo manuale elenca i problemi più comuni e le misure di emergenza appropriate. Se si verifica un errore non incluso nel manuale, contattare immediatamente il ricercatore senior Bravais.

Gli errori più comuni includono i seguenti.
Energia insufficiente:
Questo errore è solitamente causato da una pressione insufficiente del tubo, in particolare quando si verifica una perdita di gas indicatore dalla valvola o dalla superficie esterna del tubo. Per risolvere questo problema, regolare la valvola ruotando la manopola fino a quando non perde più gas indicatori.
Surriscaldamento del sistema:
Questo errore indica che la temperatura della pressa è troppo alta. In questo stato, l'intero sistema è più pericoloso e la risoluzione del problema ha la massima priorità. Il metodo consigliato è diminuire la temperatura della finestra di ventilazione della pressa e avviare il programma di raffreddamento per dissipare il calore.
Acqua nel sistema:
Quando si verifica questo errore, interrompere il processo e ispezionare la tenuta ambientale per evitare che si ripeta. In caso di emergenza, è possibile attivare anche la funzione di drenaggio d'emergenza per risolvere temporaneamente la presenza imprevista di acqua in eccesso.
Tubo di drenaggio d'emergenza bloccato:
Questo errore è normalmente causato da una sostanza estranea che ostruisce il tubo di drenaggio. Per risolvere il problema, è sufficiente ispezionare e rimuovere il tubo di drenaggio.

Richieste di riparazione e registro interventi:
...
Richiesta di riparazione: sono state riscontrate perdite per terra in prossimità della presa d'acqua del sistema di raffreddamento sotto la pressa. Richiesta manutenzione urgente.
Risultato della manutenzione: è stato applicato un sigillante temporaneo alla presa per evitare l'ingresso di acqua. A causa del rischio di inversione del flusso durante l'utilizzo del sistema di raffreddamento, ne è stato sospeso l'utilizzo fino a quando non sarà possibile implementare una soluzione permanente.