Al mio amore, il mio adorato Messire Neuvillette,
Non so quanti giorni e quante notti siano passati dal tuo ultimo giudizio. Nei miei sogni, non fa che comparire il tuo volto, così bello e gentile. Quanta emozione al pensiero che presto me ne andrò da qui e potrò rivederti. Come ho detto, farei qualsiasi cosa, letteralmente qualsiasi cosa per rivederti! E non posso aspettare oltre, non vedo l'ora di ricevere la tua punizione, umile come tutti gli "imputati" di fronte a te.
E questa volta, lo prometto, lo giuro, ricorderai il mio nome!

Con amore, Giglio bianco.