La professoressa Maagees è riuscita a operare con successo sull'Oggetto di contenimento-1, utilizzando una biotecnologia emergente e non ancora collaudata. È riuscita a trasformarlo in qualcosa di completamente nuovo: un essere vivente che è la fusione totale di energia dell'Archeoluna e materia di corpo nero...
Quella piccola creatura d'onice cresce ogni giorno di più. Forse un giorno diventerà persino più grande del cielo stesso. Ma tutti sappiamo che, qualunque cosa diventi, non sarà mai il professor Ungien che conoscevamo...
Spero solo che le forze di sicurezza di Kalag non vengano a saperlo... Altrimenti, nemmeno il Progetto Velo lunare sarà al sicuro dalle conseguenze.
Non hanno ancora accesso al mio laboratorio, quindi non dovrebbero cercare qui... Almeno per ora.