(Dopo alcune pagine bianche, appare un nuovo testo. Riguarda in gran parte l'Ordo Narzissenkreuz. Il contenuto è così astruso da far venire il mal di testa.)
(Ci sono alcuni commenti casuali che sembrano appunti recenti di Sandrone.)

...

■/■. Nevica pesantemente.

Capitano ha deciso di rimanere a Natlan. Che peccato.

...

■/■. C'è il sole.

Da quando si è dimessa, Colombina non se la sta passando bene. Ah. Se l'è meritato. L'avevo avvertita di pensarci bene, prima di prendere certe decisioni. Ma non ha voluto sentire ragioni.

...

I materiali forniti da Arlecchino sono perfetti. Le sono grata.
Importante: inviare dei regali alla Casa del Focolare, uno per ciascun bambino.

...

Un nuovo progetto, e devo collaborare con Dottore?! Non posso fare a meno di provare del risentimento verso Sua Maestà, per questo...

...

Ma il piano di Sua Maestà... deve riuscire.

...

Colombina, potresti smetterla di essere così... fastidiosa?!

...

Le condizioni di Pulonia sono stabili. Ottimizzazione della logica algoritmica in corso... Previste diverse ore di inattività.
Un incontro con Arlecchino. Durata: 20 minuti.
Pausa del tè con Arlecchino. Durata: 1 ora.

...
