...Ho ricevuto i campioni biologici. Erano imballati accuratamente in barattoli sigillati.
...È difficile dire se si avvicini di più a un animale o a un vegetale, ma è evidente che non assomiglia a nessun'altra pianta carnivora. Caccia prede vive in modo più attivo.
...Ho provato a trasferirla in una vasca e ha iniziato a crescere più rapidamente...
Sembra che mangi di tutto. Non riesco a capire se sia dovuto alla sua natura intrinseca o al risultato della mutazione avvenuta dopo l'introduzione di tessuto eterogeneo.
...Forse a lui interesserebbe. Purtroppo, dopo essersi segregato nel bosco di Dryas, ha iniziato a evitare i ricercatori dell'Istituto come me.
...
Hanno compreso che l'Arkhium altera il comportamento...
...È inutile proseguire con le sperimentazioni. Bisogna tagliare immediatamente il nutrimento.