Giorno 1: la superficie dell'Oggetto di contenimento-1 è di un nero lucido. La sua morfologia rimane indeterminata e presenta fluttuazioni irregolari simili a onde. I test non hanno prodotto alcuna risposta a stimoli uditivi, visivi o fisici. Oggi non è stata osservata alcuna assunzione di cibo o acqua.

Giorno 30: l'Oggetto di contenimento-1 ha vibrato ad alta frequenza quando gli è stato mostrato un filmato di un campo stellare con corpi celesti visibili, per circa dieci secondi. La banda di frequenza corrispondente è stata inserita nello spettrometro.

Giorno 37: la squadra dell'Occhio di Ibni-Belum ha decodificato la frequenza della vibrazione. Con nostra sorpresa, si trattava di un messaggio nella nostra lingua... Tradotto approssimativamente, recita così: "Sono felice che questo messaggio vi sia arrivato". Ungie... Sei davvero tu? Cosa stai cercando di dirci???

Registrato da: Maagees-Geti