...
La costruzione della verità richiede tempo, ma a quella delle menzogne basta una sola notte.
Se le calunnie continueranno a diffondersi, le fondamenta della fiducia verranno erose.
Nemmeno il giuramento di lealtà più forte sopravviverà al sospetto.
Sfruttando l'arroganza della nobiltà e consentendo all'odio di crescere e diffondersi,
offrendo così un'opportunità alle più nascoste intenzioni malvagie.
Questo è il secondo dei suoi tre peccati maggiori.
...
Con un pilastro di pietra come sigillo e un incantesimo come involucro,
le prove dei crimini commessi dalla Serpe del Male saranno incise nell'ombra della lanterna.