Se dovessi imbatterti in... un vagabondo solitario vestito in quel modo, assicurati di mantenere le distanze...
...In passato, anche noi... Dopo il nostro ritorno dal Grande Vulcano di Tollan, ci siamo lasciati irretire dalla magia nera di origine sconosciuta...
...sembra credere che queste "gemme" lo libereranno dalla paura dell'oscurità infinita a cui un tempo ha assistito...
...strappato via da lui... Ricorda, non è qualcuno che vale la pena di barattare...
...al ritorno... prendere il posto di Soncoyoc...

<right>Hawka</right>