...
Il dottore della nave ha detto che Salme avrebbe avuto bisogno di più tempo per riprendersi, così sono tornata nella cabina delle bambine. Salomea era sveglia, sapevo che avrebbe potuto essere traumatizzata, ma dovevo capire cos'era successo durante la notte.
Ma quando gliel'ho chiesto, ciò che mi ha detto mi ha spezzato il cuore. Anche adesso riesco a malapena a crederci. Mentre scrivo queste parole, le mie mani stanno tremando. È stata... Salomea! È stata Salomea a rinchiudere sua sorella nella prigione oscura di quella cassa da carico! Non si è trattato di un semplice scherzo, ma di qualcosa di molto peggio, e dev'essere punita! Qualunque cosa sia accaduta, nulla può giustificare un gesto tanto orribile!

Salomea ha pianto e ha implorato il mio perdono. Ha detto che, se non l'avesse fatto, Salme l'avrebbe abbandonata. Ha sostenuto che Salme è figlia di una Fata, che voleva tornare nel suo mondo e che il mostro che aveva preso il passeggero era probabilmente un parente di Salme... Che assurdità! Non c'è alcun dubbio che Salme sia una bambina umana, come Salomea... Ma poi ho pensato: e se ci fossero Fate in grado di trasformarsi? Nel mio cuore si è radicato un dubbio terrificante, ma l'ho subito rimosso. L'esposizione a storie inappropriate, come quella della ninnananna "Mammina nell'ovile," deve aver influenzato la mente impressionabile di Salomea...

Persino adesso, non so se dovrei scrivere una lettera al padre delle bambine per informarlo della brutta azione di Salomea. Non so cosa comporterebbe per lei... Oggi non c'è più tempo per scrivere, deciderò cosa fare domani.
...