—La bestia che invoca amore al centro del mondo—
Naturalmente, la storia dev'essere ambientata a Delphi. In quale altro modo avrei potuto rispettare il titolo del volume finale?
Ogni giorno era una celebrazione, e ogni giorno era un festival.
Per i ragazzi e le ragazze che non erano più giovani, non rimaneva altro se non il flusso infinito dei bei tempi.

Solo nella sua tenuta, Ike era seduto a sorseggiare un bicchiere di succo di mela. Qualcuno bussò: era la principessa andro-basilisca. Tal, spirito maligno e maggiordomo della magione, trasalì. Un doloroso ricordo dei suoi "denti incisivi", altrimenti noti come le porte d'ingresso, spalancati a calci riaffiorò alla sua mente.
Alla fine, combattuto tra gli ordini del suo padrone di "stare da solo e non far entrare nessuno" e la prospettiva di sentire i suoi denti pulsare di dolore, decise di lasciare che il suo padrone se la cavasse da solo.
Fortunatamente, questa volta Ike non se la prese con lui. Il ragazzo silenzioso, quel frammento del tempo stesso, versò alla principessa un bicchiere di succo di mela.
"Cosa hai intenzione di fare?" Il fatto che Ike si stesse interessando così attivamente ai suoi affari era una cosa più unica che rara.
"Ho preso gli occhi dalla testa di Sachi. Anche se ne avesse di nuovi, anche se il tempo stesso tornasse indietro, non potrei mai, mai più amare nessun altro." La Principessa fece roteare il suo bicchiere. "In tutti questi frammenti di tempo infranti, non esiste davvero un finale per me?"
"Saresti davvero disposta a spingerti oltre i rami della possibilità per rubare la gioia alle altre versioni di te stessa?"
"Suppongo tu abbia ragione. In tal caso, aspetterò. Aspetterò che Vera invecchi e che la sua piccola vita felice giunga al termine. Dopodiché, legherò Sachi e me lo riporterò nell'Impero di Andromeda."
Sachi si era già sottoposto a innumerevoli potenziamenti e aveva firmato i contratti di infinite Grandi Entità. Poteva... solo fingere di invecchiare. Avrebbe trascorso la vecchiaia recitando la parte di un giovane, sapendo fin troppo bene che la vera giovinezza, una volta andata, è andata per sempre.
"Quella risposta mi tranquillizza un po'."
Dopo un lungo silenzio, Ike parlò di nuovo. "Con questa operazione, gli echi del tempo si sono moltiplicati. Da qualche parte nell'universo, potrebbe esserci un altro 'me'. Devo trovarlo, duellare con lui e fondere di nuovo le nostre anime in una sola."
"Capisco."
Fecero toccare i loro bicchieri. La principessa finì l'ultimo sorso della sua bevanda, poi chiuse la porta e se ne andò.

Sotto la luna piena e il cielo stellato, Ike andò a fare una passeggiata. Dalla collina, guardò giù verso Delphi. All'improvviso si tolse gli occhiali e si asciugò le lacrime.
"Vi amo tutti. Vi amo tutti!"
Quell'eco del tempo urlò le parole a un volume assordante. Risuonò forte attraverso il tempo stesso, un suono così fragoroso che, in tutto il vasto universo e nelle profondità dell'eternità, la sua proclamazione fu l'unica cosa che si udì.
Ma questa era Delphi. Non era né il centro né il cuore dell'universo, ma solo una città ordinaria. Il vento notturno portò via il suo grido, e presto svanì tra le luci delle case felici e l'alba della giovinezza umana.
