(Di seguito è riportato il messaggio trasmesso dal "corpo nero stellare". Questa versione è un riassunto tradotto delle informazioni chiave, con tutti i contenuti superflui omessi. La terminologia che non poteva essere compresa nella sua forma originale è stata resa utilizzando i nostri equivalenti concettuali. - Lusalim)

Caro amico di un mondo lontano, sono felice che questo messaggio ti abbia trovato.
Non so se le nostre voci verranno mai ascoltate. Eppure, se non altro, forse potranno rompere un po' quel silenzio mortale che aleggia in questo universo gelido.
Se tra voi c'è davvero qualcuno che ha udito la nostra voce, allora di certo siamo stati catturati da una forza gravitazionale straordinaria.
Spero dunque che la vostra civiltà sappia che, sotto l'immenso cielo stellato, non siete soli.
La nostra epoca potrebbe già essere giunta al termine nel momento in cui questo messaggio vi raggiungerà. L'annientamento nero come la pece, nemico mortale di tutte le forme di vita, sta tracciando il proprio percorso oscuro attraverso l'universo.
Per favore, siate vigili. Non sappiamo dove vi troviate, ma inviamo questo messaggio nella speranza che vi giunga prima che l'oscurità vi assalga.
Questo messaggio potrebbe sembrare insignificante, ma è la nostra luce.
Possa infondervi coraggio, ricordandovi che non state affrontando l'ignoto e l'oscurità in solitudine.
Continuate a brillare, se potete. Un singolo raggio di luce è flebile, può essere inghiottito facilmente dall'oscurità.
Ma fin quando ne splenderà un altro prima che possa svanire... Allora, un giorno, arriverà sicuramente un raggio di luce che squarcerà la notte come l'alba.

(A mia "figlia" Ninnin. La forma chiave di assistenza che le Dee della Luna hanno fornito per i nostri piani si trova nel nucleo lunare. Puoi arrivarci attraverso le fessure, per cui non dimenticare di andarci.)