...

3. Macerie
Trascorre un periodo di tempo indefinito prima che un gruppo di marionette meccaniche si faccia strada fra le macerie e riattivi la protagonista ivi sepolta. Le dicono che sono trascorse decine di migliaia di anni, e che ora il mondo è governato da marionette meccaniche.
La Resistenza delle marionette meccaniche era stata guidata dalle compagne salvate dalla protagonista, che per questo è diventata un'eroina per la sua specie.
Le marionette meccaniche chiedono alla protagonista cosa desideri, e il suo unico desiderio è quello di trovarsi di nuovo sul palco.

...
