23°giorno di inseguimento della grande bestia Elynas. Dobbiamo fermarla o almeno immobilizzarla, prima che causi altri danni nelle acque di Fontaine...
L'ultima visita a un porto di rifornimento risale a molto tempo fa, ma questa volta c'erano solo rovine ad accoglierci... Era qui. Abbiamo raccolto le provviste rimaste, nella speranza che durino a sufficienza...
Tracce trovate. Seguiamo il... sangue... Inseguiamo a tutta velocità... attirando molte creature assetate di sangue...
...
Nave gravemente danneggiata, sistema di alimentazione... Possiamo solo andare dove ci porta la corrente...
...
Vicini al nemico...
Fontaine si aspetta che ogni abitante faccia il proprio dovere.