Lo Tsar Granchio vive proprio accanto a quei tipi strambi, gli Eredi della Luna gelata. Si dice che abbia una centina d'anni e, a dirla tutta, come avrebbe potuto essere così grosso, altrimenti? È molto più grande di qualsiasi altro granchio che io abbia mai visto. Anzi, la sua casa non è affatto una conchiglia normale, ma una conchiglia gigante che ricorda una collina, molto più grande di quelle che dipingiamo sulle nostre bandiere. Sembra quasi una piccola fortezza. Stranamente, il muschio pieno di Kuuvahki ci cresce sopra, ed emana una luce simile a quella delle stelle all'interno di una caverna buia. Chissà, forse è la corona dello Tsar Granchio.
Per questo motivo, è perfettamente sensato che i piccoli granchi nelle vicinanze siano diventati i suoi sudditi. Quei poverini non stanno fermi un momento, trascinando nelle profondità della grotta ogni sorta di cibo, tra cui Baccalakka, pesciolini e altre cose di cui non conosco nemmeno il nome, anziché goderselo seduta stante. Ben due volte li ho visti persino trasportare dei sassolini luccicanti e dei frammenti d'Argento lunare. Che sia la "tassa" che devono pagare allo Tsar? Si narra che, ai tempi del Maestro ladro Reed Miller, il governatore inviato da Snezhnaya riscuotesse le tasse in questo modo dagli abitanti di Nasha. Sì, penso che quello che sta succedendo qui sia qualcosa di simile...
Ciò detto, inizio a pensare che allo Tsar Granchio non importi un granché di tutte quelle Baccalakka e del pesce. Proprio ieri, l'ho visto uscire dalla sua tana per un attimo. Si muoveva con estrema lentezza, come se ogni suo passo pesasse quanto una montagna. Ho persino visto i sassolini sul terreno tremare al suo passaggio. Poi un minuscolo granchio è arrivato di corsa, trascinandosi dietro il pesce più triste che abbia mai visto, e si è fermato davanti allo Tsar. Quest'ultimo ha abbassato la testa, l'ha guardato per un attimo e ha agitato una delle sue chele giganti. Il povero granchietto, terrorizzato, ha fatto cadere il pesce e si è dileguato nella sabbia.
Lo Tsar non ha mangiato il pesce. Si è limitato a spostarlo con una chela più piccola, poi è rimasto immobile a fissare il mare, o perlomeno così mi è parso. Secondo me quella di un re dev'essere una vita solitaria. Tutti gli altri granchi hanno paura di lui. Avrà anche una fortezza e una corona, ma non ha nessuno a cui poter stringere la chela, a differenza della Medusa nappina che può comunicare con i suoi tentacoli. (Semyon dice che le meduse comunicano così, quindi immagino che i granchi lo facciano con le loro chele, no?)
Mi chiedo dove abbia trovato quella conchiglia enorme. Forse prima ci viveva un re ancora più grande dello Tsar? E se continua a crescere, avrà bisogno di un palazzo ancora più grande? Ho quasi pensato di portargli delle Baccalakka mature per poterlo guardare più da vicino... Ma forse è meglio di no. Un Maestro ladro non dovrebbe avvicinarsi troppo a un re. Quel tipo di curiosità porta soltanto guai...