Mio caro capitan Osso radiale, oggi è il tuo giorno fortunato.
Dalla Città di Nasha è giunta voce che alcuni pezzi grossi abbiano avuto un'altra idea sfavillante: vogliono dare un'occhiata ai Monetoo di Tenochtzitoc. Se tu e la tua ciurma riusciste a catturarne uno, potremmo riconsiderare la tua punizione... E anche i tuoi debiti.
Di sicuro non rifiuterai un'offerta così generosa.
Naturalmente, per precauzione, abbiamo già mandato Icahua al resort. Osserverà ogni tuo passo finché non tornerai trionfante.
Cordialmente, Rekis dei Coralli Neri.
(La fine della lettera sembra scritta con rabbia...)
♪~♪~♪~ Non catturare l'Asha! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Ficcherò la testa di Rekis nei suoi pantaloni! ♪~♪~♪~