Al fine di sostenere lo sviluppo dell'attività accademica presso l'Istituto di ricerca per l'ingegneria dell'Energia cinetica di Fontaine, in seguito a discussioni interne, si è deciso di iniziare la Fase 2 dell'espansione dell'Istituto, sotto la supervisione del ricercatore senior Dr. Raimondo Havenport.
Dopo approfondite indagini, riflessioni, analisi e ricerche, si è giunti alla conclusione che, grazie alla conformazione geografica favorevole e alle ottime vie di trasporto al riparo da mostri selvaggi, la regione orientale di Liffey è il luogo più indicato per la seconda sede dell'Istituto di ricerca di Fontaine.
...
Al momento il progetto è sospeso perché Raimondo Havenport è stato nominato tecnico senior dell'Istituto di ricerca per l'ingegneria dell'Energia cinetica di Fontaine.
...
Durante il progetto di ampliamento della fase 2 dell'Istituto di ricerca di Fontaine, gli operai hanno trovato un tunnel scavato dall'uomo, non indicato sulle mappe, collegato al laboratorio privato del defunto Bravais, ricercatore senior. Il laboratorio di ricerca non ha subito danni. La Maison Gestion è stata informata per sapere come procedere.