<center>Nessuna pietra né manciata di terra sa dove sia sepolto il nobile Armosta supremo Aurelius.
La sua tomba è l'immensità dell'oceano davanti a te. Egli piombò nelle profondità insieme alla sua immensa nave ammiraglia da quaranta remi.
Colui che un tempo promosse il grande Boethius, colui che un tempo sottomise innumerevoli tribù non civilizzate per il bene dell'Impero,
colui che un tempo suonò le melodie di dieci legioni, e trasmise l'ordine e la civiltà ai suoi successori.
Possano i nomi dei traditori essere maledetti da Phobos per l'eternità, poiché essi si allearono con i barbari crudeli e perversi, che ripagarono la gentilezza con il tradimento,
inabissando la grande nave che trasportava l'Armosta verso nord, lasciando che le infinite onde inghiottissero la sua gloria scintillante come l'oro.
Quando la civiltà annienterà la barbarie una volta per tutte, tale brutalità dovrà essere ripagata dodici volte.</center>