Volume III: I viaggi di Monomakh

...

Durante il regno dello Tsar Monomakh, quasi tutti i casati delle Fate si vantavano della lunga storia della loro fedeltà nei suoi confronti, paragonandosi l'uno all'altro nella speranza di ottenere maggiore grazia per il proprio casato. Eppure, nessuno avrebbe mai contestato che le Snegurochka delle Esperidi fossero le più vicine a lui. La ragione era evidente: lo Tsar Monomakh non aveva mai celato il legame tra sé e la nonna della prima granduchessa delle Esperidi, la "Knyazhna del sangue" Yalyane Morevna, e in più di un'occasione pubblica l'aveva persino chiamata la sua maestra.

Yalyane Morevna compare solo sporadicamente negli annali della storia autentica (svanì senza lasciare traccia prima che lo Tsar Monomakh fondasse Kitezhgrad), e la stragrande maggioranza dei resoconti che la riguardano proviene da leggende e canti popolari. Si dice che fosse una sopravvissuta di Iperborea. A differenza delle successive Snegurochka, che l'immaginario popolare dipinge come fredde e schive, era nota per la straordinaria ferocia con cui saccheggiò e rase al suolo molte stirpi fatate, guadagnandosi così il sinistro appellativo di "Knyazhna di sangue". Eppure, si consideri il coraggio, da sempre esaltato come virtù. Potrebbe esso essere sorto fra popoli antichi e incivili per mera sete di gloria? Azzardiamoci dunque a dire questo: prima che il coraggio divenisse il merito attraverso cui il mondo si rinnova, esso era un crimine. Il saccheggio fu la sua culla, e l'avarizia la sua nutrice.

Eppure, anche dopo aver detto tutto ciò, vale la pena notare che Yalyane Morevna sembra non aver mai devastato i clan umani che in quell'epoca vagavano derelitti per le pianure innevate. Anzi, tutto il contrario: un considerevole corpus di resoconti, tra cui le Cronache di Davograd, sostiene che ella un tempo accolse degli esseri umani nelle Esperidi, offrendo loro la sua protezione contro le incursioni dei mostri. L'autore delle Cronache di Davograd la vitupera definendola "una miserabile senz'anima, una schiava capace solo di scodinzolare davanti ai suoi vecchi padroni", ma non accenna mai alla sua avarizia, né a quali tesori ella abbia ottenuto tramite il saccheggio. Quale che sia la verità celata dietro questi resoconti, ella di certo non uccise il giovane Tsar Monomakh. Al contrario, gli permise di unirsi alla sua stirpe, e gli insegnò l'arte della lancia.

...

Fu così che il giovane Monomakh, dopo aver preso congedo da Yalyane e intrapreso i suoi viaggi, incontrò colui che nei giorni a venire sarebbe divenuto il suo più fidato consigliere e il primo Comandante della Druzhna: il giovane capostipite dei mutaforma, Filipov Vseslavyevich. Si narra che all'inizio Filipov nutrisse un profondo disprezzo per Monomakh, ritenendo la propria saggezza di gran lunga superiore a quella del futuro Tsar. Sebbene Monomakh di sua spontanea volontà gli avesse offerto cristalli della più pura qualità, sperando di diventare il suo "synaimos" (una parola della lingua fatata, traducibile approssimativamente come "compagno d'armi", "fratello" o "consanguineo"), Filipov non accettò questi doni. Al contrario, con tracotante sicurezza, lanciò una sfida a Monomakh, pretendendo che questi si sottomettesse a lui.

Di questa contesa sopravvivono molti resoconti; la versione più attendibile narra quanto segue:

Dapprima, Filipov si trasformò in una donnola, distruggendo tutte le armi di Monomakh: spada, lancia, arco e scudo. Pensava che in questo modo Monomakh non sarebbe più stato in grado di combatterlo. Ma con sua grande sorpresa, Monomakh afferrò la donnola per la collottola e la scagliò come fosse una lancia, facendole sorvolare un'intera montagna.

Allora Filipov assunse la forma di un falco e si avventò su Monomakh, sperando di strappargli la gola. Monomakh afferrò il falco per la collottola e lo scagliò come fosse una lancia, oltre ben due montagne.

Allora Filipov si trasformò in un lupo bianco e si avventò su Monomakh, sperando di strappargli la gola. Monomakh afferrò il lupo per la collottola e lo scagliò come fosse una lancia, oltre tre montagne con un solo lancio.

Allora Filipov si trasformò in un grande orso e si scagliò contro Monomakh, sperando di strappargli la gola. Monomakh afferrò l'orso per la collottola e lo scagliò come fosse una lancia, oltre quattro montagne con un solo lancio.

Allora Filipov si trasformò in un toro grande quanto una piccola collina e caricò Monomakh, sperando di calpestarlo fino a ridurlo in poltiglia. Monomakh afferrò il toro per la collottola e lo scagliò come si lancerebbe una lancia, oltre cinque montagne con un solo lancio.

Allora Filipov si trasformò in un gigante vasto quanto una catena montuosa. Caricò Monomakh, sperando di schiacciarlo. Monomakh afferrò il gigante per la collottola e lo scagliò come si lancerebbe una lancia, oltre sei montagne con un solo lancio.

Allora Filipov assunse le sembianze dello stesso Monomakh e si scagliò contro il futuro Tsar, convinto che questi non avrebbe avuto il coraggio di colpire la propria immagine. Ma Monomakh lo afferrò per la collottola e lo scagliò come fosse una lancia, oltre sette montagne con un solo lancio.

Infine, Filipov fu toccato dalla purezza di cuore di Monomakh, accettò la sua offerta e divenne il suo più leale synaimos e il suo più caro amico. La leggenda narra che una volta navigarono insieme nel ventre di una grande balena, e che una volta affrontarono un drago sulle pianure innevate per sette giorni. Tali resoconti sono oggi impossibili da verificare, ma ciò che è fuor di dubbio è che ogni antica cronaca accosta il nome di Filipov Vseslavyevich ad "astuzia", "prontezza d'ingegno" e "vittoria". In tutta la sua lunga vita, questo lungimirante stratega conobbe la sconfitta solo tre volte. La prima per mano di Monomakh, la seconda per mano di sua moglie, e la terza per mano della calamità oscura come la pece che sgorgò dalle profondità della terra.

Va notato che in quell'epoca, il divario tra le Fate e il genere umano era invalicabile come un ghiacciaio eterno, poiché le Fate erano nobili, coraggiose e risolute, mentre gli umani erano fragili, piccoli e privi di importanza. E così, quando Monomakh e Filipov, nel corso dei loro viaggi, incontrarono per la prima volta la guerriera Nepla Korolevitsna, a guardia di un clan umano, entrambi i giovani furono colti da sgomento. Le Cronache di Volkhov narrano che ella portava un martello da guerra più pesante di entrambi messi insieme, cavalcava un destriero capace di sputare fuoco, e con nient'altro che un singolo grido furioso fece inginocchiare il cavallo da guerra di Filipov Vseslavyevich. Monomakh scagliò Filipov (trasformato in un serpente velenoso) contro di lei, sperando di intimidirla, ma ella afferrò il serpente per la coda e lo rigettò indietro, oltre tre montagne con un solo lancio. Infine, al costo di uno dei propri occhi, Filipov riuscì a disarcionare questa campionessa. Secondo la legge di quell'epoca, il vincitore aveva il diritto di mettere a morte l'intero clan dello sconfitto, oppure di ridurlo in schiavitù. Ma il giovane Monomakh non fece nulla di tutto ciò. Anzi, risparmiò quel clan umano e lo indirizzò a stabilirsi in quello che sarebbe poi divenuto Porto Belovodye. Temendo che Filipov potesse nutrire rancore, gli disse (come riportano gli Annali di Belovodye):

"Filipov Vseslavyevich, mio synaimos, mio buon fratello, perdonami. Non desidero che il sangue macchi la neve candida. Questo è il precetto della misericordia, che la mia maestra Yalyane Morevna mi ha insegnato."

E Filipov rispose:

"Non ti muovo alcun rimprovero, Monomakh, mio synaimos, mio buon fratello. Affinché il tuo cuore non sia più gravato dalla colpa, la prenderò in moglie, così che tu non debba più temere il mio risentimento."

Allarmato, Monomakh si affrettò a dissuaderlo, poiché le Fate erano longeve, mentre le vite umane erano fugaci come un fiocco di neve in inverno. Filipov rispose: "La sua freccia mi ha preso un occhio, e il suo valore e la sua bellezza mi hanno preso l'altro. Ero già cieco. Che importa se un giorno d'inverno è breve?" E così si unì in matrimonio con Nepla Korolevitsna.

Eppure questo matrimonio durò ancora meno di quanto avessero inizialmente previsto. Una vita umana trascorre in un istante, e nemmeno il più possente guerriero può sfuggire alle calamità che il fato gli riserva. Una sola malattia improvvisa è sufficiente a togliere la vita a un essere umano. Ma per Filipov Vseslavyevich, la morte rifiutò sempre di aprirgli le sue porte. Il suo dolore non poté avere la meglio sulla sua amicizia con l'Imperatore Monomakh né sui giuramenti che aveva prestato, e così non ebbe altra scelta che continuare a vivere. Fu proprio per questa ragione che, migliaia di anni dopo, quando qualcuno evocò dinanzi a lui il fantasma della sua defunta moglie, questo stregone, maestro di menzogne la cui lunga vita era colma di imprese astute, credette quasi senza esitazione alle parole di quel ciarlatano itinerante, e da quel giorno in poi cessò di mettere in guardia lo Tsar Monomakh affinché diffidasse di quel monaco folle dalle origini ignote.

Si narra che la calamità oscura scaturita dalle profondità della terra assunse dinanzi a lui le sembianze di Nepla Korolevitsna, e lo esortò ad abbandonare l'esercito dello Tsar Monomakh per raggiungerla. Il granduca Filipov rispose che la sua arte di mutaforma doveva essere ben più raffinata, poiché la vera Nepla Korolevitsna aveva un neo dietro l'orecchio, eppure il suo avversario aveva trascurato tale dettaglio. Il nemico si scostò in fretta una ciocca di capelli e lo invitò a guardare di nuovo. Filipov Vseslavyevich allora scoppiò a ridere, e rise fino a versare lacrime, e disse:

"Non aveva alcun neo dietro l'orecchio. Era una menzogna, eppure ti sei affrettata a cascarci. Tutto il mondo brama essere ingannato. Tu (la calamità oscura) sei così, e così sono anch'io."

E così condusse il suo esercito in battaglia. Fu solo quando giunse notizia della morte dell'Imperatore Monomakh che il granduca Filipov abbandonò il suo esercito. Nessuno a oggi conosce il suo destino.

...

Volume VII: La grande spedizione di Monomakh

...

Non possiamo determinare il vero intento celato dietro l'operato di Vaselisa Strivozha, né apprendere cosa ella disse esattamente all'emissaria di Re Miscislav. Va detto che non abbiamo alcun desiderio di diffamare Santa Strivozha, "La Pura", e ancor meno di mettere in dubbio la valorosa lealtà che ha resistito attraverso generazioni di Vile. Ma per dovere di rigorosa documentazione storica, dobbiamo riportare i fatti così come sono: né la coalizione dei Volkodlak né lo stesso re Miscislav, il "Divoratore di sangue", attaccarono mai il territorio delle Vile, nonostante queste li avessero pubblicamente denunciati e svergognati, per poi rivolgersi a rendere tributo alla corte reale della Candida Stella.

Per contro, quando venne a sapere che la figlia di Vodyanoy il Senzaterra, un'altra Vaselisa, la "Fanciulla Zmey" Vaselisa Vodyanovna, prima granduchessa di Volgograd, aveva disertato la coalizione dei Volkodlak e giurato fedeltà al giovane Imperatore Monomakh, Re Miscislav colse immediatamente l'occasione, guidando le sue forze contro i domini dei Folletti dell'acqua, che ancora gli restavano fedeli alleati, e ne fece grande strage e saccheggio.

In ogni caso, secondo la "storia della spedizione di Snezhnyi," Filipov Vseslavyevich si presentò alla corte di Vaselisa Strivozha al termine della guerra, gettò una spada lunga sul tavolo dinanzi a lei e le parlò così:

"Più mutevole sono io di voi, mia signora, e perciò comprendo: il vento, come una menzogna, non può essere afferrato con la mano. Ma ricordate le mie parole, bella donna, saggia Vaselisa. Quando giungerà l'inverno, persino il vento sarà immobilizzato dal gelo."

E Vaselisa Strivozha gli rispose così:

"Nessun vento, per quanto freddo, può strappare i vestiti di dosso a una persona, mio buon Vseslavyevich. Anzi, più rigido è l'inverno, più strettamente il popolo si avvolgerà nei propri panni."

A queste parole, Filipov Vseslavyevich scoppiò a ridere, dicendole che quella spada era un trofeo di guerra che l'Imperatore Monomakh le aveva inviato, nella speranza che ella rimanesse, come sempre, un'alleata della corte reale della Candida Stella. Strivozha accettò di buon grado la sua richiesta e tenne un banchetto che durò sette giorni e sette notti.

...