Titolo: Progetto per un circuito innovativo che sfrutta i Mekautomi per simulare il gioco "Carta, forbice, sasso" e l'impatto sociologico derivante
Autori: Bossuet, Sévigne e Chisseray
Introduzione: Questo articolo accademico analizza le possibilità di applicazione della nuova configurazione nucleica artificializzata a simulazioni sociologiche di giochi e propone un nuovo progetto per un circuito specificatamente studiato per il campo ludico.

...

Titolo: (depennato)
Autori: Bossuet, Geneviève e Chisseray
Introduzione: (depennata)

Note:
Chisseray, non dimenticarti di strappare questa pagina. Fai in modo che questa onta accademica sparisca per sempre.
Tecnico senior Bossuet

...