...Non possiamo più permettere alle varie tribù di rivendicare il titolo di sovrano, come hanno fatto in passato. Non c'è nessun beneficio ad avere troppi regnanti; porterà solo a dei conflitti interni infiniti, proprio come è successo con i barbari del mare del nord e i regni del deserto...

...Che ci sia solo un re, un solo sovrano, un solo dio. Frammentare l'autorità darebbe solo un'opportunità ai nemici dell'umanità. Ogni possibilità di ribellione dev'essere eliminata...

...Se la storia che ho visto nelle sue memorie raccontava il vero ed era precisa, l'umanità potrebbe sicuramente progredire, anche laddove quelle bestie malvagie inciamparono e caddero... Finché saremo vigili, questo potere sarà in grado di porre fine a chiunque osi ostacolare l'umanità e il suo destino...

...Prima, però, tutte le offerte a [...] devono cessare... Questa è l'unica variabile coinvolta. Non dev'essere data possibilità alle anime dei traditori di tentare i vivi. I morti dovrebbero rimanere morti...

...Così non disonorerò il suo nome... Gli umani, e loro soltanto, coloro che ha salvato, diventeranno i padroni di ogni cosa. Non dovranno inchinarsi alla Notte, né sottomettersi alla Fiamma...