(Un pezzo di carta ingiallito dal tempo. Sopra ci sono scarabocchiate le parole seguenti...)
"Cavità" è il termine usato nei rotoli per descrivere l'enorme struttura che circonda la città.
Ma dalle mie indagini, è chiaro che le "cavità" siano più antiche di Ochkanatlan stessa.
Piuttosto che dire che sono state costruite attorno a Ochkanatlan per fornire energia alla città...
Dovremmo dire, in realtà, che Och-Kan si approfittò dei meccanismi per costruire una città sopra l'originale, a sua volta eretta dagli antichi draghi...
Questo spiegherebbe anche le dimensioni delle aree sotterranee e di alcune di quelle in superficie, come la larghezza delle strade o le dimensioni degli edifici, visto che sembra essere tutto costruito per esseri che sovrastano i comuni esseri umani.