...
L'incapacità di comprendere il significato della ricerca non farà altro che ostacolare il cammino verso la singolarità tecnologica.
...Non sottraendo il progetto a me, ma il futuro all'umanità.
...Non può finire così. Sono già tutti morti, perché questa è la fine degli esseri in carne e ossa...
Dolore, debolezza... Andranno tutti completamente debellati entro questa generazione, a ogni costo...

...
Bene, ottimo, eccellente. Adesso è tutto chiaro. Il metodo precedente è perfettamente realizzabile, basterà condurre qualche altro esperimento.
...Autoriproduzione... Fino a inglobare il mondo intero... Grazie alla rete, è possibile inviare comandi a migliaia di chilometri di distanza in un batter d'occhio...
...Addio scarsa efficienza...
...Efficiente... Proprio come un Mekautoma... Efficienza assoluta... Integrando tutte le risorse per progredire...

...
Proprio come diceva Érinnyes nell'opera...
Proprio come il Cavaliere di Loch che tenne testa a Remuria...
Non l'hanno ancora capito... ma alla fine ci riusciranno.

(La grafia sottostante è troppo disordinata per essere leggibile.)