<image name=UI_ReadPic_120623/>
Da "Alimentari da Athos" si trovavano verdure, utensili da cucina e materiali per il cucito.
Era l'orgoglio e la gioia di Athos, ma il gioielliere Brandt usò dei metodi subdoli per distruggere sia la sua bancarella che la sua vita.
Athos lo pugnalò a morte per vendicarsi e abbandonò il suo cadavere nella Pianura di Salacia.
Uccidere qualcuno è, ovviamente, un crimine... eppure bisogna ammettere che la vittima non era del tutto innocente.
Brandt ha avuto quello che gli spettava, mentre Athos passerà il resto della sua vita a nascondersi.

A chiunque conosca tutta la storia... Se vuoi aiutare Athos a far emergere la verità...
<color=#00E1FFFF>Cerca i regali di ringraziamento che ha lasciato sulla spiaggia tra le cascate</color>. La tua gentilezza sarà ricompensata.