(Il documento avvolto da questa luce dorata sembra un resoconto sperimentale piuttosto antico.)
...
Esperimento 150: il Convertitore di Flogisto di tipo 1 ha convertito con successo il Flogisto liquido in Flogisto solido nel sito sperimentale.
...
È stato effettuato un tentativo di estrazione del Flogisto a partire dal Flogisto solido: si è scoperto che non si trattava di Flogisto solido, ma di un altro tipo di roccia. Sembra infatti essere il risultato della fusione del Flogisto aeriforme con la pietra, fenomeno frequente durante le eruzioni del Vulcano di Tollan. Sebbene il campione sia degno di nota, non è utile nelle circostanze attuali.
...
Questa conversione inaspettata richiede un'analisi completa dei parametri del Convertitore di tipo 1.
...
Tuttavia, il tempo è limitato. Per resistere e prevenire l'arrivo di quei predatori da oltre il cielo, è necessario usare il dispositivo di Cambio di stato per convertire il Flogisto in fortificazioni più resistenti posizionate in cima al Vulcano di Tollan... Sì, fortificazioni...
...
Tutto... per la nostra nazione...