(Dalle registrazioni cancellate cominciano a emergere delle Incisioni di Flogisto che prima non erano visibili.)

...Oh, sciocche e vili creature, sempre a scappare come insetti e a mangiare la carne della vostra stessa stirpe come cani rabbiosi. Vi rifugiate nell'ombra dei grandi e tremate all'idea del cambiamento e del progresso, eppure avete la faccia tosta di usurpare la cappa della forza. Folli, patetici, impotenti disgraziati... Anche la vostra ingiuria mi fa ridere per quanto è assurda...

...La Città sacra è caduta. Tali stupidi vaneggiamenti non hanno posto in questo mondo...