(Un pezzo di carta ingiallito dal tempo. Sopra ci sono scarabocchiate le parole seguenti...)
Si dice che colui che le leggende chiamano Re Pitone, Sacro Signore della trasgressione e Signore della Città di cenere, costruì la "città sopra la città" sfruttando il lascito degli antichi draghi.
Non so come ci sia riuscito... ma i rotoli di tessuto che ho trovato raccontano di un cuore di giada sottoterra e di cavità che si collegano alla superficie.
Questa dev'essere una di quelle "cavità".
Se i documenti sono corretti, questo luogo un tempo ospitava... Beh, altri dispositivi, ma ora sembra vuoto.
Sembra che dovrò continuare la mia ricerca altrove.
Dicono che il fondatore dell'Associazione delle Reliquie Sauriche un tempo sia venuto qui. Sarebbe bello se riuscissi a trovare qualcosa di valore...