1. Preparazione pre-avvio
Passaggio 1: prima di iniziare il processo di pressatura, l'operatore deve indossare sempre l'equipaggiamento protettivo ed eseguire un'ispezione completa dell'apparecchiatura.
Passaggio 2: prima di avviare l'apparecchiatura, l'operatore deve <color=#00E1FFFF>assicurarsi che il pezzo sia stato posizionato correttamente</color> per evitare danni meccanici dovuti al funzionamento al minimo dell'apparecchiatura.
Passaggio 3: <color=#00E1FFFF>controllare il sistema di alimentazione dell'apparecchiatura</color> per assicurarsi che possa funzionare entro i parametri normali.
Una volta completati i passaggi di ispezione, <color=#00E1FFFF>è possibile avviare il processo di pressatura dal terminale</color>.

2. Processo di pressatura
Una volta iniziato il processo di lavorazione, la pressa modificherà lo stato della materia grezza, portandola in uno <color=#00E1FFFF>stato attivo</color>. Hai bisogno di <color=#00E1FFFF>attivare la pressa quando la materia grezza emette una luce arancione-rossastra</color>. Manovrare la pressa con i martelli può causare delle deformazioni, per cui l'operatore deve fare attenzione allo stato della materia grezza in qualsiasi momento durante l'operazione, e <color=#00E1FFFF>manovrare manualmente la pressa servendosi dei martelli con la giusta tempistica</color>.

3. Risoluzione dei problemi
Per facilitare l'autoispezione dell'operatore, è stato installato un sistema infallibile sulla base dei modelli di equipaggiamento attualmente disponibili. L'operatore può risolvere i problemi del sistema in base agli errori segnalati dal sistema infallibile. Per istruzioni più dettagliate, si prega di consultare il <color=#00E1FFFF>"Manuale di risposta alle emergenze, 3ª edizione"</color>.