Rapporto sull'inversione dell'evoluzione regressiva dei Dragogeniti
...
Quanto segue sono le conclusioni tratte dagli esperimenti e dalle prove eseguite: gli eventi di regressione evolutiva passati hanno avuto un impatto significativo sulla malleabilità fisiologica dei Dragogeniti.
Da un lato, i Dragogeniti che sono andati incontro alla regressione evolutiva riescono al momento ad adattarsi a un ambiente stabile che ha subito modifiche [...]
Dall'altro, il potere che tali forme fisiche possono sostenere non può essere ripristinato al suo stato originale tramite [...] Questo risultato è possibile solo attraverso le stirpi sanguigne... [...] può essere selezionato per applicare modifiche vantaggiose su generazioni intere, tramite l'espressione del marcatore conosciuto come "Benedizione del Signore delle Fiamme"...
...
Valutazione:
Potrebbe essere possibile ripristinare la saggezza perduta dei Dragogeniti tramite i metodi sopradescritti, ma il prezzo da pagare sarebbe troppo alto.
Non c'è abbastanza tempo, e i corpi di molti dei nostri simili che sono già regrediti non possono sostenere il potere necessario.
Questo rapporto dovrà rimanere sigillato... Anche se i nostri discendenti regrediti sono già...
Questi esperimenti sono troppo crudeli.


Commenti relativi ai registri sul Flogisto
Orario del commento:
Sconosciuto
Commento:
...Potrebbe essere una opportunità.
Se potessimo... sfruttare questo esperimento... Forse riusciremmo a superare la barriera del destino stabilita da [...]
Ah, fratello mio. Per tutti questi anni, quante promesse ho visto negli esseri umani... Saranno state giuste o si saranno rivelate un errore?
Il futuro in cui speravo, il mondo che contavo di costruire... Se un giorno uno dei miei simili riuscirà davvero ad arrivare a quella "scelta finale"...
Basterà a compensare tutti gli anni perduti, e a fornirmi la risposta a cui tanto anelo?