Ho attraversato strati di acque trasparenti, e visitato il corridoio al di sotto del lago.
E ho attraversato la valle sconfinata, raggiungendo a est la città in rovina.
Ho conquistato le sabbie dorate che nascondono il cielo, facendo miei i tesori dei morti.
E ho conquistato il blu infinito, dissotterrando i segreti sepolti delle isole deserte.
Ma quanto più ottenevo, tanto più sentivo il vuoto.
Nessun tesoro era in grado di riempire la voragine nel mio cuore.
Fin quando non ho conosciuto il grande saggio Ruggiero.
Tramite i suoi insegnamenti, ho ritrovato la pace interiore.
Ho usato la ricchezza accumulata negli anni per assisterlo nella ricostruzione di questa città,
e ho diviso il resto in quattro parti, che ho nascosto su quest'isola.

Davanti al cuore delle montagne,
mentre cerco l'occhio delle sorgenti,
raggiungo la vetta,
osservando l'isola lontana su cui piovono perle.

Se vuoi la risposta, cercala. I saggi la trovano sempre.

Juliano, un comune abitante del villaggio