A te, mio stimato ospite che hai raccolto tutte le Prove degli Esperti,

se stai leggendo questo biglietto, significa che sei riuscito a risolvere il mio rompicapo. Complimenti, ben fatto!

Il leggendario "Gran tesoro" che stai cercando è proprio davanti a te.

Prego, goditelo pure. Queste ricchezze non reclamate sono il bottino dovuto agli Esperti.

Tuttavia, in quanto fondatore dei Cacciatori di tesori, vorrei darti un ultimo consiglio.

Chiunque tu sia, sappi che esporre innumerevoli ricchezze alla luce del giorno, ostentarle in cerca di gloria e vanità, attirando così l'invidia e gli sguardi bramosi di innumerevoli osservatori... Non è una mossa saggia.

Ti prego, prendi questi tesori, che appartengono solo a te, in silenzio. Poi distruggi questo biglietto e fingi di non aver mai trovato nulla. Lascia che la gente creda che la Prova degli Esperti sia ancora sparsa in ogni angolo di questo continente, in attesa di essere recuperata da quei pochi fortunati scelti dal destino. Lascia che la storia continui a circolare, e che coloro che sognano ricchezze improvvise continuino il loro duro lavoro. In questo modo, le ricchezze che hai ottenuto dopo innumerevoli prove saranno molto più al sicuro nelle tue mani.

<right>il Maestro ladro Reed Miller</right>