1800, visibilità 5. Mare calmo con un po' di nebbia. Preparare i dispositivi antinebbia e rafforzare la vigilanza.
1930, visibilità 3. Dispositivi anti-onda pronti.
...
2100, visibilità 6. Mare calmo, con tre mostri marini abissali che emergono a ore quattro a tribordo dalla prua. Sembrano lunghi come incrociatori. Traiettoria di preparazione alla battaglia annullata. Tutta la nave in stato di combattimento...
2130, visibilità 3. Mare terribile. Nave scorta Caledones danneggiata e immobilizzata, non adatta alla battaglia. Nave scorta Venicones, affondata, e il capitano con essa. La chiglia della nostra nave è severamente danneggiata, imbarchiamo acqua da tre punti diversi, secondo e terzo cannone distrutti. Urge riparazione danni...
2200, visibilità 4. Mare terribile, con mostri marini abissali che emergono in gruppo a ore quattro a babordo dalla poppa. Numero non stimabile. Calcolatore meccanico danneggiato, calcolo dei parametri impossibile. Aumentiamo la velocità per avvicinarci all'ammiraglia Sponsian...
...

