Prefazione
Alla Tsaritsa di Tutta Snezhnaya, eterna sovrana sotto la Candida Stella, protettrice delle stirpi delle Fate e dei lignaggi dei popoli del Nord, Santa di tutti gli inverni, sovrana di grazia e assoluzione, Grande Sovrana dei Principi di Snezhnograd, di Glupov, Kitezh e Belovodye, dominatrice e conquistatrice delle terre gelate sotto l'aurora, devota dispensatrice di grazia sconfinata, Anastasya Feodorovna Snezhnaya, e alla nostra amata madrepatria:

Salve, Maestà! Solo per la sua sacra gloria una mortale quale io sono ha potuto essere liberata dalle afflizioni dei giorni passati. Per la sua solenne compassione, vasta quanto la distesa ghiacciata, mi è concesso di ergermi spalla a spalla con i nobili immortali e, con mano rozza e inesperta, di intraprendere la cronaca della storia completa della nostra madrepatria. Non mi vanterò di quest'opera: poiché tutto ciò giustamente ridonda alla sua suprema gloria.

Questa storia generale risale alle leggende dell'era della Notte Polare, narra nei suoi capitoli centrali le campagne dello Tsar Monomakh e nei capitoli conclusivi canta le grandi imprese della Tsaritsa Anastasya. Il vecchio mondo sta morendo, il nuovo mondo si sta risvegliando. Più e più volte la storia ci ha dimostrato che è la virtù, non la forza, la lama con cui il mondo si rinnova. Le conquiste dello Tsar Monomakh furono, senza dubbio, impetuose quanto la più aspra burrasca invernale. Quanto a lei, Sua Maestà: se la felicità che la sua eccelsa virtù reca potesse essere posta accanto alla sua gloria, allora Lei sarebbe più benedetta di qualsiasi essere vivente che cammini su questa terra.

Graziosissima e misericordiosa sovrana! Con infinita reverenza nel cuore, presento a lei quest'opera.

La sua leale suddita e figlia,
Y. S. Klyucheva

Volume I: Leggende di Iperborea

Materiali storici provenienti da numerose e diverse fonti testimoniano tutti quanto segue: che in un'epoca antica al di là di ogni nostra immaginazione, la vasta terra ghiacciata oggi chiamata "Snezhnaya", ammantata di neve argentea, non fu sempre così austera. Al contrario, questo luogo godeva un tempo di un clima mite e di una vegetazione rigogliosa, ed era una pianura spensierata e rigogliosa.

Sebbene non ci sia possibile scorgere la vera sembianza di quell'epoca, né possiamo stabilire se le circostanze riportate negli scritti dell'antica nobiltà fatata derivino da fatti reali o dalla loro fervida e rigogliosa immaginazione (persino il più antico dei registri, le Cronache di Volkhov, è separato da migliaia di anni dall'età dell'oro che il suo autore afferma di descrivere), tuttavia, se scegliamo di riporre fiducia in quei poemi fatati che almeno attingono alla leggenda, allora su questa terra sorgeva un tempo un reame chiamato "Iperborea". Il granduca P. N. Kostomarov scrisse così:

"[Essi] possedevano una virtù incomparabile... Le città che eressero brillavano splendenti come l'oro. Poiché la primavera non voleva abbandonare quella terra benedetta, lì regnava un'eterna tiepida primavera. Non vi era arsura estiva, né gelo invernale pungente... Il popolo si nutriva del miele e della rugiada che cadevano dai cieli. Così fu per centinaia di ere... finché i loro discendenti, nell'ozio, persero la propria nobiltà, e allora la primavera abbandonò la loro patria, e il lungo inverno seguì da presso..."

Il contemporaneo Canzoniere di Santa Strivozha (che si dice sia stato composto dalla stessa Strivozha "La Pura") narra una leggenda differente: l'eterno re della luce non poteva tollerare l'avvento delle tenebre, e così imprigionò sua figlia nel mondo dell'oscurità, desiderando illuminare la terra morente con il suo splendore. Il Re di Iperborea la trasse dalle profondità della terra, luminosa come la luce del giorno, e da quel momento in poi vi fu la notte nel mondo, e lei venne chiamata la madre della notte. Giacquero insieme e generarono sette dèi preesistenti e dodici uomini preesistenti, i cui discendenti si moltiplicarono sulla terra e fondarono Iperborea, Iperborea d'oro e pietra bianca. Rendendosi conto che l'alternanza del giorno e della notte non poteva più essere impedita, l'irato Re della Luce distrusse Iperborea, sterminando fino all'ultimo i lignaggi delle sette divinità preesistenti. Solo il giovane figlio dell'ultimo monarca sopravvisse per caso: lo Tsar Monomakh. Ed è per questa ragione che a lui spettava di diritto il dominio su tutti i fatati e su tutta l'umanità.

In ogni caso, le strane favole devono infine cedere il passo alla vera storia. Prima della fondazione di Kitezhgrad, lo Tsar Monomakh vagò davvero per le terre spazzate dalle bufere per centinaia di anni nelle sembianze di un giovane eroe, ineguagliato in valore. Fu durante questo tempo che conobbe quei grandi compagni eroici che nei giorni a venire avrebbero combattuto al suo fianco in battaglia, e che per la prima volta delineò la forma di quel regno di virtù e misericordia che sognava di fondare.

...