...Le mie bruciature sono completamente guarite. Direi che è ora di andare...

...Dove? Non lo so. Oggi, anche il Clan Piumafiore non è più un luogo sicuro. Il successore del loro portavoce è fedele a Och-Kan...

...O forse potrei cercare la protezione di Yupanqui... Il vecchio Generale conduce una vita solitaria. Non vuole tra i piedi nessuno, informatori o servitori inclusi...

...Finché il suo interesse per la rete viaria sotterranea creata dagli antichi artigiani dei draghi non scemerà, sono sicuro che non svelerà il mio segreto a Och-Kan...

...In ogni caso, che il nome di Manqu venga dimenticato, insieme a queste maledette rovine...