...letto un sacco di volumi qui. Sembra che questi libri appartenessero a un antico Ordine... Regni che sorgono e crollano... e la nascita di nuove civiltà in seguito al loro declino, che questi testi definiscono "Fortuna"... È piuttosto rudimentale, ma ha una notevole somiglianza con lo schema computazionale che ho ideato e chiamato "formula del mondo"...
Tutti i registri sono sbiaditi. Se riuscissi a quantificarli in qualche modo, potrebbero essere d'aiuto nei miei calcoli per la "formula del mondo"...

Per quante deduzioni riesca a fare, il risultato è sempre lo stesso, come previsto... A differenza del mondo raffigurato in questi testi antichi, non ci saranno più nuove civiltà... a meno di non considerare l'introduzione di variabili esterne al sistema. Con un tale potere, potremmo avere qualche possibilità...
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
Qui ho trovato gli incantesimi magici lasciati dalla Compagnia dorata (sembra che abbia vari nomi, per ora scelgo questo). In base alla mia interpretazione, pare che si tratti del Sigillo delle nozze chimiche, composto da due parti. Purtroppo è stato danneggiato dalle intemperie, e ulteriori dettagli rimangono ignoti. È interessante il fatto che ho incontrato simboli simili in documenti dell'Istituto Narzissenkreuz. Sembrano complicati, ma i princìpi sottostanti sono abbastanza chiari. Se fossero accurati, significherebbe che alcuni luoghi chiave all'interno del regno devono ancora essere scoperti... Documenti correlati potrebbero trovarsi anche altrove. Dovrei documentare le mie scoperte per ora, perché potrebbero rivelarsi utili in futuro...