A tutte le unità e al personale:
a causa del recente aumento delle attività sospette nelle vicinanze dell'Istituto di Progettazione, il centro di comando ha deciso di innalzare il livello di allerta con effetto immediato per garantire la sicurezza dei segreti militari e l'incolumità del personale.
Tutte le postazioni di guardia e le pattuglie devono rimanere all'erta e intensificare la sorveglianza nelle aree periferiche e secondarie dell'Istituto di Progettazione. Qualsiasi accesso non autorizzato o ingresso nell'area riservata sarà ritenuto un comportamento ostile, e verranno adottate prontamente le misure necessarie.
Per disposizione.