Sono Euthyphro, proveniente da Arcadia, l'eterna città sacra.

O Madre della navetta d'argento, la sempre beata dea Prusmene,

per tua grazia, impugno questa misera penna per narrare lo splendore finale della notte.

Ti supplico: concedimi ancora una volta il sacro dono dell'ispirazione; proteggi il tuo devoto credente,

affinché la mia anima non scenda sotto l'albero argenteo, per essere contaminata dalla polvere.

O saggia e splendente regina, portatrice della luce!

Ti supplico: accogli così il tuo devoto credente,

affinché il mio corpo mortale possa trovare eterno riposo nel tuo sacro abbraccio.

O meravigliosa Prusmene, antica madre della notte e figlia che porta la luce, sovrana della Sala Dorata!

Innumerevoli volte hai guidato la mia imbarcazione, permettendomi di condurre anime immacolate al palazzo lunare sopra le nuvole.

Tu concedi ai mortali il sonno nel tuo pallido abbraccio; tu concedi loro sogni che appartengono a loro, e a loro soltanto.

Eppure questa sarà l'ultima notte, l'ultimo riposo.

Poiché lì siede l'eterno trono nei cieli, il Primigenio.

O Signore che scuoti il mondo! Esso forgia le ossa della terra.

Ordina a tutti i sogni e a tutte le cose prive di sogni di tornare alla terra.

S'adopera per avvolgere i sogni dell'uomo nel proprio sogno...

noi, i mortali di questo mondo fugace,

sopporteremo un'era senza inizio né fine,

trascorrendo una vita di quiete, di riposo senza sogni.

O saggia e splendente regina, portatrice della luce,

liberami dalle mani del mio temibile padrone!

Per te, ho condotto le anime immacolate.

Per te, ho guidato il grande vascello d'argento scintillante.

Ti supplico: accogli così il tuo devoto credente,

affinché il mio corpo mortale possa trovare eterno riposo nel tuo sacro abbraccio!