Nonno Moley e la sua famiglia vivevano in una caverna nelle profondità della Valle di Moley. Quella caverna era umida e odorava delle radici dei vecchi alberi. Prima che i "giganti" portassero il loro metallo nella valle, la loro vita era stata piacevole e tranquilla. Ma ora, la famiglia Moley lasciava la caverna per andare alla ricerca di cibo o per giocare con le Lucciole lunari solo quando scendeva la notte e i giganti se n'erano andati.
La Piccola Moley amava la luna ancor più delle Baccalakka e delle Lucciole lunari. La luna sulla Valle di Moley brillava come un grosso piatto bianco nel cielo (Jurva diceva che le Talpe fiutatrici avevano una vista piuttosto limitata, ma un olfatto eccezionale e un udito straordinario. Forse la Piccola Moley era in grado di fiutare la luna da molto lontano... Che fosse profumata come la più dolce delle Baccalakka...?) Nelle notti in cui la luna era particolarmente luminosa, la Piccola Moley riusciva a vedere alcune Talpe senz'ombra vagare sotto il chiaro di luna come fumo nel vento. Sebbene le parlassero, non le permettevano di unirsi a loro, forse perché lei aveva ancora un'ombra. La Piccola Moley aveva sentito dire che alcuni gruppi misteriosi hanno le loro regole segrete (come le Manivuote), per cui forse doveva essere presentata da una Talpa senz'ombra o completare una sorta di rituale arcano per poter essere ammessa tra loro.
Ma anche solo ascoltare le loro storie era coinvolgente. Una delle Talpe fiutatrici veniva da molto lontano. Sembrava non avere fissa dimora, per cui poteva fare di qualsiasi luogo la sua casa. Diceva di essere stata su montagne innevate e di aver attraversato deserti di sabbia, scalato vette rocciose e camminato sul fondo degli oceani. "Ci sono delle Baccalakka fresche da quelle parti?", chiese una delle talpe locali. "Non credo, ma lì hanno molte altre prelibatezze", rispose la Talpa fiutatrice. Sentendo questa risposta, la talpa del posto aggrottò le sopracciglia: era palese che aveva un debole per le Baccalakka.
Anche alla Piccola Moley piacevano molto le Baccalakka, ma era comunque curiosa di sapere se le sarebbero piaciute anche le altre prelibatezze di cui aveva parlato la Talpa senz'ombra. Così, una volta partì da sola all'avventura, scavando a lungo nel terreno fino a raggiungere un luogo pieno di giganti. Era notte e c'erano così tanti rumori e luci che riuscì a malapena a seguire la direzione della luna. Fiutò molti odori, ma la maggior parte di essi era sgradevole. Alla fine seguì l'odore delle Baccalakka fino a sbucare in un posto con tantissimi frutti, tra cui molti che non aveva mai visto prima. Il loro profumo era delizioso e sperava di poterne prenderne un po', ma quel giorno la fortuna non fu dalla sua parte. A volte le cose vanno semplicemente così.
Al suo ritorno nella Valle di Moley, la Piccola Moley scoprì che tutti erano stati in pensiero per lei. Rimasero scioccati nel sapere che aveva viaggiato così lontano. La vita nella Valle di Moley non era forse perfetta? Perché mai avrebbe voluto andarsene? Così, la Piccola Moley raccontò loro ciò che aveva sentito dire dalle Talpe senz'ombra. "Come fanno delle talpe a non avere un'ombra? Devi aver sognato, tutto qui", disse suo fratello Piccolo Moley in preda allo sconcerto. Non approvava che la sua sorellina lasciasse la valle, così come tutti gli altri. Dopotutto, per loro era impossibile che ci fosse un frutto più buono delle Baccalakka fresche.
Se la prossima volta che la luna avesse brillato non avesse visto le Talpe senz'ombra, avrebbe accettato che si era trattato soltanto d'un sogno. Dopotutto, la Piccola Moley era soddisfatta della vita nella Valle di Moley. Ma quell'enorme piatto bianco comparve nel cielo ancora una volta, e così anche le Talpe senz'ombra con le loro conversazioni della volta precedente. Dato che non era un sogno, doveva trattarsi della guida della luna. La Piccola Moley ne fu molto felice. Sotto quella luna splendente, partì nuovamente da sola, lasciando dietro di sé la Valle di Moley. Stavolta, però, senza sapere quando sarebbe tornata. Forse avrebbe trovato qualcosa di ancora più delizioso delle Baccalakka fresche sulle montagne innevate, nei deserti di sabbia o in qualsiasi altro luogo in cui fosse finita.