Mese: sconosciuto. Giorno: sconosciuto. Tempo: nebbioso...

...Finalmente a Ochkanatlan. Questa antica città, ora occupata da un violento drago malvagio, il luogo in cui riposa ██...

...Se la zia Liriwu lo sapesse, si arrabbierebbe molto. Ma non c'è altro modo. Anche se mi dicono che non dovrei farmi carico dei rimpianti delle generazioni passate, voglio ancora finire questo...

...Anche se l'Abisso non è più temibile come ai tempi in cui sono nato, che sia per la "Giada del ritorno" bramata da innumerevoli avventurieri, o per svelare l'ultimo indovinello di ██, io devo andare là...

...Va tutto bene, non c'è bisogno di agitarsi. Hai già affrontato molte avventure, giusto? Sei un avventuriere esperto, andrà tutto bene! E poi, è passato così tanto tempo, forse quel drago malvagio non esiste nemmeno più da tempo...

...Comunque, è qui che inizia la mia avventura...
