<image name=UI_ReadPic_120911/>

Ahimè, non abbiamo trovato alcun tesoro remuriano degno di nota oltre a [...] Nulla di più che antiche chincaglierie.

Se ciò che ha detto il Cacciatore dorato è vero, allora il [...] che stavamo cercando si è da tempo inabissato in fondo al mare insieme a Capitolium. La maggior parte delle reliquie proviene dalla Compagnia dorata, non...

In ogni caso, ora non abbiamo il tempo per recuperare le reliquie. La nostra priorità è sigillare questo posto. Ho segnato la posizione delle reliquie sulla mappa, forse un giorno...