Stringeremo questo accordo, in nome degli anziani delle nostre tre tribù.
Un accordo secondo il quale le nostre genti non si faranno mai più del male a vicenda.
Nessuno metterà più la colla nella colazione dell'altro,
non gli spaccherà la testa a picconate,
né berrà segretamente la pozione per la crescita che non gli appartiene.
Riconosciamo la verità determinata dalla gloriosa chiave meccanica
e onoreremo la vera famiglia come quella suprema.

Tre testimoni della storia, nella futura residenza del futuro Marchese,
aspettano in silenzio il Marchese di Carabas, che si dice sradicherà la grande chiave meccanica.
Lasciate che lo spettabile Marchese ci guidi, rivelando due bugie e una verità.

Certo, se la più alta delle case non è stata scelta,
potremo ancora competere in privato, sempre nei limiti del lecito.
...Ma basta colla, procura troppi danni
ed è una barbarie inumana.
