...

2. Viaggio
Fra le marionette meccaniche si racconta che "ai confini del mondo esiste una divinità delle marionette, in grado di tramutarle in esseri umani".
Pertanto la protagonista e le sue compagne iniziano la loro ricerca. Ahimè, la storia è una bugia, diffusa dagli umani che non nutrono che disprezzo per le marionette. Alla fine del loro viaggio, queste vengono rapite dagli stessi umani, smantellate, fuse e maltrattate in modo imperdonabile.
Per assicurare la fuga delle loro compagne, la protagonista rimane in trappola fra le macerie di un edificio in rovina ed entra in un sonno profondo...

...
