A {NICKNAME}...

Ehi! Da quanto tempo!
Cosa dici? Che ci siamo visti poco tempo fa? Per un cuore che sente sempre la mancanza dei propri amici, ogni secondo sembra un'eternità!
E dopo una grande avventura come quella di Nod-Krai, avrai sicuramente raccolto un bel po' di storie strada facendo, non è vero?
Forse cerchi semplicemente un vecchio amico con cui chiacchierare?
O forse ti serve un bardo, qualcuno che sappia trasformare le tue storie in versi?
In tal caso, raggiungimi sul Promontorio Acchiappastelle: il vino è già versato e la lira è già accordata.
<right>Un bardo</right>