"Iò, iò, Pan! Ciò che giace sotto il grande mare!"
Questo verso del rituale consente di abbandonare l'io e sprofondare nell'abisso, da cui rinascere nelle sembianze di sacro infante.
Le sue origini risiedono in una tragedia di provenienza ignota, che è stata tramandata da individui anonimi fino ai giorni nostri. L'opera s'intitola "Ajax", o anche "Aias", il secondo guerriero più forte della sua alleanza.

"Giace sotto il grande mare" è di per sé una frase affascinante. È tratta da antichi testi di Sumeru e si legge "Narayana", che significa anche "umano primordiale".
È proprio questo il mio obiettivo, perché non tutto ciò che proviene da altri mondi si può definire "discendente". Tale titolo spetta solo a volontà in grado di sfidare il mondo intero.
E questo è esattamente ciò che cerco: il modo per incarnare una simile volontà, in grado di proteggere, distruggere e creare il mondo.