<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow e sua moglie si erano promessi di viaggiare in lungo e in largo per Fontaine e trascorsero tutta la loro vita in movimento.
Ebbero una figlia, Penny, una ragazza adorabile che amava nuotare e a cui piacevano i pesci.
Però, per non affliggerla con una vita priva di radici, la lasciarono al loro migliore amico, Rouge.
Nonostante la mancanza di una dimora fissa, la vita di Barrow fu piena di gioia, avventura e sorprese, e della speranza che anche la sua bambina condividesse la stessa felicità.

Baro sperava che anche chi avrebbe letto questa lettera sarebbe stat{F#a}{M#o} felice. Perché non andare a cercare la sorpresa che ha nascosto?
Suggerimento: la "sorpresa" si trova tra gli "artigli". <color=#00E1FFFF>Risolvi l'indovinello tra gli "artigli"</color> per ottenere la sorpresa.