...
Ho trovato un nuovo lavoro fantastico!

Non è che non abbia mai lavorato come tutrice privata, ma le famiglie "altolocate" di Nod-Krai... Beh, sai come sono. Ma la signorina Salme è diversa! Ogni suo gesto emana l'eleganza della vera nobiltà! Anche se la sua gemella Salomea è un po' più dispettosa (ma quale bambina non è così?), spero che si avvicineranno. Vedere queste giovani donne diventare delle perfette gentildonne... sarebbe il mio più grande orgoglio.

Mentre le stavo mettendo a letto, i miei due tesori mi hanno implorata di cantargli "Mammina nell'ovile"... Non è la mia ninnananna preferita, visto che i versi sono così strani... Ma, dato che alle bambine piace, immagino che non ci sia nulla di male.
...