23°giorno di inseguimento della grande bestia Elynas. Dobbiamo fermarla o almeno immobilizzarla, prima che causi altri danni nelle acque di Fontaine...

25°giorno di inseguimento della grande bestia Elynas. L'ultima visita a un porto di rifornimento risale a molto tempo fa, ma questa volta c'erano solo rovine per noi... Era qui. Abbiamo raccolto le provviste rimaste, nella speranza che durino a sufficienza...
35°giorno di inseguimento della grande bestia Elynas. Abbiamo trovato delle tracce e seguito la... scia di sangue... Inseguiamo a tutta velocità... attirando molte creature assetate di sangue...
...
Nave gravemente danneggiata, sistema di alimentazione... Possiamo solo andare dove ci porta la corrente...
...
Vicini al nemico...
Fontaine si aspetta che ogni abitante faccia il proprio dovere.