<image name=UI_ReadPic_120622/>
Non aveva nulla, non amava nessuno, sprecava la sua vita nell'Arena dei duellanti.
Dopo aver vissuto così per decenni, Rocky Avildsen scoprì che il suo maggiordomo, Brandt, gli aveva portato via tutto.
Con i suoi beni e la sua reputazione nelle mani di un'altra persona, se ne andò in esilio.
Dedicò il resto della sua vita ai suoi amici altruisti, inseguendo i loro sogni.

Tu che conosci il suo viaggio, se hai trovato questa lettera se per caso...
O se hai scoperto il suo destino per la gloria della famiglia Avildsen...
<color=#00E1FFFF>Vai a raccogliere i suoi beni</color>, il suo ultimo dono al mondo.