Nota dell'editore: sia il "Dizionario di Fischl" che il "Dizionario di Fischl: Die Neuauflage der Prinzessin" hanno come nome ufficiale "Heilige Edikte der Verurteilung". Pertanto, la nomenclatura incorretta nelle occasioni formali (quali le cerimonie di premiazione letteraria, se il testo avesse la fortuna di vincere un premio) sarebbe inadeguata, sconsiderata e, francamente, sconsigliabile.

Testo originale: "Udite! Sento i venti ardenti del passato che riecheggiano nell'abisso del tempo, ululando in quella torre dimenticata nel torrente della causalità."
Traduzione: "Covo di Terrore alato"
Nuova traduzione: "Udite! Sento i venti ardenti del passato che riecheggiano nell'abisso del tempo, ululando in quella torre dimenticata nel torrente della causalità."

Testo originale: "Un peccato imperdonabile! Semplicemente e irremissibilmente ingiustificabile!"
Traduzione: "Sono in collera, ma ti perdonerò."
Nuova traduzione: "Un peccato imperdonabile! Semplicemente e irremissibilmente ingiustificabile!"

Testo originale: "Nel nome di Fischl von Luftschloss Narfidort, io ti condanno inequivocabilmente!"
Traduzione: "Stavolta non ti perdonerò!"
Nuova traduzione: "Nel nome di Fischl von Luftschloss Narfidort, io ti condanno inequivocabilmente!"

...