...
Il piano per seminare il panico tramite l'uso delle cavie è progredito con notevole successo.
Sebbene allo stato attuale persino il nostro soggetto per gli esperimenti più valido possa ospitare meno dell'uno per cento del potere totale racchiuso nella Carne di Ursa, le voci e il terrore che ne sono scaturiti si sono rivelati ben più diffusi e assimilati tra le masse del drago nella sua vera forma.
Dopotutto, la leggenda di Ursa perseguita queste terre da mille anni. Un'imitazione credibile della sua forma è più che sufficiente per mantenere la popolazione in uno stato di terrore perpetuo.
Inoltre, il giudizio e il malcontento rivolti ai Cavalieri di Favonius genereranno ulteriore caos. Questo spianerà la strada ai nostri "alleati" del Nord, pronti a intervenire tempestivamente.

...
Riguardo all'aggressione reciproca tra i soggetti per gli esperimenti, alcuni ricercatori hanno ipotizzato che la "carne" recisa stia semplicemente tentando di ricostituirsi in un unico insieme.
Altri, tuttavia, interpretano questo fenomeno come una maledizione autoinflitta da Ursa. Sembra che si rifiuti di permettere che il suo potere persista in qualunque forma o maniera.
Una nozione stupidamente sentimentale. Un bruto che ha abbandonato la propria saggezza non possiede la capacità di anelare alla propria distruzione.
Non esistono enigmi irrisolvibili in questo mondo. Gli esperimenti proseguiranno. La nostra padronanza di questo potere è inevitabile: è solo questione di tempo.
I rischi sono una cosa, i risultati un'altra. Dobbiamo garantire la segretezza e compiere i sacrifici necessari.
Finché manterremo un registro della contabilità pulito, avremo il controllo della situazione.