...L'alleanza non morirà mai... Non lo permetterò... Non permetterò che la nazione che egli ha fondato... e il regno che ha sognato... scompaiano da questo mondo...

...Finché questa città rimarrà sigillata, l'Abisso non potrà oltrepassare le mura...

...Qualsiasi cosa accada all'esterno, qui la fiamma della "speranza" umana continuerà ad ardere...

...La carne e il sangue potranno anche consumarsi, le ossa e il midollo marcire, e forse l'anima precipiterà in una prigione senza via d'uscita. Ma la "speranza" non dovrà mai essere abbandonata, poiché è l'unico tesoro che quella persona mi ha lasciato...

(La grafia si fa sempre più confusa, diventando difficile da decifrare.)
