...I lavoratori sono stati requisiti da ogni tribù, uno ogni dieci famiglie, per la costruzione di un impianto idrico...
...Salvo il portavoce del Clan Piumafiore, nessun'altra tribù si è rifiutata di reclutare lavoratori...
...Andarsene senza autorizzazione costituisce un palese abuso di potere, ma dimostra anche un totale disprezzo per i giuramenti dell'alleanza...

...A qualsiasi costo, l'acqua dev'essere drenata prima che arrivi l'inverno...
...Secondo il rapporto del supervisore, i lavoratori sono molto motivati...
...Ci sono stati alcuni casi in cui hanno battuto la fiacca, ma ciò non ha compromesso i progressi...
...Battere la fiacca è un tradimento nei confronti dell'alleanza e chi ne è colpevole dev'essere...
...Il numero totale di persone in città supera... Nessuna potenziale minaccia può essere ignorata. Non possiamo rischiare la vita delle decine di migliaia di persone che ha salvato...

...Se Uenuku non avesse abbandonato l'alleanza a causa di [...], e se l'Oceanide che un tempo lo seguiva non fosse andata via, esplorare questo luogo sarebbe stato molto più facile...

...I lavoratori umani sono inefficienti e non sono abbastanza forti...
...È proprio per questo che sono impotenti contro il trascendente...
...Ed è per questo che tutto ciò che va oltre la comprensione umana dev'essere sradicato...

...La sensazione di bruciore che scorre sotto la mia pelle persiste. Il sangue è stato prelevato come al solito, eppure [...] non si è ancora alleviato...
...Finché ho ancora lucidità, devo ricordarmi di ordinare a [...] di ricompensare i lavoratori più diligenti con razioni aggiuntive di grano...