8: "Il mio taccuino è sparito. L'ha preso uno di voi?"
25: "Per esperienza, è più probabile che tu l'abbia lasciato in qualche cassetto."
8: "Ho controllato e non c'è."
45: "Ma hai guardato nel dispensario?"
65: "Se ben ricordi, il dispensario non è accessibile ai minori di 18 anni."
25: "Che aspetto ha questo taccuino?"
8: "Ha una copertina nera..."
35: "È il tipo di taccuino che danno a tutti i Fatui."
25: "C'è scritto qualcosa d'importante?"
8: "Contiene la mia proposta di esperimento."
45: "Non starai mica pensando di rapire gli Aranara per il tuo esperimento, vero? AHAHAHAHAHAHAHAHA!"
65: "Cosa c'è da ridere?"
45: "Non trovi che sia adorabile?"
35: "Davvero? Stai dicendo che sei adorabile?"
Zandik: "Che succede? Perché te ne stai lì in silenzio?"
18: "Beh, il colpevole deve mantenere un profilo basso, no? Sono stato io a buttare via il taccuino."
Zandik: "..."
Zandik: "Perché l'hai fatto?"
18: "Perché sembrava qualcosa d'infantile."


25: "Avete ricevuto tutti l'avviso della riunione dei Messaggeri?"
65: "Che differenza fa? Se l'hai ricevuto tu, significa che l'abbiamo ricevuto anche noi."
25: "Uno di noi deve firmare per confermare la ricezione. Lo faresti tu?"
65: "Io non firmo."
25: "Chi firma va. Io ho un rapporto da scrivere."
Zandik: "E se ti dessi semplicemente il giorno libero? Tanto quel rapporto lo consegnerai a me."
25: "No, grazie!"
35: "Fatto."
18: "Ci andrai davvero?"
8: "Hai perso una scommessa o qualcosa del genere?"
35: "A quanto pare abbiamo una nuova collega. Voglio dare un'occhiata."
Zandik: "Ricordo vagamente che avevo più o meno quarant'anni quando ho iniziato a diventare più introverso."
45: "E abbiamo perso il nostro senso di compassione all'età di otto anni."
35: "Comunque sia, non intendo provare compassione verso un collega. Voglio solo farmi un'idea sulla nuova arrivata."
25: "Spero che lavori alle Risorse umane."
18: "Io, invece, spero che sia assegnata al reparto finanziario."
35: "Che è successo con Pantalone?"
18: "Ha rifiutato la mia richiesta."
8: "Eheh..."
45: "Forse era solo una questione amministrativa."


18: "Com'è andata la festa?"
35: "Eh. È solo una ragazzina trasferita da un'altra filiale."
18: "Sicuro che sia una ragazzina? Forse ne ha semplicemente l'aspetto."
35: "Non farei mai una domanda così maleducata. Ma, in base alla mia esperienza, dovrebbe essere la seconda ipotesi."
18: "Questo significa che... Ma quanti anni ha la Tsaritsa adesso, comunque? Non ci ho mai prestato molta attenzione."
35: "Conosci la risposta? Diglielo tu."
65: "È una totale perdita di tempo."
18: "Che c'è? Non posso essere curioso?"


45: "'Signora Colombina'? 'Signorina Colombina'...?"
65: "Chiamala per nome e basta."
45: "Per qualche motivo sembra molto alla mano, non trovate?"
35: "Solo perché sembra aver bisogno di un po' di attenzioni e premure?"
45: "E perché sembra terribilmente affamata e completamente estranea a tutto quello che sta succedendo."
18: "Inutile dire che niente di 'tutto quello' sarebbe una buona notizia."
Zandik: "È colei che ha catturato l'interesse della Tsaritsa di recente. E, dato che non è effettivamente coinvolta in nessuna delle 'questioni' della Tsaritsa, questo implica che, in verità, la vera 'questione' è proprio lei."


8: "È appena arrivato un rapporto di Sandrone."
65: "Non preoccuparti. Ci darò un'occhiata io più tardi."
45: "Non c'è nemmeno bisogno di guardarlo, comunque. Le sue teorie sono tutte così superate... E non è che le sue idee di ricerca siano poi così innovative."
35: "Se vuoi il mio parere, è più interessante lei della sua scienza."
45: "Se ti riferisci alla sua personalità, suppongo tu abbia ragione."
18: "Chi è di turno oggi? Le attrezzature della sala operatoria sono state appena sostituite. Mi serve la tua firma per la consegna."
45: "Questo dev'essere un regalo del fornitore. Ma perché non è menzionato nella lettera?"
18: "L'ho appena visto anch'io."
45: "Già, parlare con quelli che hanno bisogno d'aiuto risulta sempre più facile. L'ho sempre pensato. Inoltre, mi piace quanto sembri sincera nel voler lavorare con noi."
25: "Sei così arrogante quando pensi di essere più potente degli altri! Spero di vedere la tua faccia quando dovrai presentare una richiesta di finanziamento per un progetto."
45: "Dobbiamo essere uniti sulla questione. Dottore è dalla nostra parte, ma sta anche lasciando che le cose seguano il loro corso."
65: "Mi sembra sensato. Oh, a proposito, ricordati di partecipare alla riunione convocata da Capitano domattina."
35: "Giusto."


35: "Chi di voi era alla mensa poco fa? Tu?"
25: "Come fai a saperlo?"
35: "Ho incontrato il Gallo, e mi ha detto: 'Non hai giusto finito di mangiare poco fa?'"
25: "..."
35: "Forse anche il Giullare ha notato qualcosa di strano. Ma non ha detto nulla."
25: "Magari perché è beneducato?"
35: "O forse non ne era sicuro."
25: "A pensarci bene non mi sorprende. Chi potrebbe mai distinguere tutti questi 'me'?"
35: "Di 'me' ce n'è solo uno. Zandik è l'originale, non un Segmento."
25: "L'originale non conta."
35: "Non conta? Ahah."
35: "Se vuoi la mia opinione, né tu né io siamo veramente dei 'me'."


45: "L'originale è appena morto e il corpo è ancora caldo. Ho bisogno di tutto l'aiuto possibile! Dobbiamo prepararci per l'autopsia e iniziare subito a registrare."
25: "La registrazione è già in corso. Ma devi proprio essere così su di giri?"
65: "In tutta onestà, la nostra comune mancanza d'immaginazione in queste faccende è quasi impressionante."
35: "Non ti dispiace affatto per Zandik? Tu eri quello più vicino a lui."
65: "Certo che mi dispiace per Zandik. Non sono forse Zandik io stesso?"
35: "Hai ragione, e la penso allo stesso modo. È il momento di mostrare un po' di emozione e compassione per noi stessi."
45: "Dovremmo riuscire a sviluppare un farmaco che funzioni meglio su di noi, visto che stiamo sperimentando sul nostro stesso corpo."
18: "Mettiamoci al lavoro! Che emozione!"