(Un documento ingiallito che sembra essere diventato piuttosto fragile a causa di un ambiente eccessivamente secco, scritto con una calligrafia fredda e rigida, quasi priva di variazioni...)

Non provo alcun amore per Larisa.
Anche se possiede tutto ciò che possiedo io, e padroneggia l'artigianato del Ghiaccio sublime al pari mio.
Sebbene possa superarmi nel cerimoniale e nell'etichetta, al punto che persino la principessa precedente, la più severa fra noi, l'ha elogiata.
Eppure... tutti fra i nostri la amano, credendola nobile, elegante e perfetta incarnazione di ciò che la gente immagina debba essere una Snegurochka.
È una Snegovik tra gli Snegovik, sempre così perfetta e impeccabile.
Ma non mi piace.

...

L'amore di uno Snegovik è un sacrificio, una forma di scambio volontario.
Apri il tuo cuore e ne offri tutto ciò che contiene, poi ti aspetti che colui che ami faccia lo stesso con il suo e lo doni a te.
Ma tu, Larisa. Le abilità di creazione del Ghiaccio sublime che hai affinato, i tuoi gesti aggraziati, le tue parole gentili...
Tutto questo esiste solo per il bene del "sacrificio"? Nella tua vita quotidiana, nel perfezionamento delle tue arti, nei tanti momenti che hai dedicato alla cura dei fiori... Dove eri tu? Dove si poteva trovarti in tutto questo?
Una volta glielo chiesi.
Ma non si offese per questa domanda. Mi guardò semplicemente con un'espressione che non saprei definire, eppure quasi triste, e disse:
"Il tuo cuore è sigillato, Pavlina. La più grande sventura che possa colpire chi vive in questo mondo è non amare nessuno."
Ma devo sacrificare tutto per la persona che amo? Se è così, allora preferisco non amare nessuno.
Le parole gentili e lo sguardo addolorato che rivolgeva ai miei dubbi... tutto questo mi faceva infuriare.
In effetti, non provo alcun affetto per lei.

...

"Colui che guida lo Snegovik deve possedere un'anima completa."
Questa fu l'istruzione della nostra antenata, Morevna.
E per uno Snegovik esiste un solo modo di possedere un'anima completa: cercare il vero amore.
Larisa ha portato con sé il suo amato alle Esperidi e, quando è al suo fianco, rivela panorami di gioia mai visti prima.
La rende davvero così felice?
La decisione che ha preso nello scegliere il suo amato... L'ha fatta come parte del cammino che la nostra principessa deve percorrere...
...O è stata una scelta dettata dal cuore?
Molti dei nostri lodano l'uomo al suo fianco. Dicono che sia un bell'umano. Che formano una bella coppia, lui e Larisa.
Ma io lo trovo brutto e per giunta maleducato. Il suo comportamento volgare difficilmente si armonizza con l'eleganza di lei.
Quando appaiono insieme, non posso fare a meno di provare frustrazione, persino nausea.
Il suo gusto, suppongo, dev'essere pessimo.
Non ho mai sopportato chi ha un pessimo senso estetico.
Suppongo sia per questo che Larisa non mi è mai piaciuta.

...

Quell'uomo! Se lo merita. Se lo merita! Meritava che la sua carne e il suo sangue venissero strappati dalle ossa con lame forgiate dal vento e dalla neve!
Come ha osato avere dei ripensamenti durante la più importante delle cerimonie! Non sapeva che tu avevi sacrificato la tua vita per questo, Larisa?!
Eppure è fuggito nel bel mezzo del rituale... Quell'immondo codardo! Quel ratto! Quel ladro!
Anche tu, Larisa! Tu che non hai ricevuto risposta, tu che eri così fastidiosa, tu che avevi un gusto orribile... Te lo meritavi!
Ma Larisa, oh, Larisa...
Sei mai stata così furiosa? Così triste?
Guarda le nubi, come si fermano per te! Persino il tuono è stato catturato dal tuo desiderio di rimettere tutto a posto...
Se questa è la vera te, tu come sei ora, perché non hai scatenato la tua furia contro queste regole ridicole prima d'ora?
Perché non hai scatenato la tua ira contro questo falso "amore" che siamo costretti a offrire?
Perché non ti sei... infuriata con me quando ho dubitato di te?
Perché il tuo corpo è diventato così fragile quando mi sono precipitata verso di te attraverso la bufera?
Perché la gioia e le risate che un tempo adornavano il tuo volto, anzi, tutto il tuo essere, si sono dissolte così in fretta in schiuma di neve tra i venti gelidi, come lacrime...
...E quando caddero sul mio volto, perché non furono più fredde di una singola goccia di pioggia gelida?

...

In seguito, sono ascesa al rango di principessa degli Snegovik. Strano, devo dire. Molto strano. Non dovrebbe forse chi ci guida possedere quella che chiamano un'anima completa?
Una Snegurochka davvero antica, tenuta in grande stima fra noi, mi guardò profondamente negli occhi durante la cerimonia e disse: "A volte, succedono anche queste cose."
Ma in che senso "succedono anche queste cose"?!
Se questo trono poteva essere ereditato senza trovare il vero amore... allora a cosa è servito il sacrificio di Larisa?!
Per quanto tempo ancora la nostra stirpe dovrà essere vincolata da queste assurde regole...
Devo trovarlo... Devo trovare un modo per risolvere tutto questo. Per il bene dei miei simili, in trappola e incatenati da questa assurdità che chiamano "amore".
Per...
Per Larisa, per cui non provavo alcun amore.
