<region id = 1/>
<title name = Racconti del bizzarro e dell'incredibile: Racconti misteriosi da Okurov/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_10/>
<center>Racconti del bizzarro e dell'incredibile: Racconti misteriosi da Okurov</center>
Come tutti sanno, un bruco tesse un bozzolo all'interno di una foglia e si trasforma in una sinistra falena; le uova di una rana giacciono nel fango, e col tempo spuntano le loro zampe grazie alle quali diventa una rana capace di saltare e nuotare. Le antiche leggende fatate narravano persino che quando una persona moriva, veniva sepolta e si decomponeva, con la sua spina dorsale che si trasformava in un serpente.

Il modo in cui la vita ha inizio è sempre diverso da come finisce. Vi è un solo uccello che rappresenta l'eccezione a questa regola.

Nelle profondità di una splendida valle vive un magnifico Uccello di Fuoco, così bello che chiunque lo osservi non riesce a distogliere lo sguardo. Le sue ali, una volta dispiegate, sono così grandi da oscurare il cielo; i suoi occhi brillano come gemme, mentre le sue piume risplendono come oro. Tutti coloro che lo ammirano non possono fare a meno di seguirlo fin nel cuore della valle, diventando per lui amato nutrimento.

Naturalmente, l'Uccello di Fuoco non si nutre di carne maleodorante, bensì di ricordi.

Il vasto palazzo della Memoria è la dimora dell'anima. Senza ricordi, una persona cessa di essere umana. Una volta che l'Uccello di Fuoco ne divora i ricordi, essa perde i sensi, le emozioni e la parola, regredendo in alberi insensibili che si affollano attorno alla cittadina nella valle, proteggendola dagli sguardi esterni. E l'Uccello di Fuoco non deve far altro che attendere: attendere che il prossimo visitatore curioso si avvicini.

Naturalmente, il tempo lascia i segni dell'età sull'Uccello di Fuoco, e le lame affilate gli infliggono ferite. La morte non è mai lontana da questa splendida creatura, eppure la promessa di nuova vita la favorisce sempre. Quando soffia la brezza, il suo involucro esausto si scalda alla luce del sole, e la Fiammella vitale accende il suo magnifico piumaggio. Batte le ali nel cuore di un inferno bruciante, mentre la cenere che cade nutre la crescita di nuova carne e sangue. Infine, l'Uccello di Fuoco indossa ancora una volta il suo splendido manto, volteggiando sopra Okurov, osservando silenziosamente ogni passante rapito dalla sua bellezza.

(Pertanto, chi scrive raccomanda sinceramente a tutti i lettori di avere cara la propria vita e di tenersi alla larga da Okurov. Dopotutto, a differenza dell'Uccello di Fuoco, noi abbiamo una sola vita da vivere!)

<region id = 2/>
<title name = Guardatevi dai truffatori di assicurazioni, tenete al sicuro i vostri Mora/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Guardatevi dai truffatori di assicurazioni, tenete al sicuro i vostri Mora</center>
"Promesse solenni al momento dell'acquisto, ma neanche un Mora pagato al momento del risarcimento"? Le voci riguardanti le trappole assicurative di Snezhnaya si sono diffuse ampiamente negli ultimi tempi. A seguito di un'indagine approfondita, i nostri reporter hanno scoperto che tutti i casi in questione coinvolgono un'entità denominata "Assicurazioni Snezhnagioia".

L'anno scorso, un viaggiatore di Mondstadt stipulò un'assicurazione con questa compagnia, acquistando una "Polizza scioglimento del Ghiaccio sublime" per la propria canna da pesca in Ghiaccio sublime. La polizza prevedeva quanto segue: in caso di scioglimento dell'oggetto assicurato, il beneficiario avrebbe ottenuto un risarcimento fino a 200.000 Mora. Il viaggiatore fece quindi ritorno a Mondstadt per pescare, ma la canna si era sciolta. Quando si recò a richiedere il risarcimento, la compagnia sostenne che la polizza stipulava chiaramente che "l'oggetto assicurato deve dimostrabilmente essersi sciolto entro i confini di Snezhnaya" e che, pertanto, il viaggiatore non aveva diritto ad alcun indennizzo.

Questo non è un caso isolato. Di recente, una residente di Snezhnograd ha riscontrato problemi con le richieste di risarcimento relative ai prodotti assicurativi di questa compagnia. La cittadina, che desidera rimanere anonima, era originariamente una grande appassionata d'arte, ma ha notato che la qualità delle produzioni della scena teatrale di Snezhnaya è diventata sempre più discontinua. Per questo motivo, ha acquistato la "polizza trauma dello spettatore" offerta da questa compagnia. Tuttavia, quando ha effettivamente assistito a una produzione davvero terribile, al punto da non riuscire più a bere la sua amata purea di ribes artico, ha tentato di richiedere un risarcimento, solo per sentirsi dire dalla compagnia che, per ottenere il rimborso, l'assicurata doveva dimostrare di aver genuinamente subito un trauma psicologico dalla visione dello spettacolo, ma il fatto che fosse stata in grado di presentarsi di persona per sporgere il reclamo dimostrava che era mentalmente sana.

Attualmente, le autorità di Snezhnograd hanno già avviato un'indagine su questa compagnia. Al contempo, l'Ufficio per i Trasporti desidera ricordare a tutti i cittadini di Snezhnaya di prestare attenzione alle trappole assicurative e di proteggere i propri Mora. Inoltre, per coloro che desiderano acquistare un'assicurazione contro i ritardi ferroviari, vi invitiamo a scegliere i prodotti assicurativi ufficiali offerti dall'Ufficio per i Trasporti, a tutela dei vostri diritti e interessi.

<region id = 3/>
<title name = Sensazioni nelle terre innevate: La teoria degli echi storici/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Sensazioni nelle terre innevate: La teoria degli echi storici</center>
Nuove Cronache di Teyvat: Snezhnaya (V)
Echi storici: scienza o finzione?

In un precedente articolo, ho ipotizzato che esistano sorprendenti somiglianze tra le pseudo-storie in cui gli storici tradizionali credono fermamente e gli autentici registri storici di Snezhnaya: somiglianze così profonde da non poter più essere spiegate semplicemente con il contatto culturale o la trasmissione di leggende.

Desidero iniziare riassumendo questo fenomeno come "echi storici": vale a dire, documenti che sembrano provenire da regioni ed epoche differenti, ma che in realtà narrano la medesima storia, seppur riscritta più volte da prospettive diverse, e questa storia nascosta non è altro che la cronaca della conquista dell'Imperatore Monomakh.

Durante il regno dell'Imperatore Monomakh, la maggior parte delle regioni di Teyvat era, in realtà, sotto il dominio dello stesso zarato.

Stando ai rapporti della Gilda degli avventurieri, tutte le nazioni odierne ospitano antiche rovine caratterizzate da uno stile architettonico relativamente uniforme, simile a quello delle rovine rinvenute a Snezhnaya. Questo è un fatto incontrovertibile. E questa civiltà unitaria, con ogni evidenza, era il regno dell'Imperatore Monomakh.

...