...Quel povero (illeggibile)... come per gli altri avventurieri feriti, ha una grave ferita nell'area della mascella... Ospitalità...

...Mi ha confessato della carovana, sperando di ritirarsi dalla scena pubblica sotto la mia protezione... Mi ha raccontato onestamente e senza esitazione i crimini che aveva commesso, non incarnando più il peccato e l'autodistruzione, ma qualcuno che ha voltato pagina... Sebbene non ci fosse ancora traccia di empatia nella sua voce, forse era semplicemente dovuto alla mancanza di pratica... Sradicare i pensieri malvagi dal proprio cuore è come...

...Non importa quanti errori siano stati commessi, plasmati dalla malvagità del destino, tutti meritano la possibilità di scegliere la via del bene. Nessuno è nato per commettere il male, e sono il perdono, la comprensione e l'amore che guariscono veramente l'anima. Credere nell'"occhio per occhio" lascerà solo il mondo insanguinato e cieco...

