La terra e l'acqua inquinate dal gigantesco mostro Elynas sono state per lo più purificate e diluite. Però, quando si tratta dello stesso Elynas, persino gli adulti sembravano trovarsi in difficoltà. Hanno limitato l'area circostante. Ciononostante, intrufolarsi è stato abbastanza facile. Scivolare nella bocca della creatura è stata un'esperienza interessante... Mi ricorda alcune storie che ho già letto...

...Non ho prove sostanziali, ma ho comunque percepito una sorta di volontà da parte sua. Anche Jakob l'ha sentita... Non c'erano segni di decomposizione nella carne, invece il suo corpo si stava indurendo, come se stesse formando una membrana protettiva. Dato il suo attuale stato di immobilizzazione, sembrerebbe un meccanismo di autodifesa che proteggere gli organi interni...
Ma ha senso con una tale fonte di vitalità... Se la mia deduzione è corretta, potrebbe anche aumentare la forza di Jakob seguendo lo stesso principio... Tuttavia, a questo punto, non c'è bisogno di sottoporre Jakob a tali rischi. Dovrei prima ottenere dei dati sperimentali sicuri dall'Istituto di Filosofia Naturale, quindi stabilire degli obiettivi di ricerca specifici. Anche se, come ha detto Jacob, potrebbe costarmi molto tempo prezioso...
Dopotutto, la carne di Elynas rimane tossica e c'è il rischio che Jakob...

Jakob è tornato. Il coraggio non gli manca, ma è un vero sciocco. Non ha pensato alle possibili conseguenze. Ora non abbiamo più nessuno su cui contare. Se gli succedesse qualcosa...
I dati che abbiamo raccolto sono ancora incompleti. Jakob ha mostrato lievi reazioni avverse, principalmente nausea, ma si è ripreso rapidamente e non ha presentato altri sintomi a breve termine. Il suo stato psicofisico rimane stabile... Ce la faremo, Jakob si fida completamente di me... La nostra vita ha i suoi limiti, ma dobbiamo trovare degli alleati, diventare più forti e prevenire i disastri... per il futuro...

Alain si è iscritto all'Istituto di Filosofia Naturale. Dovrebbe trovarsi bene, con la mente brillante che si ritrova. Ho portato l'orologio da tasca che ci ha regalato e abbiamo sincronizzato l'ora, per poi scoprire una discrepanza significativa... Abbiamo concordato di incontrarci all'Istituto. Qui si sono riunite le menti più brillanti di Fontaine... e possiamo aspettarci di fare enormi progressi, oltre a ricevere l'aiuto di cui abbiamo bisogno...
E Mary-Ann... il solo vederla mi riempie di gioia. Abbiamo avuto una lunga discussione sull'Istituto Narzissenkreuz, ma Jakob ha pianto per quasi tutto il tempo... Non gli ho detto di Jakob. È perché zio Guillotin, che era con loro, fa parte della Maison de la Garde. Anche se sembra trattare Alain e Mary-Ann molto bene, non ci si può fidare di lui. Dopotutto, Padre, Madre... È stata tutta opera di quegli scagnozzi...
