(Si tratta di uno strano racconto con alcuni commenti scritti in inchiostro viola.)
In realtà, l'orologio da taschino del coniglio rappresenta l'inizio del sogno. Mentre l'orologio scandisce il tempo con precisione, nel mondo dei sogni lo scorrere del tempo non segue alcuna logica. Al rintocco dell'orologio, tutto finirà.
Mary-Ann viene spesso confusa con Liddell... Ma se all'inizio fossero state la stessa persona?
Ogni caratteristica del bruco riflette una personalità matura. La pipa, gli occhiali da lettura, la conoscenza. Eppure è una larva, non una farfalla. Chi non ha il coraggio di uscire dal bozzolo, morirà ancor prima di compiere la metamorfosi. Tuttavia, le falene non dispongono di apparato boccale, perciò non possono fare altro che volare verso le fiamme.
La Regina di cuori, colei che amava tagliare le teste.
Il Cavaliere bianco, colui che farfugliava delle sue piccole invenzioni.
La Regina rossa... Alla fine, era tutto un suo sogno e lei una piccola mamma gatta.