<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Resoconto n. 97:
L'esperimento è stato un fallimento. Come previsto, la tecnologia di Ochkanatlan, la Città di cenere, non è così facile da replicare.
Il dispositivo fluttuante, privo del supporto della reliquia, è caduto velocemente. Sarà un problema di potenza o di peso?
Sembra che per il momento dovremo affidarci ai componenti ottenuti nella Città di cenere.
...
Resoconto n. 120:
Quei brutali mascalzoni! Come osano mettere in dubbio i miei ideali?!
Sono solo pochi laboratori distrutti! Se non possiamo assumerci nemmeno un minimo rischio, come riusciremo a superare i nostri predecessori?!
Umpf. Non importa. La reliquia rimane in mio possesso. Finché continuerò le mie ricerche, farò sicuramente dei progressi...
...
Resoconto n. 133:
Persino mio padre e Puma si rifiutano di supportarmi... Indotti sicuramente da quei rozzi della tribù, non c'è alcun dubbio!
Umpf. Quindi? E se nessuno mi supportasse? Ricorrerò ai miei "metodi"...
È ora di lasciare questo posto. Il mio sogno è il cielo stesso.
...