34ª squadra investigativa indipendente, direttiva 12: piano di dispiegamento sul Monte Esus (quadrante orientale)

Campo 1:
Situato <color=#00E1FFFF>a sud del ponte crollato</color> dietro la torre di osservazione. Obiettivo: salvaguardare i percorsi logistici, garantendo il trasporto sicuro dei rifornimenti.
Elenco dei membri: kapral H.A. Petunin, soldato N.N. Shagayev, soldato A.U. Yudichev

Campo 2:
Si trova sull'altopiano a sud della torre di osservazione <color=#00E1FFFF>vicino alla scogliera</color>. Scopo: eliminare la minaccia potenzialmente rappresentata dagli atterraggi.
Elenco dei membri: kapral V.T. Eyubov, soldato C.A. Zinkov

Inoltre, il furiere F.S. Vorovskaya ha l'incarico di pattugliare tra i due campi per monitorare eventuali comportamenti scorretti e garantire la disciplina. I soldati che lasciano il campo senza autorizzazione verranno congedati e segnalati agli ufficiali di alto grado, in modo che vengano puniti dal sistema.

Podporuchik della 34ª squadra investigativa indipendente: sottotenente A.M. Shumilov