<image name=UI_ReadPic_120627/>
I nomi ufficiali non hanno importanza. Si aggira per la terra che ama di più, Fontaine, con il nome Rouge.
Riunirà chi cerca giustizia, uguaglianza e speranza.
E, insieme, si dedicheranno ad aiutare chi si trova in difficoltà e povertà.
Il mondo è pieno di iniquità, indigenza e avidità.
Finché tutto questo non sarà cancellato, vagheranno per la loro amata terra, Fontaine.

Dopo aver letto fin qui, ti senti di prestare giuramento e continuare quest'opera?
Se condividi i loro ideali, <color=#00E1FFFF>trova l'albero secco su cui cresce il frutto della saggezza.
Una volta lì, chiedi tre volte di ricevere l'onore e il tributo di Rouge.</color>