
Mi spiace, chiedo scusa!

Ho appena saputo dalla Commissione che c'è un nuovo caso di cui devo occuparmi immediatamente.
Invece, per la questione canina che ti preoccupava, sappi che ho le prove che servono.

Lo yoriki Owada però non vuole che ne parli con persone non direttamente coinvolte, quindi dalla mia bocca non uscirà una parola!
Ma c'è un ma! Sfortunatamente ho di nuovo perso i dettagli sulle nuove reclute del "Consorzio commercianti di cuccioli".

Non credo di averli lasciati lontano da qui, mi daresti una mano a trovarli?
Se li trovi, verifica che contengano le prove di cui abbiamo bisogno e poi fammeli riavere, d'accordo? Grazie tante!