...

4. Palco
Le marionette le offrono dei nuovi componenti e propongono di costruirle un nuovo palco, ma lei rifiuta la loro offerta. Desidera solo rivedere le sue compagne, ma le raccontano che queste hanno sacrificato la loro vita durante la rivolta, venendo poi sepolte fra le rovine del luogo del loro primo incontro.
La protagonista, quindi, intraprende un viaggio solitario per tornare dove tutto ebbe inizio.
Davanti alle tombe delle sue compagne, danza finché i suoi circuiti non si fanno sopraffare dalla ruggine e i suoi componenti non si staccano, per poi smettere completamente di funzionare.
...Finalmente, capisce per chi desiderasse così ardentemente di danzare, anche se con diecimila anni di ritardo.

...