Potton:
"Chi sarebbe questo Potton? Io mi chiamo Honoré! Ho fatto domanda per uscire e andare da un medico ma, quando mi sono svegliato, ero in un'altra cella! Non ci posso credere!"

Gascon:
"Non sono Gascon, sono Houilles! Oggi era l'ultimo giorno della mia condanna, sarei dovuto uscire di prigione, finalmente. Cos'è successo?!"

Enri:
"Mi chiamo Erick! Perché queste disavventure succedono sempre a me? Ora non c'è speranza che i miei documenti per la scarcerazione vengano sistemati entro oggi..."

Lazare:
"Il mio nome è Odilon! Sono un agente della Garde! Credo di essere stato attaccato... Questo non sono io, per niente!"

...