...I rapporti degli ufficiali archivisti indicano che la corrosione dell'Abisso è ancora controllabile, come previsto dalle nostre stime iniziali. Non è stato necessario utilizzare alcun potere al di là della comprensione umana per annientare i nemici dell'alleanza...

...Le vittime diminuiranno inevitabilmente col tempo, man mano che le persone si adatteranno...

...Potrebbero non aver ancora capito perché lo facciamo, ma un giorno lo faranno. Un giorno, capiranno che questo era l'unico modo per portarli alla libertà. Sopravvivere grazie alle leggi della Notte è come un viaggiatore in inverno che dà fuoco ai propri vestiti per scaldarsi...

...Il destino degli umani dovrebbe essere gestito dagli umani stessi, proprio come fece lui...
