(Il testo continua anche nelle pagine successive, ma una è stata strappata, piegata e posta vicino all'ultima pagina bianca. In fondo alla nota ripiegata ci sono due nuove righe scritte da Aurélie, con una calligrafia molto più leggibile di prima, ma sembra che le sia costato un grande sforzo e molto tempo.)

Se diventerai umana...
Non potrai rivelare il segreto a nessuno. Patirai interminabili sofferenze e solitudine...
È davvero questo che vuoi?




Perché per loro sono una sorella maggiore.
Li adoro.