...

...Sono rimasto seduto da solo in questo tempio per diversi giorni. Coloro che passavano non potevano vedermi. Mi sono sentito afflitto e debole, e ho sospirato per le afflizioni e le difficoltà di questa terra, ma solo i piccoli spiriti hanno pianto con me.

Non riesco ancora a rievocare il passato, eppure il mio cuore si sente leggermente confortato. Il mio canto cade come rugiada, come pioggia gentile sull'erba tenera, come un monsone tempestivo che nutre i campi, facendo fluire le mie parole più dolcemente.

Coloro che passano di qui non entrano mai in questa vasta foresta, e quelli che vengono da terre straniere non scorgono mai questo pallido tempio.

...

Quando dal suolo germogliarono i rovi, una fiera selvaggia invase la mia dimora.

...Le tempeste giunsero da sud, il freddo giunse da nord. Quella bestia venne dal nord, portando con sé il gelo di ghiaccio e neve.

...Non proferiva parola umana, ma mi fissava come se fossi una luce divina, e bramava il mio canto come un servitore assetato brama la pioggia primaverile.

...Avendo una bestia che mi teneva compagnia, servendomi da emissaria, di cosa avrei potuto lamentarmi?

...Così cantai per lei, deridendone e ridicolizzandone le stolte usanze.

...Eppure, non si mostrò impaziente né risentita. Al contrario, ascoltò attentamente le mie parole e prestò attenzione alla mia voce. S'inchinò profondamente davanti a me, obbedendo ai miei comandi.

...La definii uno stupido cane, ma non serbò rancore. Le accarezzai la pelliccia, ma non esternò alcuna rabbia.

...La trovai piacevole alla vista e piuttosto affettuosa, così la chiamai Boreas (che significa "Vento del Nord") e le permisi, insieme ai suoi simili, di condividere la mia dimora.

...

...Restammo in questo tempio per molti giorni. Sorprendentemente, dalla sua bocca cominciarono a provenire parole umane. Una bestia che era stata completamente stolta e ignorante aveva acquisito saggezza, intelligenza e conoscenza. Poteva trattare gli altri con gentilezza e sincerità.

...Mi parlò e mi chiamò Madre. Disse: "Andrò al Sud, dove il popolo è povero e umile ma le città sono grandi e fortificate. Farò sì che prosperino".

...Esaudii la sua richiesta e partì con i suoi simili. Pronunciai il suo nome un'ultima volta per congedarmi.

...Boreas... Boreas... Boreas...

...Ricordo...

...