<image name=UI_ReadPic_120621/>
Un tempo, Liam indossava abiti vivaci e rideva felicemente.
Liam scriveva canzoni senza temere i tabù e derideva l'ipocrisia della gente.
Liam non canterà più ad alta voce e non sarà più così pieno d'orgoglio.
Ma Liam non si abbasserà a elemosinare.
E Liam non si piegherà né scenderà a compromessi.
Liam e la sua musica viaggeranno lontano e voleranno in alto.
E, in una terra vasta e vuota, Liam continuerà a cantare.

Se hai sentito questa canzone, anche tu non ti arrenderai mai?
Se condividi questi ideali, <color=#00E1FFFF>recupera l'orgoglio di Liam</color>...
E riceverai una ricompensa.