...Dai registri dei Destrieri della Burrasca gelata: [...] Abbiamo ricevuto una richiesta urgente di rinforzi da Piramida, e siamo partiti per la Rupe Kipumaki per affrontare un'inaspettata epidemia di Caccia selvaggia. Secondo le nostre squadre di ricognizione, dovrebbe esserci un altro gruppo della Caccia selvaggia in agguato sotto l'Accampamento di sorveglianza della Rupe.\n...È il terzo giorno. La Caccia selvaggia che si riversa dalla Rupe Kipumaki ha già raggiunto la linea di difesa. Quel luogo è spesso chiamato il Santuario degli Eroi Caduti, ed è il luogo di riposo dei soldati che un tempo perirono in battaglia. Stavolta, l'impressionante presenza della Caccia selvaggia è inquietante. Spero solo di non diventare uno di loro.\nFortunatamente, il ricognitore è già tornato per fare rapporto dal vecchio di Piramida, quindi i rinforzi dovrebbero essere in arrivo. I nostri ordini sono di eliminare tre nidi della Caccia selvaggia. Ne abbiamo distrutto uno l'altro ieri, e un altro stamane dopo esservi stati costretti. Questo dovrebbe essere l'ultimo.\nSe riusciremo a resistere fino all'arrivo degli aiuti, potrò finalmente tornare a Piramida a fare rapporto. Una volta rientrato, mi prenderò una lunga pausa... È ora di fare ritorno a casa.