Questa storia narra di una piccola strega e del suo viaggio alla ricerca della "fiamma perpetua".
Tutto comincia nella parte più occidentale del continente magico, dove una giovane strega stava sostenendo l'esame finale per diventare una "strega certificata". Come da tradizione, bastava superarlo per qualificarsi come strega di professione.
L'esame richiedeva un gran numero di sorteggi, e i risultati erano completamente aleatori, il che portava a svariati incidenti. Ma il continente della magia, su questo, era assolutamente inamovibile: le tradizioni andavano seguite e, che ci crediate o meno, la regola dei sorteggi vigeva fin dai tempi più antichi!
Esiste una legge, nel mondo esterno, conosciuta come la "Legge di Morphy". È così che si scrive, no...? Comunque! Secondo questa legge, se ti preoccupi che possa accadere qualcosa di brutto, allora è molto probabile che accadrà davvero. E infatti, fu così che la piccola strega ricevette una sorpresa tutt'altro che inaspettata!
Alcuni dei compiti dati alle piccole streghe erano piuttosto semplici: si andava dal sintetizzare la soluzione finale nel mondo materiale, alla Pietra filosofale, al trovare il percorso verso un universo parallelo, o magari allo scovare un grimorio scomparso durante un'antica guerra magica... Cose di questo genere, insomma.
Ma alla nostra protagonista principale capitò un compito tremendo, fuori da ogni grazia: trovare la "fiamma perpetua". Magari la sua onorabile insegnante avrebbe potuto darle un'opinione in merito?
La sua insegnante si stava godendo un piacevolissimo tè con le sue amiche, quando si ritrovò a dover consolare la sua allieva. "Probabilmente è perché il fato ha in serbo per te grandi cose: sei destinata a diventare una grande strega, per questo il tuo compito è più difficile degli altri. Dopotutto, non c'è nulla di più interessante dei misteri insoluti!"
"Sul serio?"
"Certamente. Quando tornerai, ti accoglierò con uno splendido tè, uno ancora più buono di questo!"
Le amiche dell'insegnante si rivolsero a quest'ultima sussurrando: "Suvvia, non ti sembra di esagerare? Ti sei inventata quella domanda perché non ti andava di pensarne una decente. Se una cosa del genere esistesse davvero, staremmo già usando le macchine a moto perpetuo, non credi?! Potevi farti venire in mente qualcos'altro... Chessò, chiederle di dimostrare la Grande Teoria Unificata sulla base della Teoria dell'Electrolievità Unificata".
"Oh, non temere! La vita è colma di grandi bugie", rispose l'insegnante senza il minimo accenno di vergogna. "E poi, nelle mie parole non c'era alcuna menzogna. Io so per certo che la 'fiamma perpetua' esiste. Quella stella sfolgorante... Uhm. Un momento, quand'è che l'ho vista? Non ricordo proprio".
L'insegnante si voltò di scatto verso la sua allieva e riprese a parlare: "Ahem! Dato che la tua prova è particolarmente ardua, avrai a disposizione il triplo del tempo per portarla a termine! Eheh, faccio il tifo per te!"