Mese: sconosciuto. Giorno: sconosciuto...
Abbiamo incontrato un altro gruppo di cacciatori di mostri. Si definiscono "Guardaluce" e sembrano provenire dal Nord...
Quei guerrieri, intenzionati a ripristinare l'ordine su questa terra, ci hanno invitati a unirci alla loro causa. Ma il maestro Roland ha rifiutato...
"Nulla cambierà finché questa terra non sarà purificata dal sangue". Così ha detto il Maestro...
E gli obiettivi di questa epurazione non si limitano ai mostri non umani... Crede che i banditi che saccheggiano e i criminali disperati senza fissa dimora... vadano tutti sradicati.
Questo mondo può davvero essere salvato solo con un massacro...?