Più che spada, bisognerebbe chiamarla chiave... Non appartiene a nessuno, e passa semplicemente da una mano all'altra... La volontà di innumerevoli persone convergerà... Materiali e rituali necessari...

...

In realtà è piuttosto interessante. In pratica si basa su un tipo di stregoneria efficace che trae vantaggio dalla situazione. Ma la sua efficacia è dovuta alle sue origini primordiali... Secondo i documenti esistenti, gli elementi che la compongono dovrebbero essere un "Cerchio dei quattro ottanti" e un "Albero dell'emanazione"... Scorre dalle radici verso il centro del cerchio, e il cerchio circonda l'astratto del... È simile al bordo di una crostata e al suo ripieno, una metafora perfetta per Jakob. Mmmh, dobbiamo trovare una terminologia adeguata per chi non se ne intende...

Abbiamo trovato l'ubicazione generale dell'antico sigillo. Se i documenti sono accurati, dovremmo essere in grado di identificare il luogo specifico... Dovremmo anche riuscire a determinare il luogo in cui si trovano i quattro elementi costituenti, poiché se riusciremo a trovarne uno potremo calcolare tutti gli altri nodi... Abbiamo fatto in modo che i membri della società visitassero diversi siti potenziali... Dovrebbero essere in grado di trovare tracce d'acqua e canali di qualità e densità superiori...
Che ironia... Alla faccia dei segreti che le antiche civiltà custodivano con tanta ostinazione! Abbiamo già vissuto la stessa cosa innumerevoli volte nella nostra giovinezza...

La replica della stele che abbiamo trovato supporta i calcoli. Come preludio all'apocalisse, il mare...

Per quanto riguarda le speculazioni e le opposizioni nei confronti della società...

(La maggior parte dei contenuti restanti è indecifrabile e piena di pensieri sconnessi.)
