Eichi Karasawa, membro ufficiale di Narzissenkreuz, Livello 1. Uno studioso di Inazuma che risiede a Fontaine, ha manifestato un grande entusiasmo per gli insegnamenti di Narzissenkreuz e ha superato l'esame di Livello 1. Speravamo che potesse diffondere tali insegnamenti a Inazuma, ma sembra che per motivi personali preferisca vivere a Fontaine. È anche uno scrittore di romanzi rosa di discreta fama, e le sue opere celano numerosi enigmi remuriani. Il suo successo è strettamente legato alla ricerca dell'Ordo.