Giorno 89: dopo aver emesso informazioni decodificabili per quasi un mese, l'Oggetto di contenimento-1 ha iniziato a mostrare un rapido deterioramento, e diversi indicatori fisiologici hanno ormai raggiunto livelli critici. È necessaria l'estrazione immediata di tessuto midollare al fine di identificare un possibile metodo di recupero.

Giorno 92: il tessuto midollare estratto dall'Oggetto di contenimento-1 è composto da materiale espulso filamentoso di un nero variegato, che presenta le caratteristiche di un organismo portatore di informazioni. Ho denominato questa sostanza "materia del corpo nero". È questa sostanza a guidare la trasmissione vibrazionale delle informazioni da parte dell'Oggetto di contenimento-1.

Giorno 98: gli esperimenti della Fase I confermano che l'energia pura aumenta l'attività della materia del corpo nero e, in particolare, l'energia dell'Archeoluna contenuta negli organismi biologici produce una risposta più forte...
Ungie, forse è per questo che sei finito così? Quella cosa che hai trovato... ha sete dei nostri corpi...

Registrato da: Maagees-Geti