Questo meccanismo di blocco può essere aperto solo da due persone contemporaneamente. <color=#00E1FFFF>L'unità di stoccaggio energetico è stata rimossa dal terminale di ricerca anteriore</color>.
Il Tunnel dei geodi è stato dotato di un ladro di energia volante. Si sconsiglia di inizializzare il terminale di ricerca anteriore con un dispositivo di stoccaggio energetico, a meno che non siano state adottate misure di protezione.
Il ladro volante di energia è un prodotto sperimentale che non è stato sottoposto a revisione interna o paritaria. <color=#00E1FFFF>Inseguirà qualsiasi entità che trasporti un dispositivo di stoccaggio energetico e disattiverà il dispositivo</color>.
Eventuali esplosioni o perdite di controllo durante l'operazione del prodotto sperimentale saranno considerate incidenti sfortunati per i quali il produttore non è responsabile.
Si consiglia vivamente di non uscire da qui: il lavoro nell'area di produzione è faticoso, ma almeno non mette in pericolo di vita.
Tornate indietro! Se c'è qualcosa di Forte Méropide che non vi soddisfa, potete visitare Mademoiselle Monglane e compilare un sondaggio.