Documenti necessari e informazioni per la registrazione di avventurieri (provvisoriamente):
Curriculum degli incarichi, dichiarazione dei redditi, dati sulle valutazioni degli incarichi, statistiche sugli incarichi, numero complessivo di stelle (punteggio), attestazione delle qualifiche da avventuriere, cronologia dei viaggi nei 30 giorni precedenti e tutti i Manuali dell'avventuriere passati e presenti.
Domicilio abituale, indirizzo e dati di contatto, contatto di emergenza, nome attuale, nomi usati in passato, eventuali pseudonimi e/o soprannomi.
Dichiarazione di buona fede, avviso di responsabilità civile, comunicazione di obblighi ed esclusioni di responsabilità.
Se i documenti forniti dall'avventuriere non fossero completi, dovranno essere tempestivamente riemessi sul posto.
I richiedenti con precedenti penali o sottoposti a indagini saranno immediatamente consegnati alle autorità locali.