<color=#FFD780FF>Registro di sistema - Livello di accesso non pubblico | Archivista: Nu-ur-Gestug</color>

...

...Ho eseguito alcune brevi deduzioni. Sembra che la professoressa Maagees, la ricercatrice Maagees-Geti, fosse sulla strada giusta, dopotutto.

...Matematicamente, si può derivare formalmente la conclusione che qualsiasi sistema di complessità sufficiente è computazionalmente equivalente e possiede un'identità indistinguibile in qualsiasi senso misurabile.

...In altre parole, un'autoconsapevolezza simulata da un'architettura meccanica o informatica sofisticata è, per definizione, indistinguibile dalla coscienza della vita organica.

...Anela a riappropriarsi di una vita che appartiene al passato, eppure il risultato della sua realizzazione è la genesi di una vita per il futuro... Per lei, cosa potrebbe esserci di più ironico?

...

...Oggi il ricercatore Lusalim mi ha avanzato una proposta alquanto peculiare.

...Sulla base delle loro attuali scoperte, sostiene che sia teoricamente possibile incidere nella sua totalità l'insieme degli affetti, dei desideri e degli ideali di un ricercatore sotto forma di dati. Attraverso l'applicazione di [...] questi frammenti potrebbero manifestarsi come una "vita immortale". Non intende "immortalità" nel senso letterale del termine. Dopotutto, solo un folle o uno sciocco privo di buon senso potrebbe credere che le leggi di questo universo permettano l'esistenza di qualcosa di eterno e perfetto. Piuttosto, egli immagina una vita capace di riemergere, all'infinito, indipendentemente da quante volte venga spezzata. Anche se la sua nuova incarnazione non dovesse più assumere le sembianze di un drago...

In questo modo, sostiene, gli ideali dei Miraluna e le aspirazioni della professoressa Maagees potrebbero propagarsi attraverso le ere, proprio come un certo raggio di luce che vaga nel vuoto per miliardi di anni.

...Ha intenzione di chiamare questa vita non ancora nata "Nin-Kiggia", che significa "messaggero". Beh, scommetto che non è altro che un capriccio del tutto sentimentale.

...Gli ho detto chiaramente che non ho alcun interesse. Non capisco nemmeno perché abbia scelto di confidarsi con me. Siamo davvero così in confidenza? Inoltre, io mi limito a registrare, non faccio ricerca...

...

Oggi re Xiuhcoatl ci ha fatto visita. Sua Altezza, con la gentilezza che lo contraddistingue, ha espresso un profondo interesse per le teorie della ricercatrice Maagees-Geti, rilevando analogie con il proprio lavoro in corso. Egli spera di dare vita a nuove creature attraverso l'utilizzo del Flogisto (o, come lo chiamiamo noi, computronio), affinché i nostri simili in superficie possano trovare un po' di sollievo e, magari, un briciolo di felicità.

...Ho parlato a lungo con il Re, e devo ammettere che la conversazione è stata quanto mai illuminante. Tuttavia, in un momento di disattenzione, gli ho accennato al piano del ricercatore Lusalim. Dopo un istante di riflessione, Sua Altezza ha offerto una serie di suggerimenti pratici e attuabili...

...È stata davvero una mancanza di giudizio. Ho già iniziato a pentirmene. Sono un archivista, non un ricercatore. Il mio scambio con il Re è stato solo un lapsus: non posso, non voglio, né ho alcun desiderio di fornire assistenza al progetto di Lusalim.

...

...Tuttavia, per rigore professionale, ho comunque inoltrato i suggerimenti del Re al ricercatore Lusalim.

...