...Compagni, sappiate che...

...Il Saggio non si è mai preoccupato della sopravvivenza dell'umanità. Era perfino disposto a sacrificare il futuro dei suoi simili sull'altare del sentiero dell'"evoluzione"...
...Il cielo non tiene conto della volontà di coloro che dimorano in questo mondo. Noi siamo come pilastri che sorreggono la terra, necessari per la lotta contro i suoi nemici personali...

...E così, non possiamo affidarci alla saggezza dei draghi né alla potenza della Signora della Notte, né pregare altre divinità se non l'Archon di Pyro...

...

...L'unica via che ci resta è quella di Xbalanque...

(Sono emerse delle Incisioni di Flogisto che prima non erano visibili.)
(Miei stolti discendenti, le vostre opinioni sulla specie sono di una limitatezza sconcertante. L'"evoluzione" è una questione mista, non pura e incontaminata come avete immaginato. È proprio per questo che "evoluzione" è l'opposto di "eternità".)
