...Sayani è morta. Forse oggi, forse ieri, non lo so. La luce è talmente fioca che è difficile distinguere i vivi dai morti... Son tutti sdraiati a terra, sparsi sul pavimento, come alpaca in un recinto. E nell'aria c'è un fetore pestilenziale...

...Nessuno ha avuto la forza di seppellirla, quindi abbiamo gettato il corpo in una fossa...

...Tutti inveiscono e imprecano... Ma a chi dovrebbero rivolgere il loro odio? Nemmeno loro sanno dirlo...

...E come hanno detto, ora ognuno lavora per sé stesso, per i propri fratelli e sorelle nell'alleanza, non per i draghi malvagi che un tempo ci hanno schiavizzati... Ma non si possono maledire da soli...

...Dobbiamo continuare... Se non finiamo di scavare il fosso entro cinque giorni, non riceveremo le razioni... E moriremo tutti, come i responsabili delle pompe...

...Cosa si nasconde laggiù, nelle profondità dell'acqua? Chissà... Qualunque cosa ci sia, non ci salverà.