(Un pezzo di carta ingiallito dal tempo. Sopra ci sono scarabocchiate le parole seguenti...)
Niente, anche qui non c'è nulla da trovare.
Forse è stato tutto distrutto. Dopotutto, dicono che il secondo Archon di Pyro abbia rovesciato Ochkanatlan e terminato il regno di Och-Kan.
A quel tempo, i meccanismi che un tempo funzionavano qui devono essersi spenti e la maggior parte degli oggetti è andata distrutta.
Secondo i rotoli di tessuto, il Cuore di Chu'ulel giace sotto una delle tante "cavità", mentre sopra a queste... C'è un'altra area di rifornimento energetico.
Sarebbe bello se riuscissi a trovarlo.