...Tutto ciò che mi dava forma sta svanendo. Riesco a sentire il potere distorcersi, diluirsi... Essere nutriti, formati, ah... Entità da un altro mondo, flagello delle ombre...

...Il tempo sta scadendo. Prima che tutto giunga alla fine, devo trovare un nuovo cammino per la mia gente... Un cammino illuminato e scevro dell'oscurità delle ombre...

...Anche se m'attende una fine tutt'altro che gloriosa... Se sarò divorato dalle ombre e straziato dalle fiamme... non avrà alcuna importanza...

...Ma come posso abbandonare... il futuro della mia gente...?
