<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

Portafoglio d'investimento della Libreria Mimisbrunnr
Una libreria non offre solo conoscenza, ma anche speranza. Gli investimenti comportano sicuramente dei rischi, ma si dice che un investitore che ha avuto successo con questo portafoglio abbia abbandonato il lavoro al porto e intrapreso un viaggio intorno al mondo. Auguriamo il meglio a questo fortunato viaggiatore!
Se anche a te interessa questo portafoglio d'investimento, non fartelo scappare!

Ruota della Fortuna dello Speranza
Se pensi che lo Speranza sia famoso solamente per i suoi deliziosi hot dog, ti sbagli di grosso! Non perderti la Ruota della Fortuna su un lato del ristorante, è un classico anche per gli abitanti del posto! Fa niente se sembra una roulette riciclata dell'Ammiraglia... Gira e prova a vincere!
Fai girare la ruota e, quando si fermerà, "Hot Dog" ti predirà la fortuna!

Sculture di zucchero golose e scenografiche
Con le sue mani esperte, Hunajatta modella il miele e lo zucchero in forme fantastiche, aggiungendo un pizzico di dolcezza alle giornate di Nasha. Basterà un morso per farti scoprire che queste sculture sono persino più dolci del sorriso sereno della loro creatrice!
Ma non ammirarle troppo a lungo, queste prelibatezze vanno consumate subito!

Ricercatrice entusiasta
Per ragioni sconosciute, la ricercatrice dell'Istituto di ricerca di Fontaine Liouba è arrivata a Nasha e ha iniziato a condurre degli esperimenti piuttosto fantasiosi... Ma coloro che saranno abbastanza intrepidi da darle una mano potrebbero ricevere delle ricompense altrettanto bizzarre!
