Assalita dalle onde del tempo, attraversando il vortice dove convergono innumerevoli causalità, spezzando innumerevoli fili della trama, si perse tantissime cose. Persino la cerimonia d'addio della grande strega che tanto ammirava si concluse in solitudine, senza che lei potesse parteciparvi.
In ogni caso, la piccola strega aveva superato sfide e paradossi di ogni genere, prima di presentarsi davanti all'anziana strega. A dirla tutta, non pensava ci fosse molto da dire riguardo alle vicende che aveva vissuto, né che occorresse versare così tanto inchiostro in merito all'accaduto. Alla fine, ciò che più importava davvero era il tè della strega e il suo obiettivo finale.
In realtà, l'aveva già visto prima che il suo viaggio avesse inizio. In un cielo oscuro come il carbone (o forse come una caverna, tanto sappiamo che non c'è alcuna differenza tra le due cose), c'era una stella che emanava un tenue bagliore, resistendo all'oscurità del mondo che avanzava da ogni angolo. Mentre la luce dell'universo si attenuava sempre più, e le stelle e gli astri conosciuti come soli si spegnevano uno dopo l'altro, tutti furono concordi nel chiamarla "Stella dello Scorpione". La piccola strega ricordava di averne sentito parlare durante il tè delle streghe, ma a parte il nome non ricordava nient'altro.
A ogni modo, la giovane si presentò di fronte all'anziana strega, che era in realtà la Stella dello Scorpione, la quale ancora ardeva malgrado fosse quasi giunta la sua fine. Il suo fuoco, però, era ormai molto debole, poco più che una flebile fiammella. La piccola strega le prese la mano, divenuta scarna e fragile come un ramo secco. Si ricordò che un tempo anche l'anziana strega era stata giovane come lei, con mani tenere e pallide che reggevano eleganti tazze da tè. Quelle stesse mani avevano compiuto un gran numero di sortilegi, alimentando le fiamme di molti mondi.
La piccola strega disse:
"Sembra che nessuno voglia che la fiamma si spenga, questo l'ho capito. Non c'è nulla da fare. L'ultima volta che ci siamo dette addio, e c'era anche lei lì con noi, tutte dicevano che le streghe che vivono a lungo tendono a perdere molte cose, con il passare degli anni. Che vita, morte, amore e odio cessano di avere significato. Ma questo non è vero. Quelle erano solo parole di conforto per le compagne che se ne sono andate prima di loro. Le streghe, in realtà, custodiscono ogni singola fiammella, anche la più fioca, e ogni luce che risplende in questo mondo oscuro e privo di speranza. Custodiscono persino le ombre prodotte da quelle fiamme.
Spesso diceva di non essere alla nostra altezza, ma io l'ho sempre ritenuta la strega più carina e potente tra noi. Diceva di non averci lasciato abbastanza, ma le storie di cui ci ha fatto dono contengono mondi a non finire. Potranno trascorrere centinaia o migliaia d'anni, ma anche se l'apocalisse da cui una certa strega astrologa ci ha messe in guardia si abbattesse su di noi, anche se tutte le streghe dalla lunga vita dovessero lasciarci, la piccola luce di cui risplendono quei piccoli mondi non smetterà mai di brillare. Sì. Lei era la strega più grande di tutte, e mi mancherà tanto. Addio".
La strega anziana non rispose, poiché ormai non ne restava altro che un guscio vuoto, non diverso da tutti quelli che la piccola strega aveva già incontrato nel corso delle sue avventure. Erano addirittura fatti dello stesso materiale, con l'unica differenza che questo effondeva la luce di una minuscola fiamma.
Così, la piccola strega prese la fiamma che aveva bruciato la strega anziana e partì per il suo viaggio verso casa. Questa storia termina qui, ma non le avventure della piccola strega, poiché aveva già deciso di portare la fiamma della strega anziana in tutto l'universo, al fine d'illuminare ogni angolo del tempo.