<I>Un travolgente senso di estraneità ti pervade nel momento in cui tocchi il midollo dell'albero, anche se non riesci a individuare con precisione l'origine di quest'alienazione. È come se stessi pensando e restando immobile allo stesso tempo. Percepisci informazioni che entrano silenziosamente nella tua mente mentre altri dati emergono, in un modo che li rende perfettamente e facilmente leggibili.
È allora che ti rendi conto che quel flusso di informazioni proviene dall'Irminsul sotto forma di ricordi digitalizzati. Tuttavia, non provi né irritazione né euforia. I dati scorrono semplicemente nella tua mente come acqua, e osservi tutto con assoluta calma e compostezza.</I>

...

Dovrei partecipare a questa riunione, ho detto a "me stesso". A dire il vero, nessuno dei miei "me" occupa una posizione critica nel mio mondo, poiché l'ampia proliferazione dei miei molteplici "io" garantisce un perpetuo surplus di manodopera pronta a occuparsi di qualsiasi banalità possa presentarsi in questo mondo.
Il "me" venticinquenne mi ha lanciato un'occhiata di traverso, ha emesso una risata fredda e se n'è andato. È impossibile definire i principi con cui "noi" siamo classificati e gerarchizzati; in verità, non esiste alcuna gerarchia formale tra di noi. Tuttavia, la semplice adozione dell'epiteto "Dottore" stabilisce immediatamente un rapporto di superiorità e subordinazione con gli altri individui dell'organizzazione.
Mi sono recato a quell'incontro segreto, dove Pierrot mi ha spiegato i dettagli di quel cosiddetto "cielo falso".
Per me, la rivelazione di quel cielo falso ha poca importanza: non ne ho alcun bisogno, non mentre ho le mani impegnate con ricerche ben più urgenti. Detto ciò, la questione di cosa si nasconda oltre quel cielo è una curiosità degna di riflessione.
Ho annotato i dettagli e detto a Pierrot con tutta franchezza che forse, un giorno, questi segreti potrebbero essere scambiati per beni ancora più utili. Pierrot se n'è uscito con una risatina piuttosto evasiva, mentre Pantalone ha segnalato il suo accordo con la mia valutazione senza proferire parola. In quanto a Pulcinella, ha borbottato qualche frase di scelta, perlopiù riguardo a certi accordi di riservatezza.
Non ho intenzione di dare ulteriori spiegazioni. Prima o poi, quel giorno arriverà.

...

Il deficit nei dati dei soggetti vivi in questa fase dei nuovi esperimenti sul farmaco è stato sostanziale.
Suppongo che sia necessario un cambiamento nel focus sperimentale, anche se ciò richiede lo sforzo di convincere me stesso ad adeguarmi.
La vita degli esseri umani è fin troppo effimera, e i loro corpi fisici sono decisamente troppo fragili. Le fantasie d'immortalità sono così comuni semplicemente perché le persone rimangono pateticamente intrappolate nei propri limiti.

...

È passato un po' di tempo dal mio ritorno da Sumeru, da quell'operazione in cui ho perso "me", "me stesso" e "io", tra gli altri. Liberarsi adeguatamente di un peso fa sempre bene all'umore. Inoltre, le due Gnosi che ho ottenuto non mancheranno di compiacere la Tsaritsa.
Al Palazzo Zapolyarny ho incontrato Sandrone e Colombina. Sebbene le si veda spesso insieme, mantengono invariabilmente una certa distanza l'una dall'altra. Mentre passavo accanto a loro, Sandrone ha emesso un leggero sbuffo.
Poco fa ho consegnato i trofei della battaglia durante la mia udienza con la Tsaritsa. L'ho anche informata di aver ceduto alcuni segreti alla Signora di Dendro in quanto spesa necessaria. Pulcinella, che di solito ha così tanto da dire sulla segretezza, oggi è rimasto insolitamente silenzioso. Neanche Pantalone ha mosso obiezioni, è rimasto lì a fare la bella statuina. Sebbene gli altri Messaggeri non fossero presenti, ne verranno a conoscenza a breve.
Persino Sua Eccellenza Minore Kusanali è rimasta colpita dai segreti custoditi da Pierrot. A Teyvat sono giunti quattro Discendenti, e il terzo è stato eliminato per aver violato la regola suprema, sebbene il metodo di tale eliminazione resti un mistero.
Quanto agli altri tre, mi è bastato pronunciare i loro numeri affinché lei comprendesse immediatamente. Il silenzio pensieroso che ne è seguito è stato piuttosto eloquente, in realtà... Sarà derivato sicuramente dal suo legame con {F#quella quarta}{M#quel quarto} Discendente...

...

Un mio amico è convinto che io sia egoista, non solo nei confronti degli altri, ma anche verso me stesso, in un modo che ha da tempo trasceso le definizioni convenzionali; sebbene in seguito si sia reso conto di aver parlato a sproposito. Ma nozioni così banali come le "convenzioni" non significano assolutamente nulla, quando ci si rivolge a un membro dei Fatui.
Trovo la sala operatoria meravigliosamente serena, beatamente libera dalle incessanti interferenze dei miei Segmenti. È un luogo in cui posso concedermi un attimo di distensione e riflettere su me stesso... In misura appropriata, naturalmente.


Dividere l'anima non è l'ostacolo più arduo. La prossima questione che devo affrontare è il meccanismo di trasferimento, per assicurarmi che l'anima raggiunga la destinazione designata.
Per prima cosa conquisteremo il mondo dei vivi. Poi ci dirigeremo verso il mondo oltre la morte.
Intendo iniziare degli esperimenti sugli animali. Possiamo utilizzare le anime degli altri come soggetti dei nostri esperimenti.

...

La seconda fase dell'esperimento sulle anime è conclusa. Le perdite rimangono al di sotto delle proiezioni; evidentemente, il canale di trasferimento è più critico del volume totale.
La digitalizzazione... Che splendida idea.

...

Riesco già a figurarmi la scena: una metà della mia anima entra nelle linee geomantiche tramite la morte, mentre l'altra metà viene iniettata sotto forma di dati puri. Le mie due metà percorrono poi quei sentieri per convergere con le informazioni del passato. In questo modo, mi sarà possibile preservare i miei ricordi.
Potremmo considerarla una delle rare sviste della morte.
Qualcosa di più eterno della vita eterna stessa?
Eheh... Una testimonianza immortale soddisferebbe certamente questa definizione, ovviamente.

...

<I>Percepisci il flebile suono di una risata che, come un tuono, riporta di colpo la tua coscienza in superficie, traendola dai ricordi che stavano per sommergerla. Lasci andare bruscamente il midollo dell'albero e ti passi una mano sul viso. Ti aspetti di avvertire del sudore, ma non ce n'è traccia: si tratta soltanto di un'illusione.
Cerchi di tracciare i contorni di quella sensazione piuttosto indistinta, ma ti sembra quasi impossibile. Moralità e intento, benevolenza e malvagità... Tutto ciò che in te era originariamente buono e virtuoso resiste a ogni percezione proveniente da quei ricordi che non ti appartengono. Dopo un lasso di tempo indeterminato (forse secondi o forse minuti), riesci finalmente a riprenderti e riponi quell'oggetto insolito nel tuo zaino.</I>