Mese: sconosciuto. Giorno: sconosciuto...
Uno scontro brutale...
Ho rifiutato l'aiuto degli abitanti del posto e difeso questo faro da solo. Ora sono l'unico rimasto...
Ah, e questo lupo... Quello che è venuto con noi da Mondstadt...
Il Maestro è partito alla ricerca dei mostri. Non so se tornerà...
Ma ora non ha importanza. Coperto di sangue come sono, non posso più seguirlo...
La fine di questo cammino cavalleresco... Soltanto lui e questi corvi attratti dall'odore del sangue la vedranno.
Non lascerò che abbiano il mio corpo...
Ebbene, lupo della mia terra natia... Consideralo il tuo ultimo incarico.