Signor Griffin L. Randolph, membro onorario dell'Ordo Narzissenkreuz, Livello 1. Il signor Randolph appartiene a un'antica e agiata famiglia della nobiltà. Grazie alla sua generosità, le attività archeologiche dell'Ordo possono contare su un cospicuo sostegno finanziario. Purtroppo, nonostante i numerosi tentativi, non è riuscito a superare gli esami di Livello 1 perché non è in grado di ricordare le parole chiave. Data la sua dedizione, e con il permesso speciale del signor Ingold, gli sono stati concessi l'affiliazione onoraria e l'accesso al Livello 1.