...
L'amore dei genitori nei confronti dei figli è il più puro di questo mondo.
Ma quando i legami di sangue che dovrebbero unire una famiglia vengono invece usati come una trappola di coercizione,
persino la determinazione più incrollabile s'infrangerà sotto il peso della paura e della preoccupazione.
Usare i parenti più cari degli altri come pedine in un gioco di potere...
Equivale a macchiare le benedizioni sacre conferite dagli dèi all'umanità.
Questo è il primo dei suoi tre peccati maggiori.
...
Con un pilastro di pietra come sigillo e un incantesimo come involucro,
le prove dei crimini commessi dalla Serpe del Male saranno custodite sotto il chiaro di luna.