Bulle Scaltro, fratello mio, sei sempre nei miei pensieri.
Non posso credere che i piani alti abbiano mandato Giglio di calla a darti la caccia solo per la formula di quella stupida pozione. Immagino che tu sia cascato dal pero, eh?
Ma non preoccuparti, ho creato un gran trambusto nell'Ordine della Frutta in tua difesa. Forse era questo il motivo per l'espulsione, ma non ho rimpianti. Spero solo che la tua anima possa riposare in pace.
Nessun altro lo sa, ma ho riempito la mia nuova casa di Bulle per ricordarmi di te.
Sembra che i Cinque grandi agenti dell'Ordine della Frutta siano rimasti in quattro.