Mentre camminavano lungo il sentiero tortuoso verso il deposito, le foglie avvizzite cadevano attorno a loro come una pioggia leggera mentre lei osservava in silenzio il profilo di lui cercando di trovare le somiglianze con l'immagine che aveva di lui nei suoi ricordi. Era passato molto tempo dall'ultima volta che si erano incontrati, e lui non solo era più alto ora, ma indossava anche abiti molto più raffinati. Quest'ultimo dettaglio non era poi così sorprendente: dopotutto, ora era un ufficiale archivista della Grande Alleanza, e aveva ricevuto lo stendardo del Clan Piumafiore a nome e per conto del Sacro Sovrano: era solo che logico che si vestisse bene per l'occasione. Era cambiato, pensò lei, ma come poteva essere altrimenti? L'unica cosa che non era cambiata era la sua pigrizia. "Ti assicuro che le abilità di cuoco saranno adatte a te", disse lui senza proferire altro, come se si aspettasse una risposta. Lei rimase in silenzio, quindi lui continuò: "Dopo che avremo raggiunto la Città di cenere e incontrato Sua Maestà..."

Non potendo più sopportare le sue chiacchiere, il drago emise un ruggito tonante, interrompendone la conversazione. Poteva sentire quell'odore ripugnante su di lei, un odore che persino le sorgenti del Sud non avrebbero potuto lavare via. "Miseri insetti", pensò. "Credono di poter prendere il controllo di queste pianure infuocate con i trucchetti di un traditore e di un pazzo". Il drago la inseguì senza sosta nel tentativo di trafiggerla con i suoi artigli e bloccarla nella sabbia. Ma per due volte lei schivò gli attacchi.

Lei fece finta di non interessarsi a ciò a cui il ragazzo pensava, rispondendo solo con un dolce sorriso. Lui la osservò per un momento, nella speranza di carpire qualche emozione sulle sue labbra, ma come sempre, non trovò alcuna resistenza su quella maschera d'indifferenza che indossava. Fece una smorfia di simpatia, pensando che era sempre stata così. Da quando si erano incontrati per la prima volta, era sempre stata così: silenziosa e rispettosa, mai aveva opposto resistenza, docile come un capibara sulla riva del fiume, che accetta senza controbattere tutto ciò che il destino le aveva riservato, l'esatto opposto di quell'insensibile di sua madre. "Non preoccuparti", disse lui improvvisamente. "Anche quando non ci saranno più, io sarò sempre con te, finché morte non ci separi". Lei lo guardò, gli sorrise e prese la sua apparentemente arrendevole mano. "Finché morte non ci separi", ripeté lei dolcemente tra sé e sé. Per un istante, sembrò apparire una crepa sulla sua maschera perfetta, ma lui non se ne accorse. In realtà, non si era mai accorto di nulla. Poverino, pensò lei, sempre così desideroso di interpretare il suo ruolo, ma mai lodato per questo... Che sfortuna.

Ma la fortuna non era il fattore decisivo. Non era altro che una nota a margine in questa lunga caccia. Per molti anni aveva cacciato il drago seguendone l'empia scia. Era consapevole della sua vanità e del fatto che le parole potevano attirarlo. La creatura era così sicura di avere il proprio destino tra le sue zampe, tanto da avere la convinzione di potersi opporre all'inevitabile conclusione che l'aspettava. Era stata questa sua autoillusione a portarlo qui, proprio mentre le sottili dita di lei tendevano l'arco. La donna rimase perfettamente immobile, con gli occhi puntati sulla bestia che si avvicinava: il suo corpo era così imponente che riempiva quasi completamente l'ingresso della grotta, come olio che sgorga da un barattolo. Lei riusciva a sentire il suo sguardo da predatore. Lì in piedi, lei non era nulla per lui, solo un insignificante insetto, una piuma intrappolata nel vento. "Cos'è questo posto, subdola canaglia?"