L'ultimo lotto di merce era di ottima qualità e i clienti sono rimasti molto soddisfatti. Tuttavia, alcuni si sono lamentati della mancanza di varietà, cosa che vale la pena di considerare. Il mangime è stato consegnato nei tempi stabiliti. Se dovesse esserci un difetto, rimedierò con la prossima consegna.
Inoltre, se riuscirai a fare progressi con Paran, il mio inutile nipote, fammelo sapere, così potrò prepararmi a dargli il benvenuto. Se le cose andranno bene, dubito che sentirà ancora nostalgia della tribù. Ho già organizzato tutto il resto, non deve far altro che venire da me. Non preoccuparti, ti darò la tua parte.
Inoltre, hai già deciso come sostituire Soncoyoc? Mi ha mandato una lettera per insistere sulla questione, quello sciocco buffone. In ogni caso, assicurati di rispondere... Devo trovare un modo per levarmelo dai piedi.

<right>Hawka</right>
