■/■. Ho perso il conto dei giorni trascorsi di stanza alla Rupe Kipumaki. Forse sono già passati mesi. Ogni giorno sembra non finire mai, come se si ripetesse all'infinito. Mi alzo alle sei ogni mattina per addestrarmi con il capitano. Quindi vado alla ricerca di frutta o a caccia per procurare le nostre razioni di cibo. Poi Chernov mi dà il cambio per il turno di guardia, e per un momento mi metto a fissare i contorni frastagliati della Rupe Kipumaki. Lascio correre i miei pensieri, pensando a come saranno un giorno le mie battaglie contro la Caccia selvaggia. Non so proprio cosa speri di scrivere Shonokovych su una squadra come la nostra. Riuscirà davvero a produrre un grande poema sulla vita militare da tutto questo?