(Ci sono pezzi di carta sparsi nella bottiglia. Sembrano messaggi tra due persone, una che risponde all'altra. Una grafia è disordinata, l'altra è ordinata.)
...
(Grafia disordinata) "Mio carissimo amico! Sei consapevole della severità di tu-sai-chi a casa mia, quindi per ora ti lascio l'attrezzatura da pesca. La prossima volta che andremo a pescare, decidiamo un orario e accamperò una scusa per sgattaiolare via. Ricorda! NON venire alla porta a chiedere di me."
(Grafia ordinata) "Ricevuto."
...
(Grafia disordinata) "Domani mattina, al solito posto. Ho già preparato l'esca."
(Grafia ordinata) "Ricevuto."
...
(Grafia disordinata) "Mio carissimo amico! Perdonami, ma sto invecchiando e la mia vista non è più quella di un tempo. Ieri ho persino dimenticato la strada di casa e ho dovuto chiedere a qualcuno di venire a prendermi al Tramonto d'oro. Dopotutto, non posso far sapere a nessuno della mia famiglia che andiamo a pescare... Ahimè, la gente è così sciocca..."
(Grafia ordinata) "Ti sei davvero dimenticato la strada? Non è che volessi solo mostrarmi il pesce gigante che hai pescato, vero?"
...
(Grafia ordinata) "Hai davvero dimenticato la strada, eh?"
...
(Il resto dei fogli è fradicio e completamente illeggibile...)