...

Il Cacciatore dorato sa molto di più su Remuria di quanto mi aspettassi.

Secondo i documenti storici, i Cacciatori della Maréchaussée sarebbero stati attivi qualche decennio dopo la caduta di Remuria, ovvero quando la nozione di cavalieri di Loch a Fontaine era completamente scomparsa. Indipendentemente dalla trasposizione drammatica, nessuno avrebbe mai messo assieme i Cacciatori della Maréchaussée, Remuria e i cavalieri di Loch... perché questi concetti non appartengono alla stessa era. Nemmeno un bambino di cinque anni commetterebbe un errore tanto grave...

Tuttavia, nulla di ciò che ha detto sembra avere a che fare con la Compagnia dorata... Riguarda invece, come ha sempre riguardato, l'antica Remuria...

Ho una teoria che non oso esporgli direttamente. Forse il Cacciatore dorato non è l'"orfano devoto prescelto da Egeria", ma piuttosto una delle ultime vestigia di Remuria. L'unico problema di questa teoria è che non riesce a spiegare la sua immortalità...

Gli ho parlato indirettamente dei cavalieri di Loch. Non sono riuscito a cogliere la sua espressione, ma sembrava riluttante a discuterne. Alquanto sorprendente... Dopotutto, si dice che i primi Cacciatori della Maréchaussée a seguirlo siano stati gli eredi dei cavalieri di Loch, come Este e Walter. Che fossero come lui...?

In ogni caso, secondo lui, la priorità ora è fermare il risveglio di [...] dai sigilli. Per quanto riguarda queste domande storiche, dovremo rinviarle ad altra data...

...