...Evidentemente, come diceva [...], la statua è una creazione di un'epoca molto più antica. A giudicare dal suo aspetto, sembra che i draghi artigiani non siano riusciti a terminare la parte inferiore. Forse sono stati interrotti da un'emergenza inaspettata...

...Gli Automi della Fonte segreta non sono ostili... Si può supporre ci sia almeno un centro di controllo, altrimenti non potrebbero funzionare in modo indipendente...

...Con alcune piccole modifiche alle Incisioni di Flogisto, potremmo riuscire a...

...Secondo il rapporto del supervisore, i lavoratori continuano a essere molto motivati... A quanto pare, hanno applaudito con grande entusiasmo durante le ispezioni...

...Il rapporto menziona delle voci superstiziose... Chiaramente dovute alla mancanza di comprensione delle Incisioni di Flogisto... Licenziare la maggior parte dei lavoratori e far rimanere solo una piccola squadra... per evitare...