Vorrei fare un pisolino, ma dopo mi aspetta una riunione di progetto, perciò non posso permettermelo, non devo addormentarmi...
Quanto mi piacerebbe che il responsabile del progetto smettesse di disturbarci durante la pausa pranzo per parlare di lavoro. La tensione si taglia quasi con il coltello...
Il caffè gratis dell'Istituto è sempre più scadente. Sa di segatura impregnata d'acqua. Tanto varrebbe bere Fonta.
Purtroppo non so quando mi trasferiranno in un altro gruppo. Non ho più voglia di continuare la ricerca sulla macchina della verità intelligente del professor Mosso. Senza i suoi materiali, siamo come degli chef costretti a usare un Banco della creazione come cucina... Non si può lavorare così!
Ho sentito che l'Istituto ha incaricato alcuni avventurieri di scoprire dove si è stabilito. Se la missione andasse a buon fine, immagino si potrebbe rilanciare il progetto. Senza la documentazione, possono mandarci tutti i ricercatori che vogliono, ma non sarà mai sufficiente per metterci in pari col suo lavoro...