...Queste sono le parole della somma sovrana Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun...

...Affascinante... Questo capo degli umani è più interessante di quanto pensassi...

...Non è un Dragogenito, ma la sua potenza non è inferiore al più nobile tra noi... Anzi, è molto più potente...

...Chi gli sta dando consigli? Incomprensibile. Se un semplice mortale fosse davvero in grado di comprendere i miei piani, allora perché dovrebbe prostrarsi dinanzi a qualcuno...?

...Ho forse esaurito i limiti del mio corpo e della mia mente? Il decadimento causato dal grado e dal potere offusca forse i miei sensi...? Per aver dimenticato che anche gli umani...

...Mio re... Noi, la tua stirpe, siamo deboli e in declino... Come ho fatto a non rendermene conto prima...?