Le leggi di Simulanka impongono che l'essenza di tutta la vita di quel mondo debba conformarsi all'immagine creata dalla Dea del Fato.
In altre parole, il comportamento intrepido di Kirara corrisponde a un certo personaggio della fiaba scritta dalla Dea.
Tuttavia, nonostante i suoi (e i tuoi) viaggi in lungo e in largo per Simulanka, non hai mai sentito parlare di un tale eroe errante.
{F#Confusa}{M#Confuso}, hai chiesto al detective, poiché sapevi che aveva sentito la voce della Dea e che custodiva molti segreti.

E così dalle sue labbra hai tratto questa storia...
Tra la moltitudine di creature, i gatti erano i preferiti dalla Dea, al punto che provò persino a creare un regno solo per loro a Simulanka.
Come aveva pianificato, questo nuovo regno sarebbe stato pieno di abitanti felini di tutte le dimensioni e livree.
Qui la felicità sarebbe stata distribuita secondo il principio dell'equilibrio, e il sorriso felice di ogni cittadino sarebbe stato studiato alla perfezione.
I gatti non si sarebbero mai sentiti tristi, e, alla peggio, il loro umore peggiore sarebbe potuto essere quello di quando "una palla di pelo gli solleticasse la gola."
Tuttavia, non sarebbero mai stati in grado di tossire per buttarla fuori, a prescindere da quanto avrebbero provato, poiché sarebbe un'emozione negativa che non avrebbero mai potuto manifestare.
Con eterna, immutabile gioia e una sofferenza che non può esistere, le scale del cuore non erano in equilibrio, né lo era questo progetto di mondo.
Ma l'attenzione della dea era suddivisa tra i suoi altri manoscritti, e così questa storia venne sospesa nell'attesa di veder scritto il proprio svolgimento.
"Le storie, nella loro essenza, anelano ad avere un senso", o almeno così si pensa che la dea abbia detto a sé stessa.
Quando le contraddizioni interne si rivelano irrisolvibili, la progressione della trama può diventare distorta, nel tentativo di risolvere queste assurdità.
Così un'eroina felina itinerante apparve in un angolo della bozza del manoscritto e, mentre la dea era distratta, fuggì tra i margini.
Sottrasse l'ira, le lacrime e i sospiri mesti dalle altre pagine del manoscritto e li distribuì per tutte le strade del paese dei gatti.
Le sorridenti maschere di ferro dei residenti cominciarono a sciogliersi, e i percorsi prestabiliti del destino iniziarono a divergere.
"La vera natura di un gatto è quella di essere testardo e libero", dichiarò l'astuta eroina.
La dea non fu dispiaciuta di questa intromissione da parte di una delle sue creazioni. Piuttosto, la sfida dell'eroina la indusse a prendere una decisione.
Lasciò continuare questa idea imperfetta, ora messa su carta. Il regno dei gatti dovrebbe essere un luogo più libero.

Non c'è da stupirsi, quindi, che non si sia trovata traccia di questa gatta valorosa, perché quella figura ribelle non è mai uscita dalle pieghe della carta, ma può esistere solo nel progetto del mondo.
Mentre stavi riflettendo profondamente, hai intravisto gli occhi brillanti di Kirara. Sembrava davvero rapita da questa storia.
"Eh, ora immagino di sapere perché sono vestita come quell'eroina errante!"
"Non è solo perché sei un gatto?" Così hai pensato, ma senza dirlo.
"L'eroina che riporta a tutti quanti i desideri perduti... Non trovi che sia proprio quello che fa un fattorino?"
"Inviare ai clienti tutto ciò di cui hanno bisogno e assicurarsi che siano soddisfatti..."
"È esattamente così che funzionano entrambi i lavori!"
Le code di Kirara si erano drizzate con orgoglio mentre pronunciava quelle parole.
La sua passione per la consegna ha commosso anche te, e così hai accettato l'equivalenza proposta, anche se non era chiaro se le regole di Simulanka avrebbero sostenuto quella dichiarazione o l'avrebbero demolita.
"Esatto. Fare il fattorino è un lavoro fantastico!"