"...Aspetta, fammi capire bene. Stando all'opera originale, dovrei avere uno scontro finale con Jacoba tra le rovine dell'Ordo Liliacruces, e alla fine... non si sa nemmeno se ne usciamo vive?"
Questa fu la domanda di Charlotte, che aveva finalmente accettato l'invito di Lépine-Pauline a esaminare la sceneggiatura. Era stata scritturata per interpretare il ruolo di Hurlock nel prossimo film, Gran Detective Hurlock.
Nella sceneggiatura di Lépine-Pauline, la nobile detective Hurlock era una donna dall'acume affilato e dall'intuito infallibile, mentre la sua assistente, la signorina Jacoba, era una donna autorevole e dotata tanto prestante quanto avveduta.
Eppure, indipendentemente dall'adattamento, il nucleo della storia rimaneva invariato:
Hurlock si ritrova coinvolta in una serie di crimini inquietanti a causa del genio criminale della signorina Jacoba, antagonista della storia. Alla fine, dopo aver squarciato il velo che nasconde la verità, si dirige senza esitazione verso le rovine dell'Ordo Liliacruces, affrontando Jacoba in un ultimo scontro tra bene e male...
Charlotte conosceva la storia come le sue tasche. Non per nulla, era stata l'editor responsabile dell'ultimo capitolo di Gran Detective Hurlock.
Nell'ultimo capitolo, Hurlock e Jacoba precipitano insieme da un'altissima scogliera, e quando l'agente Gina giunge sul posto, trova soltanto il bastone di Hurlock abbandonato per terra...
Charlotte ricordava vividamente il giorno successivo alla pubblicazione di quel capitolo. Un'ondata di lettere aveva quasi sommerso gli uffici dell'Uccello a vapore. Alcuni lettori dichiaravano di essere stati ispirati da Hurlock a diventare detective a loro volta, e non potevano semplicemente accettare il sacrificio della loro mentore. Altri pretendevano di sapere se il giornale avesse fatto pressione sull'autore affinché concludesse la serie prematuramente, imponendo un finale tragico e affrettato alla storia. C'era persino chi aveva preso d'assalto l'ingresso principale del giornale, con la disperata volontà di affrontare l'autore di persona...
E ora, la stessa donna che un tempo aveva ricoperto il ruolo di editor responsabile di quell'ultimo capitolo stava per portare la grande detective in vita sul grande schermo.
"Credimi, non potresti essere più perfetta! In tutta Fontaine, sono certa che nessuno sia capace di comprendere Hurlock meglio di te. Questo ruolo ti calza alla perfezione!"
Lépine-Pauline strinse forte le mani di Charlotte, in parte per l'entusiasmo genuino e il senso di riconoscimento che provava, in parte per l'ansia di aver ancora una volta investito i suoi ultimi fondi in un progetto che forse non avrebbe mai ripagato le spese.
"Mi sembra di aver letto questa frase da qualche parte in un libro..." Charlotte cercò in tutti i modi di liberare le sue mani doloranti, ma furono presto ricatturate dall'inarrestabile entusiasmo di Lépine-Pauline.
"'Cielo, probabilmente è l'unica persona al mondo che ti conosce davvero, Hurlock. Non farti mai comandare a bacchetta da lei!'... È questa? La so a memoria!"
"In realtà... quella battuta era dell'agente Gina, e si riferiva a Jacoba. Stava cercando di dissuadere Hurlock dall'incontrarla tra le rovine dell'Ordo Liliacruces, subito dopo aver scoperto che Jacoba era la mente criminale..."
"Vedi? Sapevo di aver fatto bene a coinvolgerti! Guardati: sei praticamente Jacoba in persona!"
"Se continui così, temo che il mio lato oscuro potrebbe cominciare a risvegliarsi. E correggimi se sbaglio, ma non avrei dovuto interpretare Hurlock...?"
"Certo! Ma ascoltami..."
Le due continuarono a discutere senza sosta fino a tarda notte, spinte da un impegno condiviso per la giustizia di Hurlock e da una speranza molto più disperata per i futuri incassi al botteghino del film.
Fortunatamente, un film è solo un film, e il "lato oscuro" che Charlotte covava nel cuore non era altro che un espediente professionale, messo in scena per esigenze di recitazione...
"...Ehm, Lépine-Pauline, avrei una piccola richiesta."
"Dimmi tutto!"
"Se questo film avesse mai un sequel, che ne penseresti... di me nei panni di Jacoba?"
"Oh? Vuoi interpretare la cattiva, il genio malvagio, la mente dietro tutto, l'ombra sotto la candela, il serpente tra le mura, l'arcinemesi e cara amica di Hurlock..."
"No! Voglio dire, sì... Ma è solo un film, no? Oltre a Hurlock, Jacoba è di gran lunga il ruolo più dinamico della sceneggiatura..."
"Nessun problema! Il mio intuito mi dice che è un'idea brillante! Investirò ogni singolo Mora guadagnato con questo film direttamente nel sequel!"
"O-Ogni singolo Mora? Sei sicura di non volerci ripensare?!"
"Mai! Questo è il mio modo di lavorare, e ci sto mettendo tutto! E nel prossimo, sarai ancora la nostra protagonista!"
"Urgh... Quand'è così, mi fai davvero sembrare la mente dietro tutto..."