Ai tempi in cui poteva ancora definirsi una "fanciulla", Citlali aveva già dimostrato un talento straordinario per le arti sciamaniche. Eppure, invece di portare quei doni all'altare dei Maestri del Vento della Notte, scelse di dedicarsi ai tranquilli piaceri di una vita serena.
Le tecniche che sbalordivano i maestri tessitori furono da lei utilizzate per creare gonne morbide e sinuose. Le arti segrete che lasciavano senza parole i sacerdoti tribali furono impiegate per mescolare colori incantevoli. Alla fine, ciò che sbocciò da questi talenti trascendenti fu un set di abiti a cui la fanciulla teneva moltissimo.
Una volta, alcuni anziani della sua tribù avevano delicatamente insinuato che un simile completo non fosse del tutto adatto a essere indossato in pubblico, il che, a dire il vero, era esattamente ciò che Citlali voleva. Per lei, finché aveva spuntini in abbondanza, la sua camera da letto era l'unico mondo che contava. Il giorno in cui indossò per la prima volta il suo nuovo completo, rifiutò ogni visitatore, assaporando la propria solitudine da fanciulla prima di scivolare nel sonno vestita.
Eppure, per quanto l'abito offrisse a Citlali un sonno profondo e riposante, attirò l'attenzione di due sguardi antichi. Sotto la luce scintillante delle stelle, le nebbie enigmatiche che aleggiavano nella brezza si insinuarono nei suoi sogni. Nel torpore del dormiveglia, le sembrò di cogliere i flebili echi di una conversazione tra la Signora della Notte e le Wayob...
"Nelle sue mani, le nebbie colorate si trasformano in fili sottilissimi e il cielo stellato viene impresso sotto forma di disegno; il suo valore è indiscutibile. Concedetele la vostra benedizione: possano i lunghi anni che percorrerà servire a sostenere questo antico mandato.
Eppure, nei futuri che intravedo, lei rimane così com'è ora: sola e isolata... Come potrà, allora, sopportare il lungo scorrere del tempo?
Portare il peso della storia è un cammino destinato alla solitudine."
Poi, il vento della notte spazzò via le nebbie enigmatiche e le stelle smisero di brillare.
...
Oggi, con tutti che la chiamano "Nonna", Citlali tira fuori ancora di tanto in tanto questi abiti, ricordando con nostalgia il sogno di quella notte. Da quando ha ottenuto il ruolo di grande sciamana, le questioni tribali hanno inevitabilmente bussato alla sua porta, costringendola a indossare l'abito formale da sciamana e ad allontanarsi dal piccolo rifugio della sua camera da letto. Così, come nei giorni della sua giovinezza, questo completo è gradualmente scivolato ai margini della sua vita.
Eppure, un briciolo di quel capriccioso spirito da fanciulla è riuscito ad attraversare i secoli, rimanendo nascosto in un cantuccio del suo cuore. Di tanto in tanto, Citlali torna a indossare questi vestiti, aggiungendo qualche accessorio di tendenza per mantenerli al passo coi tempi. In quei momenti, mette da parte tutti gli impegni ufficiali, appende un cartello "Non disturbare" alla porta o esce a fare una passeggiata. Se qualcuno, irrimediabilmente ignaro, osasse importunarla, probabilmente si ritroverebbe catapultato verso il cielo.