
Furono gli anni in cui tutto ciò che era accaduto prima iniziò a dissolversi in un passato lontano. I ricordi si affievolirono, i loro colori sbiadirono lentamente.
I grandi alberi che avevano messo radici nella Tomba innevata erano cresciuti, senza che nessuno se ne accorgesse, fino a formare volte di fogliame che oscuravano il cielo.
Il popolo fatato era benedetto da una lunga vita; eppure, i suoi innumerevoli viaggi nel mondo delle ombre avevano preteso un pesante tributo.
Alla fine, la rivide: la ragazza che aveva riportato indietro, sfuggita alla sua prigione nel mondo ombrifero.
Il Regno delle Ombre l'aveva preservata dai segni del tempo; lui, invece, era ormai canuto e fragile per l'età.

Lei gli chiese di tutto ciò che si era persa mentre era intrappolata nel mondo delle ombre.
Così come lei un tempo aveva guidato lui, egli aveva preparato ogni risposta.
Quando la loro conversazione giunse al termine, si sollevò dalla sua poltrona reclinabile.
L'anziano Domovoj si scostò delicatamente dal braccio che lo sorreggeva.
Poi, proprio come faceva ai tempi in cui era apprendista, si tolse il cappello e fece un inchino.

"Mia onorata maestra, Aksinya, sono stato immensamente fortunato nel constatare che il suo volto è rimasto immutato.
Non sono mai stato più di un comune Domovoj; non ho mai posseduto il fulgore necessario per vendicarla, né per portare avanti la sua volontà.
L'unica cosa che ho potuto fare è stata continuare a credere, per tutti questi cinquecento anni; credere che anche lei non avrebbe mai abbandonato né il suo sogno, né la sua vita.
Ora, il mio più grande desiderio in questo mondo si è avverato. Maestra, questa è l'ultima cosa che posso fare per lei."

"L'unica grande aspirazione di una vita altrimenti insignificante si è finalmente realizzata.
Ora, le restituisco la penna che un tempo aveva posto nella mia mano.
Ho abbandonato ogni cosa, ho dato tutto ciò che avevo, credo di aver speso un'intera vita a ripagare il breve sogno che lei mi aveva concesso.
Da questo giorno in poi, nessuno dei due è più in debito con l'altro. Vada ora, mia onorata maestra, mia...
Aksinya."