
Era l'epoca in cui il fuoco selvaggio consumava le radici del mondo, e le tribù barbare si addentravano attraverso spine e rovi per aprire un varco tra i monti e le foreste.
Molte furono le cose che accaddero di cui non esiste menzione nella storia dell'umanità.

Il più saggio dei draghi attraversò le ardenti pianure portando con sé il seme originato dalla fiamma primordiale, e raggiunse una terra arida e selvaggia.
Eppure, mentre attraversava sorgenti termali e valli che nessun drago aveva mai toccato, non trovò nulla che soddisfacesse le sue aspettative.
Finché un giorno, quando la nebbia si diradò in una valle profonda, scoprì la specie più amata dal creatore, ma anche la più debole.
Avrebbero dovuto essere ancora in fasce, erano nati in una terra in cui i draghi danzavano, e potevano solo cercare di sopravvivere all'ombra di antiche ali.
Sebbene avessero da tempo perso la propria guida, dimenticato la storia e i ricordi del passato, e si fossero smarriti in mezzo alle montagne e foreste, continuavano a resistere.

Meravigliati dalla tenacia, dall'unione e dal coraggio che dimostravano, il saggio tra i draghi decise di concedere loro il seme ardente della saggezza.
Ma quel prezioso dono aveva un prezzo. Avrebbe donato la civiltà a quei barbari, ma ne avrebbe anche sentenziato il destino.
Poiché, diversamente dal piano del primo dio, ciò che il saggio dei saggi portò fu il blasfemo sentiero dell'"evoluzione".
La sua lungimiranza aveva previsto che, alla fine di quel sentiero, il sangue degli umani sarebbe stato versato nel corpo derelitto della terra morente,

fondendo due specie e due discendenze in una, spandendo un antico battito attraverso una civiltà rinata.
Proprio come disse il più saggio tra loro al primo barbaro giunto a visitare la massa di terra fluttuante:

"Ma dalla vostra stirpe nascerà il salvatore di due mondi. Egli sarà brutale come i leoni e gli scorpioni, ma astuto come una volpe selvatica.
Un giorno, egli annienterà il sovrano del fuoco e ascenderà al trono più antico. Sia lodato il sovrano di due mondi!"