
In teoria, a parte lo Tsar Belyi che accettò l'autorità divina conferitagli dall'alto, nessun'altra Fata ha alcuna responsabilità di prendersi cura degli esseri umani. Evidentemente, però, questo non ha mai impedito ad alcuni di loro di desiderare ardentemente la vita umana. Come se vagare liberamente per la tundra non offrisse loro alcun piacere, e imbacuccarsi in pesanti cappotti e faticare per accendere un fuoco fossero le uniche attività davvero degne di nota.
In verità, Mirko era uno di coloro che scelsero di entrare nel mondo degli umani, ma non avrebbe mai affermato di amare o ammirare l'umanit; avrebbe solo detto che si trattava di una decisione straordinariamente lungimirante.
Amava osservare il mondo e trarre conclusioni da ciò che vedeva. Ad esempio, esaminare ogni singolo membro di un gruppo poteva rivelarsi una faccenda complicata, ma in linea generale era possibile suddividerli in tre categorie: i più giovani, i più anziani e la massa di inetti nel mezzo.
Le giovani Fate, o le giovani creature di qualsiasi altra specie, tendono a essere molto versatili. Spesso vengono plasmate dall'ambiente che li circonda, per poi definire la cosa come "scoprire sé stessi e trovare uno scopo". Pieni di fervore giovanile, si arruolano nell'esercito o si dedicano alla ricerca, contribuendo a magnificare la gloria di Sua Maestà la Tsaritsa.
Tuttavia, una volta superata una soglia d'età assurdamente elevata, tendono ad assumere un atteggiamento diverso, più distaccato e incline ad assecondare la corrente. Quando la Tsaritsa ascese al trono, ad esempio, una delle prime lettere di congratulazioni che ricevette proveniva dalle distese disabitate dell'Estremo Nord. Se non avesse recato il nome di uno dei principi, ci si sarebbe potuti ben domandare se il mittente fosse ancora tra i vivi.
Riguardo a quelli nel mezzo, forse si rifiutavano di credere che Sua Maestà lo Tsar fosse davvero perito nella calamità, o forse non riuscivano ad accettare che la corona fosse passata a qualcuno al di fuori della loro stirpe. In ogni caso, la loro ostinata furia riuscì a divampare con una certa veemenza, anche se solo per breve tempo. Deridere i propri simili sarebbe generalmente condannato come spregevole, ma Mirko non riusciva a trattenersi, era inutile negarlo. Dopotutto, tra le qualità con cui si giudicano i politici, spregevole è un aggettivo straordinariamente blando: se lo si combina con la lungimiranza, diventa invece la virtù nota come "sapere da che parte soffia il vento".
Dopo averci riflettuto a lungo, Mirko decise di presentare domanda per unirsi ai Fatui.

In realtà, sarebbe rimasto deluso se la Tsaritsa non fosse riuscita a vedere attraverso le sue intenzioni. Supponendo, per il momento, che la strega potesse ancora essere considerata umana, quell'organizzazione di autoproclamati folli non aveva ancora fatto posto a una Fata. Mirko non aveva alcuna intenzione di mascherare le proprie motivazioni come una lotta per i diritti di tutte le Fate; si limitava a ragionare sul fatto che, se un nuovo mondo stava per nascere, non desiderava scoprire che in esso non c'era posto per lui.
La risposta dei Fatui alla sua candidatura fu piuttosto concisa: "Signor Mirko Radovidovich Veleshek", lesse, "è pregato di presentarsi dal Sindaco".
Il sindaco Ioanna Ivanovna ricopriva anche il ruolo di Presidentessa della Vece di Snezhnograd, e osservatori diversi traevano naturalmente conclusioni diverse da tale disposizione. Per gli estranei, costringere una Fata a chinare il capo e diventare allievo di un essere umano rappresentava il monito di Sua Maestà rivolto al vecchio ordine. Quanto al "Gallo", la sua disponibilità a sopportare una simile umiliazione pur di ottenere un posto tra i Fatui poteva essere interpretata come pura ambizione o come un'ammirevole capacità di ingoiare il proprio orgoglio.
Un politico lungimirante non si sarebbe affrettato a smentire tali interpretazioni. Di ambizione ne aveva certamente, come dimostrava l'alta considerazione che la presidentessa Ivanovna nutriva per lui, tale da renderlo il probabile successore alla sua carica. Quanto alle umiliazioni, ne aveva sopportate in misura non trascurabile. Ioanna Ivanovna era eccezionalmente abile nel tessere elaborate cospirazioni cancellando ogni traccia del proprio coinvolgimento, e Pulcinella, forse a causa delle sue gambe corte, inizialmente faticò a tenere il passo.
Tutto sommato, Pulcinella aveva imparato tante cose dagli umani, sia utili che non: la lealtà e il seminare discordia, la padronanza strategica e la sua apparenza, il temperamento irascibile e il modo migliore per celarlo... Fu così che riuscì a presiedere con calma la Vece, pur desiderando ardentemente poter conficcare una lancia nel polpaccio di Pantalone. Certo, era stato superato in astuzia quando si era trattato di fare pressioni sulla Gilda degli avventurieri; era prevedibile, dato che la maggior parte del suo lavoro si limitava a Snezhnaya. Aspetta e vedrai, pensò. Quel pazzo ghignante poteva anche essere il presidente nominale della Gilda, ma Pulcinella non avrebbe permesso che tutta la sua ricchezza e la sua influenza finissero nelle sue mani.

Gli umani avevano lasciato il segno anche su alcune abitudini del gentiluomo Domovoj. Dopo la morte di Ioanna Ivanovna, Pulcinella si ritrovò a chiedersi chi avrebbe potuto succedergli un giorno. Il pensiero era piuttosto assurdo, poiché con sufficiente cautela avrebbe potuto vivere anche fino alla fine dei tempi... Forse un giorno si sarebbe stancato di escogitare nuovi modi per gestire i suoi colleghi così bizzarramente assortiti; eppure, l'ideale che la Tsaritsa aveva posto dinanzi a loro tempo addietro si allineava con la grande visione che custodiva nel proprio cuore. Avrebbe resistito almeno fino al giorno in cui quell'ideale si fosse compiuto, no?
Naturalmente, l'aver accantonato la questione di un successore non impedì a Pulcinella di posare lo sguardo su un certo giovane, molti anni dopo. Ajax era palesemente privo di ogni qualità necessaria a un politico. Tanto per cominciare, aveva già scelto il proprio maestro e non aveva alcun desiderio di diventare il discepolo di qualcun altro; e se qualcuno doveva guidarlo, il Condottiero era chiaramente molto più adatto a quel ruolo.
E così, proprio come Ioanna Ivanovna aveva un tempo osservato lui, Pulcinella guardò il "Principe" crescere. Dopo una riunione mattutina, affrontò con discrezione l'argomento insieme a Capitano, che si preparava a partire per Natlan. Il giorno seguente, Pulcinella scorse da lontano il sorriso raggiante di Tartaglia.
"Guarda! Sono appena andato a salutare il Condottiero prima della partenza, e mi ha dato questo..."
Pulcinella riconobbe subito l'oggetto nella scatola. Era una delle penne d'oca distribuite ai soldati durante le prime campagne di reclutamento dei Fatui. Il suo colore non si era sbiadito nemmeno dopo svariati secoli, a dimostrazione di quanto fosse stata conservata con cura per tutto quel tempo.
Pulcinella annuì con un sorriso benevolo. Come il futuro, tramandato di mano in mano, anche questo faceva parte della sua lungimiranza.