
Un tempo aveva sentito voci di una giovane donna dai capelli argentati che appariva dietro le tende del palazzo. Una di quelle storie che venivano raccontate accanto al focolare.
Il giovane Domovoj inizialmente credeva che non fosse altro che un'orfana cresciuta dallo Tsar all'interno del palazzo.
Per lui, ella era un simbolo della clemenza del sovrano della Candida Stella, esibito dinanzi agli umani che s'inginocchiavano sotto il vento e la neve.
Dopo essersi unito all'istituto di ricerca noto come Hvergelmir, si rese rapidamente conto di quanto terribilmente si fosse sbagliato.

In seguito, nelle profondità del palazzo dove le betulle bianche avrebbero un giorno prosperato, coloro che perseguivano la conoscenza proibita recuperarono reliquie dal mondo delle ombre.
Smontarono e studiarono ogni vestigia dell'età dell'oro, esplorarono ogni sentiero, cercarono ogni possibilità che potesse ancora salvare il mondo.
Più e più volte, il giovane Domovoj faceva appena in tempo a esprimere un'idea che la studiosa dai capelli argentati già rispondeva.
Era come se avesse atteso che lui parlasse: prima ancora che potesse sviluppare appieno i propri pensieri, lei aveva già preparato la guida di cui aveva bisogno; elogiava doni che lui doveva ancora scoprire dentro di sé.
Placava la sua inquietudine, comprendeva persino il dovere che lo spingeva a riferire ogni cosa al granduca dei Domovoj.
Quando la accompagnò per la prima volta nel mondo delle ombre, non provò nulla dell'eccitazione che un tempo aveva conosciuto entrando nel cuore della fornace.
Quel mondo era al di là di ogni ragione, e quasi lo spinse alla disperazione. Eppure, proprio quel giorno, lei gli mise una penna in mano.

In quell'istante, ogni futuro sereno che aveva immaginato per sé come Domovoj scivolò oltre la sua portata.
Seppellì la paura sotto il fervore, divenne come un treno lanciato a tutta velocità verso una terra sconosciuta.
Aggiunse la propria pennellata alla nascita di quel dipinto distorto.
Tracciò un piccolo angolo del progetto per il mondo racchiuso nell'uovo.
Sognò i sogni altrui nel proprio sonno; bevve a lunghi sorsi dal mare amaro, come in uno stato di trance.

Eppure, alla vigilia del compimento di quel sogno, prima che la visione nata dal nulla potesse finalmente prendere forma, il sovrano del ghiaccio e della neve cadde travolto da una marea che spazzò via ogni cosa.
Con ciò, la ricerca perse il suo scopo.
Una nuova sovrana volse il suo sguardo gelido su ogni angolo della terra ghiacciata.
Coloro che avevano violato la conoscenza proibita avevano perso il loro protettore, era impossibile che ricevessero la sua clemenza.

Avrebbe dovuto cercare un'altra strada per la ragazza dai capelli argentati.
Invece, l'unica notizia che gli giunse fu lo strano resoconto della sua morte nel mondo delle ombre...