
Il giovane apprendista seguì la ricercatrice dai capelli d'argento tra le ombre del mondo,
e contemplò le rovine di una civiltà dorata e prospera, ora ridotta in rovina.
Le torri, cristallizzate nel tempo e nello spazio, si ergevano come giganti derelitti, mentre la terra giaceva squarciata e sanguinante.
La causa fu un colpo inferto dal padrone dei cieli, una ferita rappresasi sul mondo fin dai tempi più antichi.

Ogni sogno di libertà era stato annientato, dissoltosi tanto rapidamente quanto la neve sotto un sole cocente.
Ogni seme di ribellione era stato stroncato con crudeltà prim'ancora di germogliare.
Eppure, la ricercatrice che aveva assistito a tutto continuò ad avanzare tra le rovine.
Apparentemente ignara del pericolo, si muoveva con destrezza, come se danzasse su una corda sospesa su spuntoni di ghiaccio.

"Non hai paura? Il sentiero che percorri, lo stesso calpestato da coloro che ti hanno preceduta, non ha portato altro che distruzione.
Non hai paura? La soglia che cerchi di varcare è stata infranta da tempo, e le sue scale sono state spezzate dalle alte sfere del cielo."

La ricercatrice dai capelli d'argento ascoltò in silenzio gli avvertimenti del giovane apprendista,
continuando a tracciare il progetto di un'impresa grandiosa e inconcepibile.
Mentre parlavano, la ricercatrice rammentò che il Domovoj che si ritrovava di fronte era in realtà leggermente più anziano di lei.
Ma lei non derise la sua paura, nata dall'aver assistito al crollo di una grande civiltà. Al contrario,
lo guardò dritta negli occhi tremanti, scrutando i dubbi che albergavano nel profondo del suo essere.

"Il fuoco forse ha arso ogni cosa, ma ciò che ne resta oggi non è che la sua tomba ormai fredda.
Non lo facciamo per raccogliere l'eredità di qualcun altro, ma per vedere chiaramente alla luce di quel fuoco.
Per cui non temere, poiché anche se non riusciremo ad accedere al nuovo mondo, ci saranno altri dopo di noi che potranno fare un passo in più.
E non temere, poiché anche se non potremo varcare la nuova soglia, le nostre ossa serviranno da gradino per coloro che verranno dopo di noi."

La ricercatrice dai capelli d'argento, ormai non più una giovincella, posò la sua penna nella mano dell'apprendista.
La mano del giovane Domovoj si fece pesante; non per la penna della ricercatrice, ma per il peso schiacciante della sua determinazione.