
La canzone del destino si snodava un tempo tra i corsi d'acqua, diffondendo l'armoniosa melodia della civiltà e dell'ordine.
Dove arrivavano le note, la brutalità veniva sostituita dal raziocinio, e la caotica terra primordiale si era completamente trasformata.

Il potente vento marino soffiava, trasportando i gigli d'acqua.
In un accampamento tribale effimero come un'alga, un giovane musicista incontrò un guerriero.
Tra i poemi della conquista, che sono numerosi come le stelle, questa canzone non è così degna di nota,
ma le onde erano testimoni dell'amicizia tra i guerrieri, e veggenti della loro fine.

Il giovane musicista non era ancora privo delle passioni volgari dei barbari, e presto diventò un amico fedele del suo servitore, uno dei conquistati.
Nessuno ricorda il nome di quel servitore, ma in tempi successivi, il nome "Cassiodor" divenne famoso in tutto il mondo.
In seguito, il giovane guerriero seguì il giovane musicista fino al Capitolium dorato, la città più alta della capitale dorata.
Lì completarono rigidi corsi e dure prove, e si elevarono dal dorato Dio re allo stato di orgogliosi maestri.

"L'orgoglio sboccia sul petto dei cittadini di questo glorioso regno come un fiore dorato. Non c'è più povertà né barbarie sotto lo sguardo implacabile del Dio re.
L'orgoglio è lo scudo dell'onore del regno, ed è la lancia dall'aura radiosa. Esso difende il potere impenetrabile del Dio re.
Solo sotto il comando di tale autorità può nascere l'ordine, e dove regna l'ordine, l'arte e la bellezza possono fiorire liberamente.
In una bella terra dorata, debolezza, follia e barbarie non verranno mai accettate né difese. Chineranno il capo o verranno distrutte."

"Amico, fratello, non guardare indietro a quel passato impoverito, e non far sì che la tua mente si ritrovi a indugiare sulla dignità falsa e becera della gente dei tempi che furono.
Hai scordato il tuo semplice corpo e il tuo debole spirito, e sei diventato puro come l'acciaio. Perché crucciarsi di tali facezie?
Amico e fratello, ascolta l'eterna melodia, il ritmo meccanico del tuo animo interiore. È il Dio re che ti sussurra.
Il glorioso regno ha occhi solo per il mondo perfetto del futuro, e questo futuro, per il popolo del passato, eseguirà la canzone finale per la loro inevitabile distruzione."