
Era il tempo in cui la Tsaritsa, l'attuale sovrana di Snezhnaya, non era ancora ascesa al trono del Palazzo Zapolyarny.
Il tempo in cui la terra di ghiaccio e neve non aveva ancora proibito, a causa dei Messaggeri, la pratica dell'arte alchemica.
Da qualche parte, nella lunga ombra del Re delle Terre innevate, un giovane alchimista dai lunghi capelli neri veniva finalmente liberato dalle sue catene.
Ora poteva condurre ricerche che avrebbero sfidato ogni singolo tabù.

Per quel giovane il mondo non era altro che un enorme assemblaggio di elementi, il cui significato poteva essere trovato solo sul piano materiale.
Per lui, la vita era un rompicapo accidentale costruito dalla natura nel corso dei millenni, un mosaico che l'intelletto umano, sovrano incontrastato, era libero di smontare e ricomporre a piacimento.
E per questo, fece crescere ali su bestie quadrupedi, e ali d'insetto ed elmetti su tigri e leopardi.
Sebbene il suo modo di riplasmare la vita lasciasse sbalorditi molti dei suoi pari, egli era perennemente insoddisfatto.
Dopotutto, le bestie non erano altro che forme di vita governate da anime stolte, mentre i ricettacoli di coloro che possedevano l'intelletto avrebbero dovuto essere ben più complessi e affascinanti.
Alla fine, con una mossa che equivaleva a un suicidio, egli protese le mani verso le Fate, che all'epoca ricoprivano ancora posizioni di potere.

Questo avrebbe dovuto segnare la fine della sua vita. Tuttavia, i suoi crimini attirarono le attenzioni del Re delle Terre innevate.
Questi lo mandò a lavorare presso l'istituto dove ogni tabù veniva infranto, dove i limiti erano semplici suggerimenti e la base per ulteriori esperimenti.
Fu proprio in quel pomeriggio che quel cupo alchimista incontrò per la prima volta la giovane fanciulla dai capelli d'argento.
Tuttavia, le dolci parole e la tenerezza di lei finirono solo per ferire il suo orgoglio.
Mosso dal rancore, o forse dal desiderio d'instillare nella fanciulla un terrore tale da spingerla ad allontanarsi,
l'alchimista sfruttò il breve istante di una stretta di mano per praticare un'arte segreta, facendo crescere un orecchio nel palmo della mano di lei.

"Ah, ora capisco... Quindi è questa l'arte che hai padroneggiato.
Sarà davvero di grande utilità per la nostra impresa."

La fanciulla si coprì la bocca con la mano in cui stava l'orecchio e vi sussurrò all'interno.
Fu solo quando vide il volto sconcertato dell'alchimista che si rese conto che lui non poteva sentire attraverso l'orecchio che le aveva messo sul palmo della mano.
Doveva essere solo una modifica temporanea della carne tramite le arti segrete, dopotutto, nient'altro che uno scherzo ripugnante.
L'organo in esubero si staccò presto come una crosta, sgretolandosi in una pozzanghera di fango. La fanciulla, tuttavia, se ne dispiacque.

"È stato molto interessante. Tuttavia, dovresti capire che qui abbiamo regole e procedure da rispettare rigorosamente.
La prossima volta che vorrai tentare una cosa del genere, ricordati di presentarmi una richiesta in anticipo. Inoltre,
non abbiamo tempo da perdere, qui c'è scritto il tuo programma."

L'incontro lasciò il giovane dai capelli scuri in trance per il resto del pomeriggio.
In quello stato di torpore, percepì qualcosa d'invisibile e d'intangibile, che si elevava al di sopra della vita materiale.
Non vedeva più il mondo come un semplice rompicapo di mille coincidenze unite dal caso.
Al contrario, aveva trovato qualcosa capace di ferirlo e, al tempo stesso, di suscitargli desiderio...