
Il debole bagliore delle tre lune non sarebbe bastato a celare il vento omicida sollevato dalle stelle cadenti.
Oltre i venti del Nord, nell'antica capitale, ribelli provenienti da ogni angolo della terra si radunarono sotto la gigantesca cupola.

La figlia primogenita, un tempo acclamata come stella del mattino, ora sedeva sul trono macchiata da un peccato imperdonabile.
Ella sollevò la lama che un tempo aveva spezzato le catene imposte al popolo, dinanzi alle file sempre più fitte dei suoi seguaci.
La messaggera ascese l'alta torre, preparandosi a proclamare ai cieli le sue parole blasfeme...

"La guerra finale sta per avere inizio, e io so già cosa desidero.
Per quanto sia ardua da conquistare, preferisco la libertà al conforto delle catene.
Rovesceremo il re dei cieli dal suo trono per portarlo dinanzi a una giustizia che trascende questo mondo...
Oppure verremo consumati dalla sua ira volubile, e periremo insieme al destino eterno che ha decretato.

"Io non credo nella prosperità perpetua. La felicità non è qualcosa che è possibile architettare.
Non credo nella corona dal settemplice splendore, né nutro speranza che la sua luce possa davvero redimere tutti.
Non credo nei canti intonati in ginocchio, poiché questo mondo appartiene a noi."

S'udì il secco fruscio di ali che si sfiorano tra loro, poiché fin dalla creazione non si erano mai radunati così tanti angeli in un solo luogo.
Come risvegliate dal fragore dei tamburi di guerra, bestie dimenticate dal mondo fiutarono l'odore del sangue che contaminava il divino.
Dalle valli prive di luce e dai confini più remoti dei mari esterni, finanche i più antichi padroni della terra emersero per rispondere al richiamo.

"Dalla sofferenza imposta dal fato, abbiamo forgiato la nostra pace. La nostra grande opera ha già da tempo superato la sua grazia.
Una candida stella arde oltre il falso firmamento, e con la sua stessa esistenza proclama la nostra vittoria.
Anche nel fallimento, nuove possibilità sorgeranno, poiché coloro che verranno dopo di noi ci stanno osservando.
Ammirate... Stanotte le stelle sfavillano!"