
Molti secoli prima che le Mille Acque confluissero, le tribù del passato avevano la tradizione di far suonare le campane.
Queste infatti suonavano all'alba, al tramonto, in occasioni di nascite e di morti.
E alla fine, negli ultimi istanti di esistenza della coltre dorata che ricopriva la volta celeste, le campane suonarono per annunciare distruzione.

Le indefesse legioni di ferro obliterarono completamente dalla mappa il nome di tribù ora cadute nell'oblio,
ma non gli venne mai in mente che il loro prospero e glorioso impero sarebbe potuto incappare nello stesso destino nel giro di decenni.
Il maniero dorato venne ridotto in macerie nel giro di una notte, la nobile musica interrotta da ambizioni e tradimenti.
L'addolorato desiderio del Dio re giunse così al termine, eppure gli echi della melodia dorata risuonavano ancora nei cuori dei mortali.
Alcuni si crogiolavano nella gloria del passato, cercando a tutti i costi di suonare la loro musica ancora una volta.
Altri abbandonarono volutamente i vecchi nomi, e diedero la caccia ai fantasmi che si celavano nelle foreste, in nome di un futuro migliore.
Altri ancora tennero i propri nomi, ma solo quelli, nascondendoli in canti e intrecciandoli ad antiche e fosche leggende...

"Un oggetto sacro in grado di esaudire qualsiasi desiderio... Eh, anche ammesso che quella messaggera Oceanide l'abbia detto davvero, mi sembra davvero un'assurdità!
Nessuno è in grado di mondarsi dai propri peccati, proprio come nessuno è in grado di lavare via il sangue dall'acqua. Anche se completamente dimenticato, un peccato rimane un peccato.
Nessuno è in grado di tornare indietro, proprio come nessuno è in grado di afferrare la luce del giorno. Il passato è morto, lo capisco perfino io.
...
Ma se manufatti simili esistono davvero in questo ridicolo mondo, e se questo è davvero in grado di esaudire ogni desiderio,
se fosse davvero possibile asciugare tutte le lacrime del futuro, e gli eredi del mare potessero cessare di provare il dolore e la sofferenza del passato,
allora lasciatemi annegare in queste fantastiche illusioni un'ultima volta!"

I pianti e i lamenti che risuonavano nelle sue orecchie ormai da decenni, quei fantasmi del futuro,
coloro che erano morti per lei, coloro che erano morti a causa sua... nulla di tutto ciò importava più.
Prima che si addentrasse da sola nella valle, le sembrò di udire quell'antico rintocco ancora una volta... Il rintocco della campana notturna...
Sebbene tutti riconoscano il colore del sole del tramonto, per alcuni sarà sempre il colore dell'alba.