
La prima notte, se ne stava in piedi con le mani dietro la schiena, in un bosco di betulle sferzato da venti gelidi. I fiocchi di neve che si posavano sugli occhiali lo infastidivano leggermente più di quelli che gli cadevano sul viso, così se li tolse e li infilò nella tasca del cappotto.
Contrariamente a quanto altri avrebbero potuto pensare, Zandik comprendeva molto bene gli esseri umani.
Innanzitutto, possiedono duecentosei ossa nella loro forma completa, la maggior parte di loro utilizza il cervello per pensare e di solito provano paura quando vengono spaventati o minacciati.
Dopodiché, per precisione, aveva incluso con cura espressioni come "forma completo", "la maggior parte" e "di solito" alla sua descrizione, onde evitare qualsiasi potenziale obiezione basata su casi individuali anomali.
In definitiva, la sua comprensione più profonda dell'umanità risiedeva nel sapere che le sue possibilità erano illimitate.

La seconda notte, se ne stava seduto accanto a un debole fuoco da campo, condividendo un pasto di piante miste a scarti di carne animale con alcuni abitanti del villaggio. Una donna dai capelli neri, con il volto profondamente segnato dalle rughe, attizzava la legna cercando di ravvivare le fiamme. Zandik era certo che lei non avesse la minima idea del perché quel gesto facesse improvvisamente divampare il fuoco; lo faceva solo perché chi l'aveva preceduta aveva fatto lo stesso ottenendo il risultato desiderato, e quel metodo non scritto era stato tramandato di generazione in generazione.
Zandik concluse inoltre che doveva essere più giovane di quanto il suo aspetto lasciasse intendere, e che lo stesso valeva per gli altri, poiché le dure condizioni di vita causavano invariabilmente un invecchiamento precoce e alimentavano il risentimento. Questa volta, il loro risentimento era diretto contro il freddo, la fame, le Fate, le Fate di grado superiore e gli esseri umani degradati che si sottomettevano a loro. Zandik era già stato avvertito che quel luogo custodiva una visione del mondo estremamente antiquata, il che gli risparmiò la fatica di doversi sorprendere.
Curiosamente, né la malattia né la morte figuravano tra le lamentele degli abitanti del villaggio. Forse, finché erano in vita, le persone lottavano istintivamente, mentre una volta morte risparmiavano a tutti il disturbo. In tali circostanze, uno straniero apparso dal nulla sarebbe stato naturalmente percepito come una minaccia, finendo per spaventare la gente del posto. Per fortuna, in quanto profondo conoscitore della natura umana, Zandik si era già preparato: gli scarti animali erano il suo contributo.
Che posto perfetto. Il ghiaccio e la neve sigillavano ogni interferenza esterna, formando un mondo dentro il mondo, ciascuno racchiuso nel proprio guscio. Il comportamento umano era rimasto primitivo, mentre la storia era giunta a uno stallo.
Quel luogo avrebbe dovuto dare origine a possibilità ancora maggiori; e quando Zandik parlava delle possibilità dell'umanità, non lo intendeva affatto come un elogio.

Mettendo da parte le sue connessioni con il mondo esterno, un cervello umano immerso in una vasca d'acqua non è diverso da uno racchiuso in un cranio: finché si riescono a simulare i segnali appropriati, produrrà la risposta predeterminata.
Mentre Dottore versava i materiali sperimentali nella vasca, una voce da bambino giunse accanto a lui e gli porse una domanda: "Quella sulla tua bottiglia è una farfalla?"
Quel bambino doveva essere davvero molto curioso per avventurarsi fuori in una notte tanto gelida da assiderare a morte una persona, solo per osservarlo condurre il suo esperimento. Se fosse stato un po' più curioso e si fosse spinto un po' più in là, oltre il bosco di betulle, forse avrebbe potuto vivere una vita molto migliore.
Per ricompensare la curiosità del bambino, Dottore gli lanciò la bottiglia vuota e rispose: "Non è una farfalla, è un mostro con quattro occhi!" Spaventato, il bambino fece un passo indietro e la bottiglia rosso brillante cadde nella neve. La paura del ragazzino era del tutto prevedibile, così Dottore perse rapidamente interesse e tornò a ciò che stava facendo.

La decima notte, il cibo e l'acqua nel suo zaino si erano visibilmente ridotti, sostituiti da registri dettagliati dei suoi esperimenti con sostanze psicotrope. I risultati erano esattamente come aveva previsto: il controllo mentale indotto da farmaci poteva funzionare in entrambe le direzioni; stimolazione e sedazione avevano ciascuna la propria utilità e, che fossero applicate all'interrogatorio o alla terapia, entrambe sembravano offrire un notevole potenziale di profitto.
Gli esperimenti avevano prodotto risultati straordinari, ma ciò significava anche che il suo tempo nei panni di Zandik stava per giungere al termine: presto sarebbe tornato al castello di Fatuus, sarebbe ritornato a essere Dottore e si sarebbe dedicato a questioni di natura un po' più umana.
"È così lontana", pensò con rammarico mentre volgeva lo sguardo in direzione di Snezhnograd.
Se solo fosse stato in grado di operare il suo stesso cervello, avrebbe potuto rilassarsi e viaggiare comodamente come tutti gli altri.