
I tizzoni ardenti avevano dato fuoco al cielo, mescolandosi a una pioggia di sangue. La notte era diventata più luminosa del giorno.
Dai cieli cadde uno spuntone stellare che scosse gli astri stessi, il suo fulgore fu tale da offuscare persino la luce del falso sole.

Nella grande città sulla terra ghiacciata, le luci brillavano con la stessa intensità, e la sua grande sala del consiglio era ornata con stendardi d'ogni foggia.
Le frecce della ribellione, puntate verso la città celeste, erano pronte a sibilare; persino le Fate neonate erano armate per la guerra.
I capi dei ribelli sapevano che l'ora finale era giunta: piuttosto che aggrapparsi alla vita, scelsero di affrontare la morte con serenità.
Eppure, la più alta fra tutti gli angeli si fermò presso un piccolo e remoto luogo di preghiera, poiché desiderava rivolgere le sue ultime parole alla persona che per prima si era risvegliata.

"Cosa vedono i tuoi occhi? Una nuova speranza... o un destino segnato dalla morte?
Questo potrebbe non essere il finale che desideravamo, ma per me e te è più che sufficiente."

Per i suoi detrattori, ella era la figlia primogenita dei cieli traviata dalla tentazione; ma coloro che erano nati in catene non avrebbero mai potuto comprendere il valore della libertà.
Si rifiutarono di credere che le eccelse emissarie avrebbero osato tradire la grazia divina, e non osarono affrontare le menzogne del cielo.
Sulla piattaforma si ergeva un corpo un tempo mortale, ormai logorato e spezzato dal peso del tempo.
In quegli occhi, fulgidi come stelle, una fiamma dorata tremolò per poi spegnersi. La sua risposta finale non fu altro che un lungo silenzio.

"So bene che, alla fine del destino, ciò che attende questo mondo è una distruzione a cui nessuno può sfuggire, tuttavia...
Anche se, come le effimere, vivono e muoiono nell'arco di un giorno, essi combattono per un futuro lontano migliaia di anni.
La speranza riposa ancora nelle persone comuni, da loro emergerà qualcosa di più grande in futuro.
Ma il tempo guadagnato non basterà... Non affinché un miracolo possa mettere radici in quest'epoca."

"Tu hai acceso la prima fiamma, ma questa non è mai stata la tua guerra, non spetta a te portare il peso di un peccato che non ti appartiene.
Mio amore, che mi hai destato da un sogno d'ignoranza... Prega finché sei ancora in tempo, e torna nel mondo a cui appartieni."

Il chiodo del giudizio proiettò la sua ombra sulla terra, mentre la mente di colei che camminava dinanzi a tutti indugiava in un sogno lasciato incompiuto sulla landa desolata.
Anche se ciò avesse significato rimanere imprigionata per diecimila anni, e che le nevi dell'Estremo Nord sarebbero sprofondate in un'ombra ignota persino agli dèi...