
Quasi non appena i manifesti di reclutamento iniziarono a comparire sulle bacheche di tutta Snezhnaya, Pulcinella fece preparare diverse stanze tranquille e confortevoli da adibire a sale di psicoterapia.
"Sale di psicoterapia" era il nome che usavano internamente; per tutti gli altri, erano solitamente note come "sale riunioni" o semplicemente "stanzette", come se avere bisogno di supporto psicologico fosse un'afflizione vergognosa da tenere nascosta. E poi c'era "stanza oscura", un soprannome di origine incerta che Capitano rifiutò categoricamente.
Inizialmente, i Fatui addestrarono terapeuti adeguatamente qualificati per gestire ogni tipo di problema. Di fatto, però, molti soldati erano riluttanti ad aprirsi con degli estranei; preferivano rivolgersi a qualcuno di cui si fidavano, e parlare di cose che non volevano portare alla luce in luoghi dove non sarebbero stati disturbati, o semplicemente dove potersi lasciare andare e piangere.
Così, il premuroso Pulcinella allentò le regole in una certa misura: una volta approvata la prenotazione, chiunque poteva trascorrere qualche ora all'interno a parlare con un accompagnatore di propria scelta. Naturalmente, i Messaggeri non facevano eccezione: una volta, Capitano vide Lohefalter uscire da una delle stanze, tamponandosi il viso con un piumino da cipria, con Pulcinella subito dietro che le reggeva la borsetta. Non aveva alcuna intenzione di ficcare il naso negli affari privati di una signora, e il sindaco era un uomo che sapeva come custodire un segreto. Nessuno dei due ne parlò mai più.
In un'altra occasione, Capitano vide Dottore e Pantalone lasciare insieme quel piano una sera tardi, entrambi con un sorriso da un orecchio all'altro. Come previsto, Pulcinella non tardò a riempirli di rimproveri furiosi ("Quei due potevano parlare dove gli pareva! Dovevano proprio occupare una struttura condivisa?!"). Annunciò poi che sarebbero state prese misure per porre fine a tale comportamento ("Dite a chi di dovere di respingere le richieste di quei due disgraziati, la prossima volta!"); ma, sfortunatamente, nessuno dei due prenotò mai più una sala per i colloqui. Senza alcuna possibilità di infliggere la punizione che aveva preparato, Pulcinella rimase a ribollire di frustrazione ancora una volta.
Nemmeno Capitano sapeva cosa dire... In seguito, comprò a Pulcinella una bottiglia di buon vino, anche se non chiese mai se l'avesse aperta.

Quando si trattava di vita privata, Capitano era praticamente invisibile. Che fosse presente o meno faceva poca differenza nelle chiacchiere altrui, a meno che la conversazione non diventasse troppo scandalosa. Tutti concordavano sul fatto che il Condottiero non avrebbe mai fatto la spia; a volte, si sentiva come uno studio di psicoterapia ambulante, che accoglieva in silenzio ogni segreto sussurrato.
Le chiacchiere non lo disturbavano; dopo tutti quegli anni di addestramento, il suo stesso cuore poteva a volte essere più rumoroso di qualsiasi collega. Seduto nella stanza dei colloqui, si sentiva come una piccola stanza racchiusa dentro un'altra e poi un'altra ancora... finché la sua anima non veniva compressa nel centro più profondo, stretta dall'alto e dal basso, da davanti e da dietro, da sinistra e da destra.
La sala riunioni era piccola, con pesanti tende tirate sulle finestre. Non perché Pulcinella fosse stato avaro, ma per via di una teoria secondo cui le persone trovavano più facile fidarsi l'una dell'altra in ambienti raccolti e accoglienti. Capitano non sapeva da dove provenisse quella teoria. Dopo averci riflettuto un momento, si tolse l'elmo e lo posò delicatamente da parte.
All'epoca, il suo volto non era ancora così orribilmente sfigurato: appariva semplicemente segnato da più cicatrici del normale, ferite che si ostinavano a non guarire, la cui vista, immersi in quella luce fioca, non era particolarmente raccapricciante. L'uomo che lo aveva invitato a parlare era un suo ex allievo, arruolatosi in un'unità per operazioni speciali dopo aver completato l'addestramento. Capitano sapeva cosa fosse accaduto alla squadra di quell'uomo, e aveva quindi una vaga idea di ciò di cui volesse discutere. Erano stati inviati in una regione remota per sedare un disordine. Avrebbe dovuto rivelarsi una missione relativamente semplice, eppure ogni sopravvissuto che fece ritorno ne era rimasto profondamente scosso. Alla fine, non restando altre opzioni, furono costretti a chiamare Dottore, e solo allora la situazione tornò finalmente sotto controllo.
Capitano era presente in quel momento e, sentendosi responsabile per quegli uomini, chiese: "Cosa gli hai dato?"
"Questo?" Dottore tirò fuori sul momento un'altra fiala di vetro ancora sigillata e gliela porse con generosità. "Un potente sedativo".

La fiala era ancora nella sua tasca. Con un po' di fortuna, non ne avrebbe avuto bisogno quel giorno. Il soldato di fronte a lui appariva completamente esausto; con l'unica mano rimastagli, aprì il suo orologio da tasca, lo richiuse, poi lo riaprì di nuovo, come a verificare che il tempo stesse ancora scorrendo.
"So che molti ancora non ci credono, ma lo giuro, tutto ciò che c'è scritto nel rapporto è vero", disse il soldato con un sorriso amaro. "Quella gente non aveva mai nemmeno sentito parlare di Sua Maestà la Tsaritsa, pensavano di essere ancora nell'era dello Tsar Belyi. All'inizio ci chiamavano lacchè delle Fate e mostri con quattro occhi; ci gettavano addosso dell'acqua, sostenendo che avrebbero lavato via i nostri peccati di apostasia e la nostra falsa fede...
Già, all'inizio sembrava tutto così assurdo! Non avevano nemmeno delle armi vere e proprie, qualcuno accanto a me stava persino ridendo. Il nostro caposquadra si è avvicinato lentamente e ha provato a ragionare con loro. Gli ha detto che siamo nell'era dell'umanità, che non avevamo più bisogno di...
E poi... poi..."
Capitano lesse il rapporto: conteneva le testimonianze registrate dopo che i sopravvissuti avevano ripreso conoscenza, seguite da diverse annotazioni aggiunte da Dottore dopo averli esaminati. Gli abitanti del luogo soffrivano da tempo di una forma d'isteria collettiva indotta da un virus, causata dal cannibalismo. O almeno, così l'aveva riassunta Dottore. I soldati inviati a sedare i disordini avevano sviluppato gli stessi sintomi dopo essere entrati in contatto con l'acqua contaminata. Tuttavia, le loro infezioni erano meno gravi, e potevano ancora essere salvati. In seguito, Dottore elaborò un nuovo trattamento. A vederlo mentre osservava i suoi effetti con le mani intrecciate dietro la schiena, sembrava quasi un vero medico.
Perfettamente ragionevole. Il dottore si aggiustò gli occhiali, il modo in cui socchiudeva gli occhi lo faceva somigliare stranamente a qualcun altro. Vivevano in un luogo così isolato e inospitale che non ci si poteva certo aspettare avessero altro da mangiare. Capitano sospirò, non aveva alcun desiderio di perdere tempo a confutare un ragionamento così freddo, ancorché corretto. La gola di chi era stata squarciata? Il braccio di chi era finito nello stomaco di chi? Era davvero qualcosa di spiegabile con la parola "ragionevole"?
"Non importa". Il soldato si interruppe bruscamente, strappando anche Capitano dai suoi ricordi. "Il terapeuta mi ha detto che se un giorno fossi riuscito a raccontare tutto quello che è successo senza agitarmi, avrebbe significato che stavo guarendo. Che mucchio di idiozie... Mi perdoni". Abbassò immediatamente il capo in segno di scusa, poi lanciò un'altra occhiata al suo orologio da tasca. "Ho prenotato solo un'ora, non voglio rubarle troppo tempo. La verità è che... sono venuto per dirle addio".

Dopo che il soldato se ne fu andato, Capitano osservò gli oggetti che aveva lasciato: una medaglia con un fiore rosso, una penna d'oca e una bottiglia di liquore che aveva portato con sé, un elmo rattoppato che sembrava quasi nuovo e un orologio da tasca che poteva essere stato lasciato di proposito o semplicemente dimenticato. Capitano sospettava che non appartenessero tutti alla stessa persona; si erano semplicemente ritrovati qui, riuniti per caso. "Vorrei che li custodisse lei, signore", disse il soldato, che aveva già deciso di ritirarsi. "Oppure potrebbe passarli a coloro che verranno dopo di mem, spero che saranno più fortunati di quanto lo siamo stati noi. O magari... un po' più forti".
Non dovresti pensarla così, pensò Capitano, anche se non pronunciò mai quelle parole ad alta voce.
In fondo, chi riesce a sopravvivere è già abbastanza forte.