
Vi fu un tempo in cui il veleno primordiale e la luce ancestrale si scontrarono in un angolo inosservato dallo sguardo dei cieli.
Affinché un amore, un fervore e un'ambizione più grandi del mondo potessero prendere forma, sarebbero dovuti nascere e accendersi in un luogo celato a ogni sguardo.
Era un progetto che non poteva tollerare la minima deviazione dal percorso, un esperimento che si trovava a un soffio dalla follia del mondo.
Era come se qualcuno avesse trattenuto la mano del destino, costringendolo a lanciare una moneta dopo l'altra fino a ottenere il risultato desiderato.
Certe possibilità potevano essere colte e attuate, superando numerose e stratificate restrizioni, quasi solo attraverso uno sconvolgimento ai margini, dando vita a un piano quanto mai assurdo.

Molto tempo fa, per volere di un re delle Terre innevate oppresso dal peccato e dal rimorso, un gruppo di individui venne riunito per un unico scopo:
cercare la scala verso il seggio vacante nella corte delle stelle, il passaggio verso un luogo dove preoccupazioni e dolori non li avrebbero mai più tormentati.
Trascorsero infiniti giorni e notti di duro lavoro, mentre la compagnia del Re delle Terre innevate veniva trascinata in un'interminabile successione di atti proibiti e discese nelle rovine di antiche civiltà.
Tutto al fine di tracciare il tenue contorno di un antico sogno, plasmato da un primordiale reame dorato, e portare alla luce un vasto embrione rimasto a lungo celato nell'ombra.

Alzandosi dal suo alto sgabello, l'antico Domovoj Alvis gettò lo sguardo verso la principessa delle Snegurochka e al pensoso alchimista dai lunghi capelli.
Un vecchio affabile ma dai modi freddi, il Sommo Signore di Kitezhgrad, che aveva monopolizzato l'industria mineraria della città sin dalla sua fondazione, alzò la coppa di vino verso la donna e disse:
"È difficile immaginare che un'impresa così grandiosa sia stata guidata e infine portata a termine da esseri umani; ma tutti noi siamo consapevoli di ciò che avete sacrificato
al fine di raggiungere, e persino superare, nel tempo di una singola esistenza ciò che i nostri predecessori ci hanno lasciato, Aksinya.
E hai tutto il diritto di essere orgogliosa di questo traguardo."

Non doveva essere stato facile per il Signore dei Domovoj, che aveva sempre avuto una scarsa stima dell'umanità, fare una tale dichiarazione.
La ragazza ripensò al loro primissimo incontro, al profondo disgusto e al timore verso il genere umano che mal celava nei suoi occhi.
Ma nulla di tutto ciò aveva più importanza, poiché le speranze e i risentimenti delle Fate erano irrilevanti di fronte al grande sogno del Re delle Terre innevate.
Del resto, questo Domovoj, che era apparso più volte nel corso della storia del regno coperto dalle nevi, le aveva sempre generosamente insegnato tutto ciò che sapeva,
offrendole consiglio su molte e disparate questioni. In un certo senso, per la ragazza dai capelli d'argento, era già diventato sia un mentore che un amico.

E così, anche lei alzò il suo calice, rovesciando un po' dell'amarezza che vi era stata riversata lungo il cammino.
Negli occhi del Domovoj, Aksinya vide un affetto caldo e sincero, quello che un anziano potrebbe provare verso un giovane.