
Questi emblemi sono stati progettati e donati appositamente a coloro che in passato
si sono distinti in gesta militari o nella difesa di Fontaine. Gli emblemi di questo tipo erano in gran parte simboli di gloria,
ma alcune delle persone premiate li nascondevano o li gettavano in acqua.

"Insegui gli spettri nell'oscurità, dai loro la caccia ed eliminali."
È questa l'origine del nome "Cacciatore della Maréchaussée".
Si dice sia stato Cassiodor a coniare la frase, che ricevette poi il riverito titolo di "Cacciatore dorato",
ma lui considerava questo soprannome un'umiliazione.
Eppure gli eretici e i demoni sono rari, ma coloro che vengono portati a diventarlo sono una legione.
Oggi lo Spettro Maréchaussée si concentra più sulle indagini di attività criminali che sulle battaglie,
e ha reclutato tra i suoi ranghi una grande quantità di Melusine, esponenti di una giovane razza.

Questo emblema apparteneva un tempo a un Cacciatore della Maréchaussée che guidò e partecipò all'Assedio di Poisson.
A causa di questo evento, lasciò le file dello Spettro, con l'intenzione di vivere il resto dei suoi giorni accontentandosi di ciò che aveva.
Finché una vecchia amicizia gli chiese, contro la propria volontà, di provare a vivere di nuovo con gli altri,
e tentare di creare un mondo libero dai fantasmi oscuri per suo figlio e sua figlia.
Alla fine, ciò che lo accolse fu un oceano pacifico, in grado di annullare ogni barriera e distanza.