
Al giorno d'oggi, solo in pochi cercano la dimora di montagna della più illustre degli Snegovik,
sebbene si narri che in epoche passate molti nobili giungessero recando inviti incisi nell'oro per banchettare tra le sue mura.
La fanciulla dai capelli d'argento era stata una di loro, anche se a quel tempo non era ancora diventata una maga delle ombre,
né aveva ancora bussato alle porte che nascondono i segreti. All'epoca, altro non era che una damigella di corte al seguito dell'Imperatore del Nord.
Le chiacchiere delle Fate erano sempre trite e stancanti. Inoltre, essendo una mortale,
la fanciulla attirava gli sguardi di coloro che non erano della sua specie, così decise di sgattaiolare via dalla sala del banchetto...

Per sua sfortuna, l'interno di quella struttura millenaria era un autentico labirinto, e quando la fanciulla, intenta solo a salire, si rese conto del suo errore,
si era già completamente smarrita. Per tornare sui suoi passi, avrebbe dovuto attraversare un groviglio di corridoi tortuosi e scale senza fine, mentre la luce della luna le giocava uno scherzo dopo l'altro facendo capolino dalle finestre.
Tuttavia, in quel silenzio inabitato, la fanciulla trovò finalmente una pace che le era sfuggita a lungo.
Solo quando l'anfitriona del banchetto, la principessa delle Snegurochka, apparve alle sue spalle
si rese conto che anche la padrona del gelo e del ghiaccio si era da tempo stancata dei luoghi comuni e delle banalità dei suoi ospiti.
Così, le due si allontanarono insieme dal banchetto. La signora mostrò alla fanciulla i numerosi dipinti, sculture e rompicapi nascosti nella dimora,
e la fanciulla dai capelli d'argento li accolse con un'arguzia e una grazia che già la distinguevano. Infine, quando la loro conversazione giunse al termine,
la principessa delle Snegurochka le rivelò l'abile arte delle Fate: un intero cortile plasmato nel ghiaccio eterno,
con torri che s'ergevano come colonne di sale e alberi che ondeggiavano senza una brezza percepibile, pallidi fili d'erba e diafani fiori di brina, bianchi conigli e persino un imponente alce.
Ogni cosa si estendeva ai loro piedi, come un sogno che d'improvviso appare accanto al cuscino di un dormiente.

La principessa delle Snegurochka si affrettò a pronunciare un monito, come avendo colto il desiderio negli occhi della fanciulla.
"Anche il ghiaccio che non si scioglie mai non è che una creazione della magia, pertanto non può mai davvero durare in eterno.
Ciò che vedi sono solo una luce e un'ombra fugaci, incise nel sangue di coloro che un tempo erano schiavi.
Tuttavia, anche se coloro che erano servi possono compiere simili prodigi ancora oggi,
gli umani che allora erano i padroni non possono più rivendicare la loro antica gloria."

Quando fu ora di congedarsi, la principessa delle Snegurochka creò per lei un fiore fatto di seta. A differenza del ghiaccio indissolubile,
per quanto il tempo avrebbe intaccato le vivaci tonalità della seta, la sua essenza sarebbe perdurata molto più a lungo.
Osservando le dita lunghe e affusolate della Snegurochka appuntarle quel dono di seta sul petto, la fanciulla disse, sorridendo:
"Pensavo... che la sua maestria risiedesse solo nel saper plasmare ogni cosa usando neve e ghiaccio."
"Aksinya", rispose la principessa delle Snegurochka, "l'abilità non sta mai nella mano, ma nel cuore.
Questa è la prova della nostra amicizia. D'ora in poi, in qualsiasi momento, sarò lieta di accoglierti qui".