
Pantalone siede a teatro come una statua, con solo l'indice che mostra un qualche segno di vita, tamburellando di tanto in tanto a ritmo di musica.
Lo spettacolo di oggi non vanta né un artista celebre né un'opera rinomata, e molti posti in platea restano vuoti; eppure, lui viene e siede da solo. Il suo medico preferisce che trascorra il tempo libero in pubblico, dove non ha modo di dedicarsi ad attività dannose per la sua salute. Del resto, nel palco privato riservato ai Fatui, è improbabile che venga attaccato da qualcuno che non sia un collega. Tutto sommato, è quasi il posto migliore in cui potrebbe trovarsi.
Gli artisti sul palco cantano d'amore e di accettazione, ma le storie che scaldano il cuore raramente riscuotono grande favore tra il pubblico di qui. Non che la gente di Snezhnaya non ami i lieti fini, ma prima che un tale finale possa essere meritato, i personaggi devono sopportare una prova dopo l'altra, dando voce a tutto ciò che giace represso nei cuori di coloro che abitano queste terre gelate. Bisogna spezzare le catene di un mondo in disfacimento e lottare per andare avanti, attraverso foreste e vento freddo, prima di poter anche solo sperare di scorgere in lontananza i tetti di un mondo più caldo.
Ma quella non è la fine, quel mondo apparentemente accogliente non è casa tua: se non hai alcun valore e non sai fare altro che elemosinare una compassione che non ti è mai stata destinata, nulla cambierà mai. Al tempo stesso, non si può tornare indietro. Questa è la lezione che ha imparato: quando le catene ti vincolano di nuovo, la stretta si fa solo più forte. Per liberarti una seconda volta, non ti rimane che attendere un'occasione, anche se potrebbe condurti in un luogo peggiore.
Una volta sfiorò l'argomento durante una conversazione informale. Il suo luogo natale cercava di domare chi si rifiutava di obbedire attraverso la violenza e la reclusione, mentre la patria del suo amico aveva scelto l'esilio. Persino la stessa mentalità ristretta poteva assumere forme diverse e dare origine a possibilità differenti. A quel punto, entrambi risero, come se ciascuno trovasse piacere nella sofferenza dell'altro.

Per i primi vent'anni della sua vita, la felicità si manifestò solo in istanti fugaci, come il giorno in cui sua madre lo vendette agli esattori, o quelle volte in cui accumulò una fortuna alle spalle di potenti funzionari e nobili, illudendosi di potersi unire a loro, un giorno.
Sia chiaro: non era entusiasta del prezzo a cui fu venduto, né della fortuna che accumulò in seguito. Piuttosto, da qualche parte nel suo subconscio, percepiva il proprio potenziale aumentare di valore (dopotutto, quante persone vengono vendute due volte in vita loro? Ah!). Quella donna aveva trovato finalmente l'occasione di liberarsi di quel mostro disobbediente, ma così facendo gli aveva dato anche la possibilità di fuggire da quella landa desolata e ghiacciata, un luogo di cui persino le bestie selvatiche non volevano sapere nulla. Dalla vita arrangiata del suo "padre adottivo", imparò che il denaro poteva essere moltiplicato. I nobili in combutta con la malavita lo attirarono in una trappola con l'illusione del profitto, ma in fondo a quella trappola si celava un sentiero verso poteri superiori a quelli della nobiltà stessa.
E poiché ognuna di queste bizzarre svolte del destino si verificò solo dopo che smise di pregare i cieli, iniziò a mettere in discussione le regole stabilite di questo mondo con crescente convinzione. Fu solo dopo aver abbandonato la riverenza verso gli dèi e aver gettato la propria sorte tra i reietti del mondo che divenne idoneo a essere reclutato da quegli stessi dèi. Se il pubblico condannerebbe una storia dell'orrore simile, nessuno può dirlo; ma, per fortuna, non ha alcuna intenzione di condividerla.

Mentre l'ultima canzone dello spettacolo risuona nella sala, qualcuno spalanca la porta senza preavviso. Solo una persona sarebbe così indelicata da interrompere qualcuno che si sta godendo il finale. Se la nuova leva dei Messaggeri fosse qui, la raffica d'imprecazioni che ne seguirebbe renderebbe il disturbo due volte peggiore.
A proposito della sua nuova collega, Pantalone la trova molto interessante: appena arrivata, ha iniziato a manifestare il proprio disappunto per ogni tipo di procedura, incarnando alla perfezione lo spirito ribelle che ci si aspetta da un Messaggero. Il tentativo di Pulcinella di utilizzarla per assicurarsi una parte dei profitti della Gilda degli avventurieri è chiaramente fallito: la ragazza non darebbe mai ascolto alle parole melliflue di quel politicante ipocrita; inoltre, le sue creazioni si sono fatte carico di tutto quel tedioso lavoro di accoglienza. Per quanto non possa mostrarsi troppo accomodante, Pantalone ha comunque ceduto a Sandrone la parte che le spetta di diritto, e lo ha fatto con assoluta sincerità. Si tratta di un equo scambio, un principio che approva pienamente.
Pantalone ha trascorso gran parte dello spettacolo immerso nei suoi pensieri, perciò è naturale che il finale non lo interessi granché. Si alza e si volta verso Dottore, che evidentemente è appena rientrato a Snezhnograd, e dalla sua espressione intuisce che tutto è andato liscio. Tempo addietro, Dottore aveva proposto una nuova idea per un esperimento, e Pantalone conosceva il luogo perfetto dove condurlo.
Anche questo fa parte di un equo scambio, e lui lo approva pienamente.