
Era un dono dell'imponente uomo assiso sul trono, elargito in onore di lei per il giorno della sua nascita.
Per il Signore del Ghiaccio e del Gelo, i cui anni abbracciano epoche intere, lo sbocciare di una vita umana passa in un battito di ciglia.

Ricordava ancora di aver vagato in quel mondo di ombre.
Ricordava la dorata patria in frantumi, la madre che non aveva mai conosciuto.
Fu lì che scoprì i segreti degli iperboreani, sepolti nei recessi più profondi,
e fu lì che trovò le risposte su sé stesso che aveva cercato per migliaia d'anni.
Ma nulla di ciò che apprese fu sufficiente a liberarlo dall'infinito dolore e dal dubbio,
poiché, il più delle volte, la saggezza non è che una maledizione sotto mentite spoglie.

Innumerevoli volte, da allora, percorse le rovine avvolte dall'ombra, chiedendosi se proprio lui avrebbe dovuto portare un tale fardello...
Poiché in quell'epoca non vi era più nessuno che potesse pretendere da lui le responsabilità e i fardelli che era stato costretto a sostenere.

Almeno fino al giorno in cui s'imbatté in una struttura fatiscente, colma di dispositivi di sostentamento risalenti a tempi ormai lontani.
Dovevano essere gli sforzi degli antichi per sopravvivere al futuro, pensò, mentre la lama dei cieli incombeva sempre più su di loro.
Sebbene avesse visto dispositivi simili in un lontano passato,
quelli che aveva incontrato in precedenza erano danneggiati o non funzionanti.

Stavolta era diverso: tra i dispositivi in penombra, uno d'improvviso si avviò, come avendo percepito qualcosa.
Era come un numero casuale che appare in un freddo calcolo: un piccolo segnale apparentemente insignificante, che improvvisamente aveva assunto una rilevanza senza precedenti.
Aprì il portello malsicuro, trepidante come davanti a un baule del tesoro.
Al suo interno trovò una creatura priva di sensi, ma ancora in vita...
...Un'infante dai capelli d'argento.

"Grazie per il regalo", disse la giovane mentre si raddrizzava e toccava il foro appena fatto all'orecchio. I lobi le bruciavano ancora un po'.
Il Re del Nord tornò al momento presente. La giovane donna, ormai cresciuta, esprimeva la sua gratitudine con sguardo indagatorio.
"Cosa posso darti in cambio?", gli chiese.
Era una domanda che non richiedeva una risposta; ma, all'improvviso,
egli avvertì una lunga e persistente tristezza, che gli offuscava la mente come fosse brina.
Alla fine cedette, e raccontò alla giovane fanciulla della visione che aveva custodito in passato, e forse fin troppo a lungo...