
Si narra che in un reame lontano, al di là del Mare di stelle, o forse in un'era antica che né la storia né le leggende hanno saputo tramandare, esistesse un mondo nascosto, ignoto a chiunque.
Come tutte le leggende, anche questa ebbe inizio in un mondo informe e vuoto, senza principio né fine. Esistevano solo i tre dèi, che trascorrevano il tempo tra l'infinito vuoto, immersi nella noia.

Il primo dio si attribuì il nome di "Valore", e possedeva un potere illimitato e una forza divina senza pari. Nessuno nell'universo avrebbe potuto sconfiggerlo in battaglia.
Il secondo dio fu chiamato "Astuzia" e possedeva saggezza e scaltrezza illimitate. Dalla notte dei tempi, nessuno era mai riuscito a svelare i suoi stratagemmi e intrighi.
Forse per via delle loro personalità così diverse, o forse per ingannare il tempo, questi due dèi combattevano senza sosta, senza mai fermarsi dalla creazione del mondo.
Eppure, né l'intelligenza né la forza avevano alcun significato pratico in un mondo senza inizio né fine, e tale si rivelò anche la contesa tra i due dèi.
Nessuno dei due riusciva a ottenere la vittoria, ma nessuno era disposto ad ammettere la sconfitta. Fu allora che il terzo dio, "Natura", prese finalmente la parola con un'idea interessante.

"Creiamo un nuovo mondo, sul quale utilizzeremo i dadi per determinare il vincitore.
Poiché nemmeno gli dèi possono cambiare l'esito dei dadi."

Sebbene nessuno sappia cosa accadde nel frattempo, i tre dèi alla fine raggiunsero un accordo e misero da parte le loro dispute per prendere parte a questo grandioso piano.
Il Dio del Valore spianò le terre e le trasformò in una scacchiera quadrata, e creò montagne e fiumi a imitazione del mondo passato.
Il Dio dell'Astuzia intagliò quindi pezzi degli scacchi di varie forme. Angeli, umani, djinn, mostri. Creò anche i draghi e le bestie magiche, mosse dal Dio della Natura.
Così si aprirono i cieli e la terra, e così le cose presero forma.

Migliaia di giorni e di notti volarono via. Innumerevoli avventure e leggende ebbero luogo, una dopo l'altra, in questo piccolo mondo appena creato.
Una cosa, tuttavia, rimase immutata: solo i dadi nelle mani degli dèi potevano decidere il destino del mondo.

Persino un eroe navigato, capace di polverizzare mura cittadine di oro raffinato con un solo colpo distratto,
fu sconfitto dall'Oscuro Signore nonostante una lotta valorosa, a causa dei capricci di orrendi tiri di dadi.

"Maledizione! Beh, almeno ero preparato per questa eventualità. L'Eroe del Valore è equipaggiato con un'armatura concessa dagli dèi che garantisce un salvataggio da una morte imminente. Farò risorgere l'eroe e tirerò di nuovo i dadi..."
"Sì, ma prima dovrai superare una prova. L'Eroe ora indebolito è vulnerabile a un attacco spirituale da parte della spada magica che contiene l'anima del precedente Oscuro Signore..."
"Scusa? E da dove salta fuori? Non l'ho mai visto nelle regole, mai!"
"Il Tomo delle Leggi Universali, pagina 83. A quanto pare non hai letto la versione aggiornata."

"Maledetto te, Ibis, e i tuoi modi infidi e traditori!"
"Oh, ma su, cosa stai dicendo? L'inganno è parte della guerra... Se proprio devi prendertela con qualcuno, prenditela con te stesso per non aver potenziato l'abilità Barriera dell'Anima. Bene, dunque. L'Eroe ora è una pedina dalla mia parte, e mi piacerebbe tanto che si rivoltasse contro i suoi compagni e..."
"Un momento. L'Eroe è sotto il controllo della volontà del precedente Oscuro Signore. In quanto tale, tecnicamente non dovrebbe appartenere alle forze dell'attuale Oscuro Signore. Piuttosto, dovrebbe essere un mostro sotto il comando di Natura..."
"Cosa? Che assurdità è questa?!"
"Ah, visto? Ora che la situazione si è rovesciata, sei andato nel panico anche tu."
"Con l'Eroe catturato dal precedente Oscuro Signore, nemmeno l'attuale Oscuro Signore è in grado di tenergli testa. Gli antichi demoni hanno così ripreso il controllo del mondo... L'avventura finisce qui. Nessuno dei due ha ottenuto la vittoria, ahimè.
Detto ciò, non tutto è perduto. Creiamo un nuovo gruppo di avventurieri e iniziamo un altro turno... Abbiamo davanti a noi giorni infiniti e notti innumerevoli, e avremo naturalmente bisogno di avventure infinite per passare il tempo."