Dein Freund dachte, du könntest durstig sein.
Willst du nicht bleiben und erstmal trinken?
Haha, ich halte mich lieber von Getränken fern, die offen herumstehen.
Du bist umzingelt.
Gib auf und komm mit ...
Du mieser ... Argh!
Stehen bleiben!
Schaut mal, eine Überraschungsparade!
Wah, was haben wir nur für ein Glück!
Hinterher!
Tut mir leid, Kumpel.
Ohne Lizenz und dann noch illegal angedockt – dieses Boot fährt nirgendwo hin!
Schnell, lasst ihn nicht entkommen!
Haha! Du mickriger Wurm!
Niemand fliegt höher als der Allmächtige Drachenfürst!
Wer stiehlt mir hier die ...
Argh! Du schon wieder! Du machst mich echt wahnsinnig!
Oh waah, Brudi!
Gut, das wäre geschafft!