Das zweite Kochduell ...
... beginnt jetzt!
Dieses Mal ...
... kein Schummeln ...
... und auch keine Zurückhaltung!
Ich ...
... habe das Gefühl, dass ich kein Recht habe, hier zu sein ...
He!
Wovor hast du solche Angst?
Du kannst den Backvorgang jetzt nicht mehr rückgängig machen.
Und wenn du es nicht servierst,
egal ob gut oder schlecht,
dann wirst du nie herausfinden, wie du es verbessern kannst.
Wenn du so viel Angst davor hast, zu versagen,
wirst du niemals erfahren, wie echter Erfolg schmeckt.
Ich ...
Deswegen ...
... solltest du deine Fehlschläge feiern.
Sie kosten, und dann verdauen ...
Das ist der Weg zum Erfolg.
Ich weiß ja nicht ...
Klingt leichter gesagt als getan ...
... Mh.
Ich mach’s.