Wenn du denkst, dass die Angst alles kontrollieren kann ...
Na dann los, verängstige mich mal.
Fordere mich nicht heraus ...
Du bist auch nur ein weiterer Gauner!
Und es wird Zeit, dass du wie einer behandelt wirst ...!
Ah ... Ah ...
Was ist mit dir?
Zu viel Angst, um geradeaus zu schießen?
Ich ...
Ich warne dich.
Lynchjustiz und Folter sind im Fort Méropide strengstens untersagt!
Als Herzog
solltest du mit gutem Beispiel vorangehen ...!
Ah ...
Komisch, das ist mir wohl entfallen.
Na gut, von heute an
wird diese Regel abgeschafft.
Die Regeln im Fort Méropide,
sie dienen dazu, euch auf Linie zu halten.
Wenn der Herzog aber jemanden tot sehen will,
dann braucht er dafür keinen Grund,
verstanden?