Der Akkord ist die Grundlage der Parfümherstellung
und bildet damit die Basis jedes Parfüms.
Ambra gemischt mit Zedernholz,
abgerundet mit einer Note von Adlerholz ...
... Ist das ... der Duft von Leder?
Stimmt. Aus Leder kann man kein ätherisches Öl extrahieren,
aber wir können andere Zutaten mischen, um seine Essenz nachzubilden.
Das ist die Kunst der Duftkomposition.
Heißt das, man kann mit dieser Methode jeden Duft der Welt nachbilden?
Hahaha, ich fürchte nicht.
Es gibt Düfte auf dieser Welt,
die einfach einzigartig sind und sich nicht nachahmen lassen.
Gerade diese Qualität macht sie so begehrt
und übt eine magische Anziehungskraft aus ...
Wenn ich mit „Auguste“ auf den Ball gehe, fühle ich mich auch einzigartig!
Unser Konkurrent hat es schon? Sollen wir wirklich hinterherhinken?
Egal, wieviel es kostet, ich muss was Besseres kaufen!
Alle reden über Parfüm. Ich muss auch welches kaufen ...
Solange die Mora stimmen, ist der Rest egal.
Dieser Duft ... wird nicht lange „einzigartig“ bleiben.
„Mythen“ können auseinandergenommen werden.
„Wunder“ können nachgebildet werden.
Man braucht lediglich Technik, Erfahrung,
unermüdliches Forschen und ein bisschen Geduld.
... Es bleibt einzig die Frage, wo sich der echte „Auguste“ versteckt.
... Wenn er so tut, als sei er angegriffen worden, kann er sich nicht gut fortbewegen.
Dann kann Auguste sich eigentlich nur in unmittelbarer Nähe verstecken ...
Paimon hat vorhin durch das Fenster gespäht.
Sein Haus war geradezu vollgestopft mit Blumen!
Der Kurator hat einen speziellen Blumentopf beim Kshahrewar-Institut in Auftrag gegeben,
der sowohl Wärme als auch Feuchtigkeit speichern kann ...
Parfüm ist ebenso schön wie Blumen ... und ebenso empfindlich.
Deshalb ist bei seiner Lagerung darauf zu achten,
dass die Temperatur reguliert werden sollte und es vor Licht zu schützen ist ...
Hast du dir alles notiert, Émilie?
... Mhm, habe ich.
Hast du schon gehört? Letzte Nacht wurde wieder jemand angegriffen!
Das heißt ... Sylvain ist tot ... ist das wahr?
Ja, Meister.