Huch!
Es regnet!
Oh nein!
Paimon hat doch glatt Paimons Regenschirm vergessen ...
Schnell jetzt,
bevor der Regen noch stärker wird!
Ach, es regnet schon wieder.
Mir reicht’s langsam mit dem Wetter.
Das war’s dann wohl mit meinen Reiseplänen ...
Heute Morgen schon die Nachrichten gelesen?
Schnell!
Hilf mir, die Wäsche abzunehmen, die noch draußen hängt.
*seufz*
Wann hört dieser Regen endlich auf?
Weine nicht mehr, Hydro-Drache!
Sie planen, das Monster wiederzubeleben.
Was das angeht,
müssen wir dem Richter Bericht erstatten.
Fort Méropide ...
Das ist ein geeigneter Ort für mich.
Er bleibt mir noch so einige Antworten schuldig ...
Neuvillette ...?
Man könnte behaupten, er sei das Symbol für Fontaines Gerechtigkeit.
Behalte ihn im Auge.
Er könnte Ärger bedeuten.
Wie kann es nur möglich sein,
dass zwei so unterschiedliche Arten koexistieren?
Wer bedroht hier die Melusinen?
Na los, zeig dich!
In der Welt der Menschen
wirst du so einiges sehen, sowohl Fröhliches
als auch Niederschmetterndes ...
Und irgendwann,
wenn du lange genug unter den Menschen gelebt hast,
wirst du dazu bestimmt sein, die „Geschichte“ Fontaines zu repräsentieren
und über alles und jeden ein Urteil zu fällen.
Guten Morgen, Herr Neuvillette.
Die Regenzeit ist fast vorüber.
Der Himmel soll in ein paar Tagen aufklaren.
Ich hoffe jedenfalls,
dass du Zeit findest, die kommenden sonnigen Tage ein wenig zu genießen.