Vor langer Zeit lehnten die Menschen einst die Melusinen ab, während diese die Menschen fürchteten.
Doch es gab eine Melusine, die von der Heilkunde des Menschen fasziniert war.
Aber kein Mensch wollte ihre Hilfe.
Da gab es ein Mädchen, sie war den Melusinen zugetan, sodass keiner ihrer Mitmenschen ihr Freund sein wollte.
Also schloss die Melusine mit dem Mädchen Freundschaft.
Und das Mädchen wurde die „Patientin“ der Melusine.
Deine Untersuchung ist abgeschlossen, du bist kerngesund.
Vielen Dank, Dr. Melusine!
Und so wart eine Freundschaft aus diesem Spiel zwischen Ärztin und der kleinen Patientin geboren.
Doch eines Tages fühlte sich das kleine Mädchen krank.
Die Melusine war die einzige Ärztin, die rechtzeitig kam; doch die Erwachsenen schickten sie fort.
Verschwinde! Melusinen kann man nicht trauen!
Also nur, weil ich kein Mensch bin ... kann ich meine beste Freundin nicht retten?
In ihrer Verzweiflung wandte sich die Melusine an die gruselige Hexe.
Sie flehte und sie bettelte, bis sie ihr endlich antwortete:
Nimm diesen Trank, gebraut aus der Sünde.
Dein Gesicht wird menschlich sein, und menschliche Hände und Füße werden dir wachsen.
Doch du wirst auch all das verlieren, was sie einst zu deiner Freundin werden ließ.
Bist du dazu bereit?
Die Melusine zögerte nicht lang.
In einer regnerischen Nacht klopfte eine kleine Ärztin an die Tür des Mädchens.
Sie war gehüllt in Hut und Regenmantel.
Allem Anschein nach, um sich vor dem Regen zu schützen ... oder, weil sie ein Geheimnis verbarg?
Die kleine Ärztin ergriff die Hand des Mädchens
und behandelte ihre Krankheit, wie so viele Male zuvor.
Dann brach der Morgen an, und der Zustand des kleinen Mädchens verbesserte sich.
Doch die kleine Ärztin war längst über alle Berge.
Denn sie wusste, dass ihre Freundin sie nie mehr erkennen würde.