Hmm? Hier drin ist es dunkel!
Warte hier, Herr Morris.
Ich glaube, der Lichtschalter müsste irgendwo hier sein ...
Ach, warum habe ich mich hierzu überreden lassen ...
Huch! Wa... Was war das?!
Wer ist da? Ich will raus! Holt mich hier raus!
Dachtest du wirklich, du könntest entkommen, Morris?
Du musst dich geirrt haben!
Ich war das nicht. Ich habe niemanden umgebracht!
Weißt du, Élisa ist auf viel heldenhaftere Weise umgekommen als du gleich.
Sie hat gegen den von dir geschickten Attentäter bis zum Ende gekämpft,
um ihren Nachwuchs zu beschützen, den sie unter den Bodenplatten versteckt hatte.
Dies ist Élisas Anhänger,
der mit dem Foto von euch beiden.
Du hast ihn ihr gegeben.
Na, klingelt’s bei dir?
Da... Das Ding ist nicht echt!
Das kann nicht sein! Das ist unmöglich ...
... Unmöglich, weil der von dir angeheuerte Attentäter ihn zerstört haben müsste, richtig?
Hast du sie jemals geliebt, Morris?
Oder hattest du von Anfang an geplant, sie töten zu lassen?
Nein, nein, nein, bitte, hör mir doch zu!
Ich habe Élisa gesagt, dass sie die Sache zwischen uns geheim halten sollte.
Ich habe ihr eine Menge für ihr Schweigen bezahlt!
Ich hatte nicht erwartet, dass sie das Kind auf die Welt bringen würde!
Es wäre alles ans Licht gekommen ...
Und sie hat mir einfach keine Wahl gelassen!
Nein! ich flehe dich an ...
Ich kann dir Geld geben ...
Sag einfach wie viel, bitte!
Du kannst deine Mora behalten
und zur Hölle gehen.
Hm?
Ich bin Chevreuse, Truppenführerin der Sonderpatrouille für Sicherheit und Überwachung.
Morris,
ich nehme dich fest für den Mord an Élisa.
Tss!
Du bist auch festgenommen,
Requisiteurin Véronique.
Oder vielleicht ...
sollte ich dich lieber ... „den zweiten Musketier“ nennen?
...