Du kommst genau richtig,
die „Rächerin des Wirbels“, Beisht.
Wer ist das?
Osials Frau.
Die letzte Getreue des Herrschers des Wirbels.
Anscheinend hast du es kommen sehen ...
Beidou hat die Veränderungen im Meer gespürt.
Sie hat mich schon vor einigen Monaten davor gewarnt.
Da ich von Beishts Hass gegen das Jadegemach wusste,
habe ich es letztens wieder aufbauen lassen,
um sie aus dem Meer zu locken.
Ach so!
Dann sollten wir uns jetzt an die Adepten wenden.
Nicht nötig.
Wir leben in einem Zeitalter der Menschheit.
Die Leute von Liyue
sollen auch versuchen,
die Krise auf eigene Faust zu überwinden.
Passt auf!
Es kommt ein Tsunami!
Was ist das?
Wellen ... Sehr hohe Wellen.
Du bist ein verfluchtes Kind ...
Solange du lebst,
bringst du alle um dich herum in Gefahr.
Du solltest einfach sterben,
um dein Leben gegen ihres zu tauschen.
Wenn du endlich gelernt hast,
deine Macht zum Wohle anderer einzusetzen,
erst dann kannst du wirklich ein Teil der menschlichen Gesellschaft werden.
Feuer frei!