Unter dem Mond, ewig, in strahlender Nacht
Eine Jungfrau schenkt Seide, weich und in Pracht
Unter dem Mond, schillernd, in göttlicher Stund
Eine Jungfrau schenkt Fasern feinen Stoffes für des Schleiers Bund
Unter dem Mond, frostig, in finsterer Zeit
Eine Jungfrau schenkt Werkzeuge zum Wahrsagen unseres Schicksals
Psst ... Was machen Mama und Papa?
Sch! Wünsche dir schnell was.
Die nette Adeptin auf dem Mond hört uns zu.
Schau! Es ist Adeptin Zibai!
Ooh ... die Adeptin Zibai?
Ist sie mächtig?
Natürlich!
Sie hat uns beigebracht, Getreide und Bohnen,
Hirse und Reis anzubauen,
Hanf zu schälen, Seide abzuhaspeln,
Fäden zu spinnen und Stoff zu weben ...
Stein zu behauen, Häuser zu bauen,
Bronze zu gießen und Werkzeuge zu schmieden ...
Mama und Papa sagen, die Adeptin Zibai
sei die Göttin des Bodens und des Getreides,
die unser Land und unsere Ernte segnet.
Huh?
Adeptin Zibai geht schon?
Keine Sorge. Wir müssen nur bis zum nächsten Jahr warten.
Sie wird wiederkommen.
Mama und Papa sind gestorben!
Warum ist Adeptin Zibai noch nicht zurück?
Sie wird bestimmt kommen!
Wir müssen nur glauben!
Wa... Was ist das?
Adeptin Zibai hat uns verlassen ...
Alle vom Abgrund besudelten Orte müssen geläutert werden.
Dazu gehört auch Lang-Gan.
Und was ist mit den Menschen dort?
Du weißt sehr gut, was passieren wird.
Du bist nichts als eine Gesandte in das Reich der Sterblichen.
Das ist der Wille des Himmels. Es gibt keinen Grund für Schuldgefühle
und keinen Platz für Hoffnung.
Ich würde es nicht wagen ...
Doch die Menschen des Lang-Gan ehren mich, verehren mich, beten zu mir ...
Wenn ich nicht antworte, wäre die Schuld zu groß, um sie zu ertragen.
Und wenn du das tust, wird dich das gleiche Ende ereilen.
Dann soll ich als ihre Göttin unter ihnen sterben.
*seufz* ...
Schau! Adeptin Zibai ist hier, um uns zu retten!
Ich wusste, sie würde uns nicht im Stich lassen!
Lauf!
Du hast ... genug getan.