Rot werden drei Blutlinien im Bishui fließen und die Knochen der acht Helden werden mit Frost und Schnee bedeckt sein.
Mondgeschmückt mit dem Boot fordere ich meine Hakenklinge, wie eine Säule im Wasser soll sie bleiben.
Die klirrenden Klingen ziehen wie Meerschaum vorbei, ein jedes Schicksal entscheidet sein Ende. Doch Tao Dou, dein Leib und deine Seele sollen nicht verweilen.
Reiter aus Gold und Eisen marschieren, ihre Herzen steinern zum Himmelsbogen gerichtet. Die Sternenstraße hinunter reiten sie, und so weiter in den Mythos.
Denn nicht der Tod befleckt die reinen Tugenden, ohne Worte, so fließt Wasser weiter gen Osten.
Namen werden verblassen, doch der Hoffnung Flamme bleibt bestehen.
Geheimnis der Flamme, Segen Homas ...
Rette uns, befreie uns vom Bösen.
Ha!
Das Feuer ist fast erloschen ...
Haben wir versagt?
Ich vertraue Direktorin Hu.
Also ...
Meine Zeit ist gekommen.
Dem Tod entkommt man nicht,
noch kann man seine Zeit voraussagen.
Die Pflicht von Wangsheng ...
Ich werde sie nun erfüllen.
Schaut!
Das nächste Laternenritual ...
Wenn du einen Schmetterling erblickst ...
Das bin ich, die zurückkommt, um nach euch zu sehen.