Das Laternenritual fängt gleich an.
Wird der Mond wirklich verschwinden?
Habt ihr alle eure Laternen bereit?
Alles bereit!
Vielleicht ist es an der Zeit, den Blick zum Himmel zu richten. Meinst du nicht auch, Tianquan?
Schau!
Scheint die Sonne, esse ich die Sonne. Scheint der Mond, esse ich den Mond!
Oha, ist das eine Mondfinsternis?
Unter dem Mond, ewig, in strahlender Nacht, eine Jungfrau schenkt Seide, weich und in Pracht.
Unter dem Mond, schillernd, in göttlicher Stund, eine Jungfrau schenkt Fasern feinen Stoffes für des Schleiers Bund.
Für dich.
Unter dem Mond, frostig, in finsterer Zeit, eine Jungfrau schenkt Werkzeuge zum Wahrsagen unseres Schicksals.
Die Felder gepflügt, die Samen gesät, und von der Erde das Leben ergeht.
Die Sämlinge strecken sich aus, die Ernten steigen, und alles entfaltet sich vor unseren Augen.
Früchte gesammelt, süßer Wein eingegossen, diese Geschenke bringen wir unserem Herrn dar.
Rein wie Himmel, so schön und hell, sie scheint als Licht in dieser dunklen Nacht.
Und mit ihr nimmt dieser Wunsch wirklich seinen Flug.
Treue Seele, verstreut und ungebunden,
lass dich vom Licht der Laternen nach Hause führen.