Ich habe immer daran geglaubt, dass wir uns wiedersehen würden ...
dass unsere Tage der Trennung einmal enden würden ...
und all meine Sorgen hinter mir liegen würden ...
Wenn es nur so bleiben könnte ...
Für immer ...
Ein Albtraum?
Seltsam ... Sollte man nicht angenehme Träume haben, wenn man entspannt ist?
Es war kein schlimmer Traum. Es ist nur ...
Du wolltest nur noch nicht aufwachen?
So redegewandt ich auch sein mag, Worte des Trosts sind nicht meine Stärke.
Du gibst dir schon größte Mühe.
Ich erkenne deine Willensstärke, deine Unerschrockenheit im Angesicht der Gefahr.
Was auch immer dein Traum sein mag,
ich bin überzeugt, dass ... du ihn wahr werden lassen wirst.
Und doch, wenn die Gefahren, denen du gegenüberstehst, dich überwältigen
oder du der Strapazen überdrüssig wirst, werde ich immer für dich da sein.
Immerhin ... ist es für mich als Ältere meine Pflicht, mich um die Jüngeren zu kümmern.