Danke.
Das war mein schönster Abend in Teyvat.
Auf Wiedersehen, Columbina.
Der Mond
ist uns heute so nah wie noch nie ...
... Columbina!
Alle drei Monde an einem Ort ...
Zeit für das letzte Experiment.
Ursache, Leben, Tod,
Zeit und Raum ...
Alle dachten, dass ich versagen würde ...
Wie konnte das passieren!?
Aber die ursprüngliche Kraft von Teyvat
gehörte nie auf den himmlischen Thron.
Und jetzt
gehört sie mir.
(Nein ... Solange ich noch hier bin ...)
(kann „Il Dottore“ die Kraft der Monde frei einsetzen ...)
(Das ist der einzige Weg ...)
Heute werde ich wohl ...
nicht nach Hause gehen ...
Columbina
Nein!
Starrsinnige Welt ... Versuch nicht, mich zu kontrollieren ...!
Columbina ...