Wir sind in der letzten Phase angekommen!
Die Gewinnerin dieses Duells ...
wird den letzten Platz unter den Siegern einnehmen!
Applaudiert für
eine langjährige Teilnehmerin und erstmalige Finalistin von den Kindern der Echos ...
Kachina!
Du schaffst das,
Und ihre Kontrahentin ...
von den Menschen der Quellen ...
ein Wunderkind und erfahrene Kämpferin der Kriege der Nachtwächter ...
Mualani!
Dieses Aufeinandertreffen enger Freunde ...
verspricht ein explosives Finale zu werden!
Möge die beste Kriegerin gewinnen!
Du hast es schon so weit geschafft,
bist aber immer noch nervös?
*seufz*
Warum musst es ausgerechnet du sein ...
Aber irgendwie bin ich auch froh.
Selbst wenn ich verliere ...
werde ich es nicht bereuen.
Komm schon!
Kachina!
Jetzt ist nicht der Moment für Bescheidenheit!
Ich weiß, du wünschst dir das mehr als ich ...
und es wird höchste Zeit ...
dass du das auch zeigst!
Mhm ...
Ich will gewinnen!
Mualani ...
Das hier gewinne ich!
Es tut mir leid!
Entschuldigung! Mualani ...
Es tut mir so leid!
Ich war ... Ich war zu heftig!
Die Gewinnerin ist ...
von den Kindern der Echos, Kachina!