Ich verweile zwischen Pinselstrichen der Erinnerungen,
auf der Suche nach der „Farbe“ meiner letzten Reise.
Wenn ich dorthin komme ...
Möge es dort Federn geben, die den Himmel in Rosatönen färben
und grüne Felder, die abenteuerliche Seelen einladen,
und azurne Ozeane, mit denen man ins Unbekannte segelt ...
und Vulkane nicht zu vergessen.
Wo, trotz der Gefahr ...
die verborgenen Schätze darauf warten, gefunden zu werden
Und natürlich Graffitis ...
Ohne ihre Farbe ...
Stell dir nur die Tristesse der Nacht vor ...
Und was zuletzt?
Zuletzt ...
hoffe ich, dass sich noch jeder an meine Farbe erinnert.
hoffe ich, dass sich noch jeder an deine Farbe erinnert.
Im Grunde war es nur eine Technik zum Einfärben einer Geweberolle.
Die Aufgabe, die ich dir anvertraue ...
ist so viel mehr als das.
Lebewohl, mein Freund.
Bewahre diese Farben in Erinnerung ...
Dies ist die eigentliche Aufgabe des Berufenen.
Auf diese Weise gehen sie nicht verloren in Bergen von schwarz-weißem Text.