Glückwunsch, Fremdenführer aus der Zukunft.
Du hast eine Herausforderung abgeschlossen, die sogar mir ambitioniert schien.
Und nun habe ich endlich die Gelegenheit, dir meine Geschichte zu erzählen.
Vielleicht hast du Geschichten gehört, die mich ...
als den besten Fremdenführer in ganz Natlan beschreiben.
Doch zu Beginn war ich eher eine Art Schatzjäger.
Ich war auf der Jagd nach Ergebnissen, im Angesicht unzähliger Gefahren ...
um mich zu beweisen.
Wieder und wieder wagte ich mich weiter vor als andere ...
und kehrte stets mit kostbaren Schätzen zurück.
Mein Ruhm war ohnegleichen ...
und doch spürte ich keine Zufriedenheit.
Also wählte ich ein neues Ziel ...
Eine Herausforderung, die niemand je zuvor erreicht hat ...
Die geheimnisvolle Insel aus der Legende. Eine weitere Gelegenheit, mich selbst zu beweisen.
Leider wurden die Freunde, die so lange mit mir gereist waren ...
meines Unsinns überdrüssig.
Anstatt mit Lob überhäuften sie mich nun mit warnenden Worten.
Vielleicht ... war diese Reise eine, die ich selbst beenden musste.
Aber glücklicherweise ...
beschlossen sie, mir meine Albernheiten noch einmal durchgehen zu lassen.
Ganz wie zuvor ...
fielen ihnen ausgeklügelte Wege ein, die mir halfen, weiterzukommen.
Sie enttäuschten mich nie ...
auch wenn ich mein Leben in ihre Hände legen musste.
Und sie vertrauten stets meinem Urteil ...
selbst dann, wenn es viel Mut erforderte.
Letzten Endes, so wie stets ...
erreichten wir das gewünschte Resultat.
Aber ...
Das goldene Licht lockte mich in Richtung des Todes.
Es war der Glanz eines seltenen Erzes ...
aber zugleich ein Warnsignal einer bevorstehenden Eruption.
Wenn ich weiter vorpreschte und mein Leben aufs Spiel gesetzt hätte ...
hätte ich vielleicht das ersehnte Resultat bekommen können.
Und doch ...
war da die Gefahr, dass ich etwas noch Kostbareres verliere.
Aber keine Sorge ...
am Ende traf ich die gleiche Wahl wie du.
Alle waren enttäuscht ...
dass der illustre Fremdenführer diesmal mit leeren Händen zurückgekehrt war.
Aber als ich sah, wie alle überlebten,
fühlte ich mich zum ersten Mal in meinem Leben zufrieden.
Vielleicht war der Schatz, nach dem ich wirklich gesucht hatte ...
die ganze Zeit hier bei mir gewesen.
Also beschloss ich, meine lange Reise zu beenden ...
und einen sicheren Ort für meinen mühsam verdienten Schatz zu finden.
Für mich ist das die wahre geheimnisvolle Insel.