Was ist das ...?
Rerir? Al... Also sind die Gerüchte über deine Arbeit wahr ...
Was? Nein! Hör zu.
Etwas ist heute Nacht im Palast passiert, wir müssen gehen!
Du brauchst mich nicht länger anzulügen.
Was meinst du?
Ich weiß, warum du besorgt bist.
Und ich werde die Entscheidung, die du getroffen hast, respektieren.
Aber es ist in Ordnung, weil ... ich eine Lösung gefunden habe.
Ich weiß, wie alldem ein Ende gesetzt werden kann.
Du kannst es zurückbekommen ... das normale Leben, nach dem du dich so sehnst.
Aber bis es so weit ist ...
befürchte ich, dass unsere Hochzeit ... warten muss.
Tholindis? Nein, tu das nicht!
Tholindis?! Tholindis!!!
Ich sagte es doch, Rerir, lass sie gehen. Du wirst jemand besseren finden.
Nein! Nein, ich ... ich werde es nicht tun! Ich muss sie retten!
Und wie genau?
Ein armseliger Wicht, dem es an Macht und Willensstärke fehlt ...
Kennst ... Kennst du einen Weg? Sag es mir!
Komm in den Palast. Tritt uns bei.
Rerir? Dem Himmel sei Dank, wir ...
Tritt hervor und nimm deinen Anteil entgegen.
Du hast es geschafft.
Nicht du auch ...
Hass oder Trauer, Verzweiflung oder Verlangen ...
Wir alle haben unsere Gründe.
Rerir, Rerir!
Tholindis ...
Warst du mit deinen Gedanken woanders?
Erinnerst du dich noch, Rerir? An diese Frage, die du mir vor ein paar Wochen gestellt hast?
Oh ... du meinst den Antrag?
Ja. An welchem Ort sollten wir denn deiner Meinung nach am besten darüber sprechen?
Vielleicht im Garten? Oder hast du etwa an ein schickes Restaurant gedacht?
Du entscheidest.
Ich werde dich finden.
Und dann kannst du mir deine Antwort verraten.