Archon, es sind die Fatui!
Der Archon von Natlan ...
Eine Macht, die man nicht unterschätzen darf.
Das Geheimnis des Flusses der Elemente ... ist mir wohlbekannt. Sie waren schon lange dem Untergang geweiht ...
und da der vor fünf Jahrhunderten geschworene Eid noch immer nicht eingelöst wurde ...
Was nützt das Göttliche Herz in deinen Händen?
Ich weiß nicht, was du meinst ...
aber es klingt, als ginge es um mehr als nur die Zarin des Eises.
In Krisenzeiten muss jemand die Rolle des Retters übernehmen.
Dein Plan hat einen toten Punkt erreicht ...
und nun liegt es an mir, neue Regeln für Natlan zu erlassen.
Aber bevor ein neues Zeitalter beginnt ...
muss das Alte vernichtet werden.
Ich nehme an, das war das Ende deiner Ansprache.
Gut. Leute wie wir ...
lassen unsere Schwerter für uns sprechen.
Meister des Nachtwinds ...?
Sende eine Nachricht.
Der Capitano und seine Gefolgsleute müssen gefasst werden.