Sollen wir weitermachen?
Wo waren wir stehen geblieben?
Ich schlug vor, dass du bei der Vertragsunterzeichnung nicht so schauspielern musst.
Du sitzt nur hier, weil deine Bank eine Bewertung des Treuhänders verlangt hat.
Du hast also eine Geschichte über einen jungen Gelehrten aus einer Kaufmannsfamilie in Sumeru erzählt?
Ich habe eine fesselnde Geschichte erzählt, oder?
Die Geschichte deines Schicksals nach der Verbannung ist viel fesselnder.
Die Menschenversuche? Oder das Elixier der Unsterblichkeit?
Der Teil, in dem du stirbst.
Ah ja. Mein Lieblingsteil ...
Das 35-jährige Segment betrachtete sich selbst als „Il Dottore“ und
behielt den Namen „Zandik“ für das Original-Exemplar vor.
Von allen Segmenten war er das egoistischste.
Nach seiner Verbannung suchte Il Dottore nach einer neuen Richtung.
Er schloss sich den Fatui an, studierte Eleazar eingehend, sicherte sich Ressourcen ...
Er hatte ziemlich viel Glück in seiner Karriere.
Zandik wandte sich der Technologie von Khaenri’ah zu und erschuf erfolgreich seine Segmente.
Aber das war keine Unsterblichkeit. Selbst mit Extra-Segmenten würde sein Körper immer noch altern.
Dennoch fand Zandik dank Snezhnaya die ideale Basis für seine Experimente.
Dann kam im entscheidenden Moment eine perfekte Partnerschaft zustande.
Das Jahr, in dem beide Seiten erkannten, dass sie mehr Zeit brauchten.
Glücklicherweise gelang es Zandik.
Durch eine wundersame Fügung des Schicksals gewann er die zusätzliche Zeit, die er brauchte ...
Ich erinnere mich da irgendwie anders ...
Na ja, es stimmt. Egal wie viele Elixiere er nahm, Zandik blieb ein Mensch und alterte weiter.
Dann, am Morgen seines fünfundachtzigsten Geburtstags ...
Argh!
Helft mir ... hoch ... H... Holt Hilfe ...
Er würde sicher gerettet werden, dachte Zandik.
Doch zu seiner Überraschung half ihm niemand.
Zandik war dafür viel zu egoistisch.
Vergiss nicht, du bist einer von ... uns ...
Ja, und wir warten alle.
Ha ... Wartet ihr darauf, dass ich sterbe?
Pantalone kam zu einer Besprechung und wurde zufällig Zeuge dessen, was folgte. Er fand es beunruhigend.
Das habe ich nie gesagt ...
Aber die Zandiks blieben unbeeindruckt. Es war eine seltene Gelegenheit zur Selbstzergliederung.
Was hat das alles damit zu tun, dass du deine Daten bei der Bank des Nordens hinterlegen willst?
Es hat dazu geführt, dass ich meine Zeit in dieser Welt umso mehr schätze.
Na gut. Du hast also wirklich einen Selbsterhaltungstrieb.
Was meinst du damit?
Du bist alles andere als normal und schätzt das Leben nicht.
Du willst nur keine Niederlage eingestehen, in der begrenzten Zeit, die du hast.
Aber verdiene ich nicht trotzdem ein interessantes Ende?
Hehe, darauf zähle ich ...
Zumindest erwarte ich, dass meine Beerdigung ein wahrhaft großartiges Ereignis sein wird.