Mein Kind,
dies sind möglicherweise die letzten Worte, die ich dir hinterlassen kann.
Ich habe die Figuren in meinen Geschichten immer als meine Kinder betrachtet
und jede einzelne von ihnen geliebt, wie es eine Mutter tun würde.
Aber du bist die außergewöhnlichste von allen.
Nur du allein kannst dich dem Schicksal dieser Welt widersetzen
und das perfekte Ende für meine Geschichte schreiben.
Du allein wirst diese Seiten verlassen ...
Für eine Zukunft, die ich nicht sehen kann.
Und trotzdem sage ich dir ...
Flieg, mein süßes Kind,
wie eine Waldbrise sich nach dem offenen Himmel sehnt.
Begib dich in das Unbekannte und suche nach einem Abenteuer, das du dein eigenes nennst.
Wenn du einen Drachen triffst, der so hell wie tausend Juwelen ist,
tanzt gemeinsam durch die Luft.
Du bist nicht allein, denn diese Welt hat deinen Platz in ihr akzeptiert.
Verlier dein Herz nicht. Du hast noch viele Wünsche, die darauf warten, in Erfüllung zu gehen.
Eine lange Geschichte erwartet dich, mein Schatz.
Lass Lieder und Blumen die Tinte sein, die die Seiten erfüllt.
Nimm meinen Stift und nutze ihn, um deine Geschichte fortzusetzen.