Amüsiert dich die Aussicht auf den Tod etwa?
Ich könnte dir dieselbe Frage stellen.
Ich werde Il Dottore ablenken,
und du konzentrierst dich auf die Mission.
Gut!
Für die Hoffnungen und Träume der Massen,
Öffne die geheime Pforte in dieser berauschenden Nacht.
Möge der Weisheit Licht die Ignoranz und Dunkelheit auslöschen
und hiermit unser alter Schwur abgeleistet sein.
Datenextraktion wird eingeleitet!
Urgh ...!
Ihr klammert euch an veraltete Ideale und steht dem Fortschritt im Weg ...
Ihr werdet dafür bezahlen, euch dem grandiosesten Experiment aller Zeiten in den Weg zu stellen!
Gutes Timing.
Il Dottore ...
So klug du auch bist, von Weisheit hast du keine Ahnung.
Weisheit nimmt viele Formen an, aber der Weg, den du gewählt hast, meidet sie alle.
Hmpf.