Schon gut ... Schon gut ...
Bald wirst du Mama wiedersehen.
Nechca ...
Bleibt zurück. Das sind fehlgeleitete Gedanken.
... Und die Nebel sind die sich windenden Schreie der Gedanken.
Lasst ihr euch von ihnen verunreinigen, dann werden sie euch kontrollieren und ihr werdet nie wieder frei sein.
Wo bist du ...?
Ich will keine Medizin ... Es tut weh ... Es tut weh ...
Warum bin ich ... allein?
N... Nechca? Warum ...?
Keine Medizin mehr ... Wirst du immer bei mir bleiben?
... Bitte verlass mich nie wieder.
Tlazolli,
du bist diejenige, die Nechcas Namen
... in ein unentrinnbares Gefängnis verwandelt hat.
... Es ist Zeit, dass du ihre wahre Stimme hörst.
„In Stein gemeißelt und von den Gipfeln widerhallend“
„Fließt zusammen, löst sich auf, in Asche neu geboren“
„Für Flammen, neu geboren, und die lodernde Dämmerung.“
Mama wird bei dir sein, Nechca ...
Für immer und ewig ...
Mama, ich bin immer bei dir gewesen,
... und jetzt hörst du endlich auf mich.
„Das Alte bringt Neues hervor, so wie Blumen die Wurzeln schützen ...“
„... so dreht sich auch das Leben im Kreis, bis wir zurückkehren in den Urschlamm.“
Wir kennen uns schon eine Weile, aber wir sind uns noch nie begegnet.
D... Du bist ... Nechca?
Ja, aber deinen Namen kenne ich immer noch nicht.
Ich bin ... Nepecha.
Der Name passt gut zu dir.
Nepecha,
ich sende dir Segen aus der Vergangenheit.
Und ich wünsche dir, dass jeder Tag deiner Zukunft mit Glück und Zufriedenheit angefüllt sei.