Du fürchtest dich vor dem Klang deines eigenen Namens?
Sind wir es, die du hasst?
Oder ist es das, zu dem du geworden bist?
Dann schauen wir doch mal, was aus euch wird!
Was passiert hier ...
Diese Macht ...
Ich habe sie schon einmal gesehen ...
Seine Macht ist auf einer ganz anderen Stufe.
Wir müssen eine alchimistische Formation anwenden,
um seine Macht in eine nutzbare Form umzuwandeln
und sie dann schnell auf Columbina übergehen zu lassen,
damit sie mächtig genug wird,
um es mit ihm aufzunehmen.
Ich mach mit.
Ich kann helfen.
Wenn ich genügend Kraft des Abgrunds
in einen begrenzten Raum entlasse,
wird das eine Potenzialdifferenz erzeugen,
die uns erlauben wird,
eine riesige Menge Elementarkraft zu extrahieren.
Dann synchronisiere ich die Gedanken aller
mit der Pyro-Kraft.
Dann gebe ich dir temporär Zugriff auf ihre Fähigkeiten und Sichtfelder.
Aber es wird nicht lang anhalten ...
Kannst du was sehen?
Ja, gut genug.
Hahaha ...
Also ...
Wir haben einen Schüler von Rheindottir, der „Goldenen“, unter uns!
... Wie gefällt dir das?
Du setzt meine Macht gegen mich ein?!
Genau so, wie du Kuuvahki gestohlen hast.
Kommt dir bekannt vor?
Verstehst du es denn nicht?
Du besitzt nicht die Macht, dieses Tor offenzuhalten.
Ich nicht ...
Aber jemand anderes.
Auf Wiedersehen,
Rerir.
Wie haben gewonnen.