Denkst du, ich würde meinen großen Bruder anlügen?
Was für eine Enttäuschung ...
Hol es für mich, Aether.
Es gehört mir.
Ich habe es nie geglaubt ...
Ich wollte es nicht glauben ... Dieses seltsame Gefühl, dass irgendetwas nicht stimmt ...
Ich wollte so sehr, dass es real ist ...
Selbst wenn es nur einen Moment andauern würde ...
Aber du ... Du bist nicht meine Schwester!
Hilfe!
Oh, Mondgöttin ... Bitte rette uns!
Warum widerfährt uns das? Wurden wir aufgegeben?
Die kalte Nacht sollte unser Segen sein.
Aber es bleiben nur Verwirrung und Sorge ...
Die Wahrheit aber könnte noch jenseits des Himmels liegen ...
Aber müssen wir deswegen verloren werden?
Vor euch stehe ich, als Nachkommin von Hyperborea und Gesandte des Frostmonds, und sage dies ...
Sollte der falsche Himmel dort oben das Licht des Mondes verdunkeln ...
... dann lasst uns aus silbernem Blut, strömend wie Flüsse, das Mondlicht neu weben!