... Vielleicht ist sie nirgendwo zu Hause.
... Wo genau ist für dich dein „Zuhause“?
... Durchstöber deine Erinnerungen?
Der „Fluch“ ist immer noch aktiv.
Das wird dein Ableben nur beschleunigen.
... Wir kommen alle aus Nod-Krai.
... Überquere das Meer
und finde ein neues Zuhause.
Was für eine erstaunliche Maschine ...
Wo kommst du her?
So ein fleißiges Bienchen!
Willst du dich hier niederlassen?
Die Wilde Jagd ...!
... Vorsicht!
Unmöglich ...
Wo kommen diese Daten her?
... Von jetzt an ist dein Name „Ineffa“!
Versprich mir ...
Vergiss nicht ...
... du musst nach Hause kommen!
N... Nach ...
Nach Hause ...
Daten ... Überlastung ...
Kapazität ... überschritten ...
Solange es diesen Edelstein gibt,
sollte das „Herz“, das Ixquieh dir geschaffen hat, weiterschlagen.
Es benötigt vielleicht Jahrhunderte, sogar Jahrtausende ...
Aber eines Tages mögen deine neuen Erinnerungen deinen Schmerz und deine Wut vergessen machen ...
und den „Fluch“ bezwingen, der dich fesselt.
Was für ein „Edelstein“ ist das?
Kein besonderer, wirklich.
In den Worten meiner Mutter ... es ist jetzt nur eine leere Hülle.
Aber wenn du dich von dem Fluch befreist,
dann vielleicht ...
Hmm ...?
Hehe, ach nichts.
Mir kam plötzlich eine interessante Idee ...
Hmm ... Machen wir daraus den endgültigen Geheimschlüssel.
Der endgültige Geheimschlüssel ... ist ...
Unmöglich ...