Bis ich zurückkehre, überlasse ich sie deiner Obhut.
... Der Ordo Favonius heißt euch immer willkommen.
... Los, nach Mondstadt!
An den Großmeister ...
An Varka ...
Familie
Lu... pi... cal
... Gedichte und Briefe
waren die frühesten Mittel der Menschheit, ihre Gedanken auszudrücken.
Stelle sicher, dass sie alle überbracht werden,
Fremder, der den Wind fing!
Großmeister!
Großmeister ...
Meister!
Varka!
Varka ...
Onkel Varka!
He, Herr Vielschreiber!
Für Varka ...
Die Gedanken anderer verankern dich und kehren die Assimilation um ...
Deine Verbindungen nutzen und sich auf die Hilfe von außen verlassen ...
Das ist nicht der Weg eines Ritters.
Der Abgrund kann mich nicht länger tragen.
Aber nun
werden zahllose Seelen, die zu Unrecht gestorben sind, erscheinen,
um deine Rückkehr zu verhindern.
Wenn du an deinen eigenen Weg glaubst,
dann gewähre ihnen Erlösung.
Bahne dir deinen Weg durch Blutvergießen ...
Varka, stärkster Ritter des Nordwinds.
So endet es ... Den Plan zum Fenster hinauswerfen.
Mich zum Sieg kämpfen ...
Nun ... Das passt mir gut!