Hmpf!
Was sollen wir tun?
Wir können den Riss nicht öffnen ...
... Töte mich!
Setze der Schande Huitztlans ... ein Ende ...
Mit dem Holz der Vergangenheit ...
und dem Feuer der Gegenwart ...
schreitet das Leben immer weiter voran.
Burkina ...?
Ich muss ...
Buße tun ...
Hab Geduld.
Wir werden dem Feuer Rede und Antwort stehen ...
für all unsere Taten.
Auch wenn ich eines Tages zurückfalle ...
darfst du nicht zurückblicken ...
sondern musst weitergehen ...
so wie jetzt.
... Mit der Schuld und der Scham weiterzuleben
Das ist der Preis dafür.
Erbe des Wendefeuers ...
Bitte verwende diesen geschundenen Körper ...
um die Helden der Zukunft zu trainieren.
Der Wille von Kongamato ...
wird weiter marschieren ...
bis der Abgrund ausradiert ist.