Es heißt ja, dass alle Kinder immerzu heulen,
aber wenn ich an dich denke,
mein liebes Kind,
erinnere ich mich nur an dein Lächeln,
ob du nun den Sauriern auf den Seelenpfaden zugesehen hast,
oder wie die Feder von Onkel Chacos Hut im Wind tanzten.
Eines Nachts, da hast du wegen den Sternen übers ganze Gesicht gestrahlt.
Dein Vater hat sich auch in diesem Anblick verloren.
Ob ihr eine größere Bedeutung daraus gezogen haben könntet, fragte ich mich.
Doch nein. Die Sterne haben einfach nur zurückgelächelt.
Aroni, hör schon auf zu schreiben und gesell dich zu uns!
Truppenführer, stoß mit uns an und sag was!
Gut, dann ...
Möge unser Heimatland gedeihen, möge unsere Freundschaft Bestand haben.
Und möge unsere Reise unvergesslich werden!
Pst!
Er lächelt!
Ich habe mal gehört, dass Babys, die oft lächeln, das Glück hold sein soll ...
Das ist reiner Aberglaube ...
Es stimmt doch!
Keiner von uns weiß es genau,
was hinter all dem Lächeln steckt ...
Ich glaube aber, dass du all die Liebe um dich herum spüren kannst.
Oder?
Wir lieben dich über alles!
Mögest du immer ein glücklicher Junge sein!
Wo kommen nur all diese Abgrundmonster her?
Lauft!
Das ist nicht gut, alle Ausgänge sind versperrt.
Aroni, das Baby ...
Aroni!
Mein Kind ...
Bleib dicht bei mir! Ich bin da! Ich werde euch beschützen!
Kümmer dich nicht um mich ... Bring ihn nur hier weg ... in Sicherheit ...
Gottheit, wenn Ihr mich hören könnt ...
Nehmt meinen Körper, meine Liebe und meine Erinnerungen als Antrieb ...
Selbst wenn meine Seele aus dem Königreich der Nacht verbannt wird,
und dazu verbannt, die trostlose Wildnis zu durchstreifen ...
bin ich bereit, alles zu opfern ...
... auf dass dieses Kind leben kann.
Ich hege keinerlei Zweifel, dass du eines Tages viele gute Freunde finden wirst,
denn ich weiß,
dass du das glücklichste Kind von allen bist.
Lächel für mich mit, mein Schatz ...
Lass deine Mama es ... ein letztes Mal sehen.