Es ergibt keinen Sinn, weiter Widerstand zu leisten.
Ihr habt schon verloren.
Nein, du wirst verlieren,
Il Dottore.
Was?
Mit meiner Formel schaffen wir 90 % des Weges.
Sie wird eine Verbindung zwischen euch und Columbina herstellen.
Und dann
werde ich das Ergebnis der Formel zur Reisenden bringen.
Für die letzten 10 %
müsst ihr um jeden Preis den Mond herunterholen.
„Der Mond“ ... wird niemals dir gehören.
Ich verwandle meinen „Körper“ in Mondlicht und gieße es über Nod-Krai aus.
Meine „Seele“ ... ich lasse sie hier, um meine zukünftigen Freunden zu informieren.
Dann ... werde ich die Macht der „drei Monde“ im „Frostmond“ verstecken ...
bis mein Körper, meine Seele und die Macht der drei Monde wieder vereint sind.
Schließlich ...
Columbina!
Lange nicht gesehen. Ich bin zurück.