Als ich aufwachte, fuhr ich auf einem Festwagen.
Es war ... Es war mein Geburtstag.
Der Blumenritter und seine Gefolgsleute fanden mich.
„Archon, endlich haben wir dich gefunden. Die Menschen sehnen sich danach, dich zu sehen.“
Als das Sabzeruz-Fest begann, versammelten sich alle um mich, ein Lächeln auf den Lippen ...
Sind das ... Padisarah?
Alle haben eine Reihe Überraschungen für mich vorbereitet.
Süßigkeiten explodierten in alle Richtungen wie blendendes Feuerwerk.
Achtung! Drei, zwei, eins ...!
Plötzlich erschien ein Vogel.
Und in diesem Moment zerstob die Welt zu leuchtenden Farben.
Eigentlich habe ich auch eine Überraschung.
Kommt ruhig raus.
Als ich aufwachte, fuhr ich auf einem Festwagen.
Ich fühlte mich wie in einem Traum.
Noch nie hatte ich einen vollendeteren Tag erlebt.