Capítulo VI
Sección IX
Cómo los caballeros de cada condado unieron fuerzas con Erinias para hacer frente al intento de invasión de los capitolianos.

Cuando Sir Agricane terminó de hablar, el caballero Drest, príncipe de Lyonnais y muy diestro con el arco, dijo:
“La armonía y prosperidad que nos prometió el descendiente de Vivario no es más que una mentira, y su juramento es un engaño.
Caballera Erinias de los lagos luminosos, una persona noble y sabia como usted no debe confiar tan fácilmente en su falsedad e hipocresía.
Tenga en cuenta que la hipocresía es como una flecha de plata venenosa: cuanto más radiante sea su brillo al ser disparada, más profundo será el dolor que cause”.

La compañera del caballero Drest, la dama de la vela azul, llamada Adsiltia (nombre que significa “hija del hielo”), dijo:
“El descendiente de Vivario es el traidor con menos honradez del mundo, tanto que hasta se atreve a hablar con ese tal Boecio como si nada.
Caballera Erinias de los lagos luminosos, no podemos seguir de brazos cruzados mientras los capitolianos continúan con esta caza de brujas.
Por favor, tome una decisión cuanto antes y luchemos juntos contra los capitolianos. Si nos rendimos ante ellos, muchas almas morirán en vano.
Que los malintencionados se evaporen cual rocío expuesto al sol, y que todo aquel que haga juramentos falsos y no respete la justicia sea expulsado de este mundo.
Así, el pueblo alabará su gran sentido de la justicia y los pobres recordarán para siempre a aquellos que exigen una deuda de sangre”.

Sir Naimes, Sir Tulpin y los demás nobles y bondadosos caballeros estaban dispuestos a ofrecer su ayuda para esta causa.
Teniendo claro lo que pensaban todos ellos, Erinias les extendió su agradecimiento con total sinceridad. Luego, hizo que llamaran al compositor y le dijo:
“Noble emisario, transmita este mensaje al emperador Remo: no tenemos la obligación de someternos a ningún rey de este mundo.
La Maestra de Todas las Aguas nos ha concedido el mismo honor por igual. Así pues, ni el más arrogante me podrá pisotear ni el más feroz me podrá echar.
Asimismo, lideraré la legión con la que me bendijo mi maestra y derrumbaremos tanto la ciudad como al dragón blanco, de modo que tendrán que purificarse con su propia sangre y lágrimas.
Igual que un pastor ahuyenta a los lobos de su rebaño de ovejas, yo expulsaré a los forasteros que pongan un pie en nuestro reino a modo de advertencia eterna”.

Tras pronunciar aquel mandato, Erinias ordenó a Sir Fierabrás que prepara una ingente cantidad de valiosos obsequios para el compositor capitoliano.
También mandó a otro caballero escoltar al emisario hasta el Castillo Carubdis para que pudiera transmitir el mensaje al emperador Remo, pero eso lo relataremos más adelante.