Hace mucho, mucho tiempo, en un lugar muy, muy lejano, érase una vez una princesa muy hermosa y bondadosa. Su nombre era Lyris... Sí, ella será la protagonista de la historia.
“Ese nombre no. No es el que has dicho”.
Vamos, no te pongas así, es solo una historia. *Ejem, ejem*, sigamos.
Ahora que tenemos protagonista, necesitamos un malvado... ¡Un monstruo malvado!
Y nuestro malo será... ¡el dragón Narciso! Es tan, tan malvado que la gente se echa a temblar con solo escuchar su nombre. Aunque eso a él le importa bien poco, claro está.
El dragón lo destruyó todo, arrasando las tierras e incendiando los cultivos. El viento que provocaron sus alas destruyó ciudades enteras y su abrasador fuego convirtió naciones enteras en meros eriales.
Al final, solo el reino de la princesa Lyris permaneció a salvo de tal destrucción. Fue gracias al incesante esfuerzo de su princesa por defender el reino. Narciso desplegó cuantos trucos poseía, pero no fue capaz de oponerse a ella.
“¿Se supone que yo soy la mala de la historia?”.
¿Eh? Si Narciso contara esta historia, probablemente diría... “Esa vil princesa Lyris no hace más que frustrar mis planes”... O algo así.
Ay... ¡que no! Ya no sé cuántas veces te he dicho que solo es una historia. La princesa Lyris es la protagonista, ¡pero es ficticia! Tú eres tú, tú de verdad. ¡No mezcles la historia con la realidad!
“No entiendo...”.
No seas impaciente, deja de interrumpirme y déjame terminar de contar la historia. A ver, ¿por dónde íbamos?
Uy, ¡casi olvido darle unos ayudantes a la princesa! Los protagonistas siempre van acompañados y, como la princesa Lyris es buena y hermosa, ¡tiene un montón de amigos!
Deja que piense... La princesa Lyris tenía muchos amigos fieles y valientes, como por ejemplo, Ánade, Ney...
“Eso no es posible”.
Otra vez te olvidaste de que solo es una historia, ¡y en las historias todo es posible! En concreto, en la nuestra, Ánade y Ney son amigos de la princesa Lyris.
Por cierto, ¿cómo se llamaba ese otro amigo de Lyris? Ese del pelo castaño.
“No es mi amigo”.
Pero Lyris se puede hacer amiga de él, ¿no? De hecho, yo quiero hacerlo, ¡así que dejemos que se una! ¿Cómo debería llamarse?
“De acuerdo. Entonces lo llamaremos Kate”.
¡Bien! ¡Lo llamaremos “coronel Kate”! Da una sensación de poder y siempre está dando órdenes, así que es un nombre apropiado.
Nos costó, pero por fin tenemos a todos los personajes de la historia. El malvado dragón Narciso quería destruir todos los reinos del mundo, mas el único que no iba a sucumbir era el de la princesa Lyris, pues era protegido por ella y sus amigos.
“Sí, ya entiendo. Igual que ocurre en las historias, la princesa y sus amigos vivieron felices y comieron perdices”.
¡Ese es el fin de la historia!

No hemos hecho más que empezar. Ni siquiera hemos llegado a la mejor parte.
“¿La mejor parte?”.
Claro, ¿es que no quieres saber por qué el dragón Narciso quería destruirlo todo y cómo hizo la princesa Lyris para proteger a todos?
“¿Es que no basta con saber el final?”.
Eso no sería divertido, ¿no crees? Aunque muchas historias terminan igual, no llegan a ese final de la misma manera.
En nuestra historia, por ejemplo, el solitario dragón Narciso codicia el tesoro de la princesa Lyris, su belleza y su bondad, ya que son cosas que él tuvo en el pasado, pero que perdió.
En cuanto al tesoro de la princesa... Diremos que es “el tiempo”.
“¿El tiempo?”.
¡Exacto! Acabo de recordar que Ánade me dijo una vez que “los relojes son la forma en que los humanos sostienen el tiempo”. Además, Ney siempre dice que nunca hay tiempo suficiente. Entonces me acordé de que la princesa Lyris ha estado mucho, mucho tiempo sola. Si tuviera enemigos con los que compartir su tiempo, ¡se pondría muy contenta! Si Narciso no pudo invadir su reino, es porque la princesa compartió su tiempo con sus amigos y, al luchar contra el dragón, ellos disponían de mucho más tiempo. ¡Por eso Narciso no era rival para los amigos de Lyris!
Piénsalo, Lyris, si tuvieras más tiempo, podrías hacer más cosas, ¿cierto? Por ejemplo, si Ánade tuviera más tiempo, podría pegar tres o cuatro veces más a Narciso al luchar contra él, así que sería más fuerte. Sí, ¡eso es lo que vamos a hacer!
Los amigos de Lyris podrían usar el tiempo que les dio ella para defenderse una y otra vez de la invasión de Narciso.
Sin embargo, el astuto dragón descubrió su secreto, por lo que, con la paciencia de una serpiente que espera para atacar a su presa, no dejó de mandar a sus tropas al reino para agotar todo el tiempo de la princesa Lyris.
Y así, para proteger su reino y ayudar a que sus amigos vencieran, Lyris tuvo que hacer muchos sacrificios. Olvidó a sus amigos porque sacrificó el pasado; dejó de reír y jugar con sus amigos porque sacrificó el presente...
Hasta que un día, el agua de manantial, feliz en el pasado, se sumió en el silencio. El cielo se oscureció cuando Narciso abrió las alas para hacer su llegada al reino. Aunque los amigos de la princesa Lyris lo dieron todo en la batalla, sin el tiempo que ella les daba no podían frenar al dragón, el cual rápidamente llegó al palacio.
En el último momento, Lyris reunió a sus amigos, cuyos nombres ya no recordaba, y les confió el objeto más valioso del mundo: una gota del agua más pura, tan cristalina como tú.
Dijo: “Este es mi futuro. Por favor, llévenselo.
Da igual que mi reino y yo hayamos sucumbido a las garras de Narciso, ya que mi futuro está con ustedes”.
Y entonces, les hizo una promesa: “Aunque perdamos nuestro pasado y nuestro presente, mientras tengamos el futuro, es inevitable que volvamos a encontrarnos, igual que el reino recuperará su fulgor”.
En ese momento, el ejército de Narciso destruyó las puertas del castillo con sus cañones. La princesa Lyris urgió a sus amigos que se marcharan, los cuales estaban tristes que no pudieran evitar romper a llorar. Sin embargo, siguieron las órdenes de la princesa y huyeron. Tras perder su futuro, ella y la alta torre en la que vivía se quedaron estancadas en un letargo sin sueños.
Y así fue como cayó el último reino del mundo en el que aún quedaba algo de brillo. Los amigos de la princesa se ocultaron entre las sombras durante mucho tiempo y, aunque vivieron muchas cosas, siempre se mantuvieron unidos, pues los unía la promesa del futuro de la princesa. ¿Qué piensas?
“No entiendo la historia... Y tampoco entiendo qué son el pasado, el presente y el futuro... Tras la catástrofe, perdimos nuestro futuro”.
¡No pienses así! Ánade está ayudando cuanto puede a Lord Neville para asegurar nuestro futuro. ¡Y Ney, Jak y tú también están trabajando muy duro para crear un futuro! Además, ¿acaso no hemos creado muchos pasados entre todos? Estamos juntos en el presente, y también lo estaremos en el futuro. Juntos, podemos hacer frente a toda clase de dificultades y crear un montón de momentos felices.
“Sí, lo sé...
Entonces, ¿qué hay de la historia? ¿Qué pasa con la princesa?”.
Bueno... esa es otra historia. Ay, ya casi no hay tiempo. Tenemos que volver con ese perro tonto. ¡Te contaré el resto de la historia en otra ocasión!
¡Vamos, no seas así! Bien, ¿qué tal si yo pienso en un comienzo y la próxima vez tú me cuentas el resto de la historia? A ver, a ver...

Mucho, mucho tiempo después, en un lugar muy, muy lejano...
Había un imperio sombrío gobernado por un malvado dragón llamado Narciso.
Narciso anhelaba a una princesa que, junto a la torre en la que residía, se sumió en un letargo quieto y sin sueños en el que el dragón no podía contaminarla. Esto enfureció a Narciso, quien mandó a sus esbirros y exploradores que buscaran por todo el imperio el tesoro de la princesa. Además, construyó muchos mecanismos defensivos de magia maligna para detener al justiciero que quisiera oponerse a él. El dragón juró y perjuró que recuperaría el tesoro de la princesa y que la despertaría de su letargo, pues solo así podría reclamarla como si fuera suya.
Un grupo de valientes eran los encargados de proteger el tesoro, el cual consistía en una cristalina y radiante gota de agua.
Un día, de esa gota nació un diminuto ser.
Humm... ¿Cómo deberíamos llamar a este ser? Qué fastidio, de haber sabido que la historia acabaría siendo así, habría utilizado tu nombre aquí. ¿Qué opinas?
...