(Aparece un nuevo texto después de varias páginas en blanco. La mayor parte está relacionada con la Comunidad Cruz de los Narcisos, tan abstrusa que provoca mareos después de un estudio prolongado.)
(Entre las páginas hay algunos comentarios sueltos que parecen ser anotaciones recientes de Sandrone.)

...

■/■ - Nevada intensa

Es una lástima que Capitano haya decidido quedarse en Natlan.

...

■/■ - Soleado

A Colombina no le ha ido muy bien desde que renunció. Ja, se lo merece. Le advertí que pensara bien antes de tomar esas decisiones, pero no quiso escuchar.

...

Los materiales que proporcionó Arlecchino fueron notablemente completos. Le debo mi gratitud.
Importante: enviar regalos a la Casa de la Hoguera, uno para cada niño.

...

Un nuevo proyecto, ¿y tengo que colaborar con Dottore? No puedo evitar sentir cierto resentimiento hacia Su Majestad por esto...

...

Pero el plan de Su Majestad... debe tener éxito.

...

¡Colombina! ¡¿Puedes dejar de ser tan molesta?!

...

La situación de Pulonia es estable. Optimizando lógica algorítmica. Se esperan varias horas de inactividad.
Una reunión con Arlecchino. Duración: 20 minutos.
Descanso para tomar el té con Arlecchino. Duración: 1 hora.

...
