Número de serie: B-CL-16130
Asunto: Solicitud de ejecución de la máxima soberana Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
Asistentes:
CL-01, Aj Nimalaj Chuq'ab Hun, el Valiente
CL-02, Ix Je'lal K'ua'l Ka', la Doncella de Jade
CL-03, Ix Kemonel Jasjatem Oox, la Tejedora de Secretos
CL-05, Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o, el Proveedor de Manantiales Amargos
CL-07, Aj Chojojik Kamikabal U'uk, el Diluvio Venenoso del Bosque
CL-08, Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak, la Sacerdotisa de las Velas Florales y las Plumas Celestiales
CL-12, Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun, el Manantial Susurrante

[Comienza el registro]
CL-01: Exijo que te expliques inmediatamente, duodécima soberana. ¿Qué estás haciendo? ¿De verdad vas a votar para condenar a uno de los tuyos en un momento como este?

CL-12: ¿Qué explicación le gustaría que le diera, presidente? Ya escribí muy claramente en la propuesta lo que quiero y lo que debo decir: yo, Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun Ch'ule-L, supervisora de Q'umqaraq'aj, acuso a la octava soberana, Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak, de haber traicionado a nuestra especie y solicito que se le sentencie a muerte. En vez de seguir preguntándome cosas que son más que evidentes, ¿por qué no escuchamos primero la respuesta de la acusada?

CL-08: No tengo intención de defenderme. Si entre ustedes hay alguien que considere que he traicionado a nuestra especie o que he mancillado la visión de futuro del rey, que me juzguen en una votación. Solo los débiles miserables malgastarían saliva con este asunto.

CL-12: Cuánta arrogancia, mi honorable hermana. Sin embargo, en mi opinión, no eres más que una traidora que, tras darte cuenta de que no tenías excusa alguna, has venido a explicarnos por qué esa humana que has criado —y me refiero a esa despreciable bandida a la que llamas “hija”, quien ofreció refugio públicamente a los degenerados que exiliamos y osó irrumpir en mi territorio—, y que posee armas forjadas por dragones artesanos sigue a Ixbalanqué, le ayuda a masacrar a nuestra especie, y por qué hasta ahora has permitido su comportamiento salvaje sin expulsarla antes tú misma. ¿O acaso me equivoco, Sacerdotisa de las Velas y las Plumas Celestiales?

CL-08: Dices que soy una traidora, duodécima soberana. Si realmente así fuera, entonces ahora mismo estarías de rodillas ante mí, suplicándome clemencia para que perdonara tu miserable vida. En cuanto a mi querida hija, no tienes ningún derecho a acusarla. Ella eligió su camino, al igual que yo escogí el mío al seguir al rey. Si un patético gusano como tú ni siquiera es capaz de acabar con ella y de gestionar el territorio que te concedió el rey, es culpa tuya, no mía ni suya.

CL-01: Yo también rechazo la acusación, duodécima soberana. El humano llamado Ixbalanqué es un oponente fuerte y digno de respeto. Hasta yo lo considero un enemigo con el que valdría la pena combatir y al que valdría la pena matar personalmente. Deberías tener un poco de respeto por este asunto. Que los descendientes de los humanos lo sigan es como que las plantas sigan la dirección del sol o que las semillas sigan al viento; es algo de lo que no se les puede culpar, por lo que no constituye ninguna ofensa.

CL-07: ¿De verdad va a ponerse del lado de los insignificantes humanos?

CL-01: No me estoy poniendo del lado de nadie, séptimo soberano. Mi lenguaje ha sido tan claro como resplandecientes son mis colmillos. Respeto a nuestro enemigo Ixbalanqué y, como tal, ansío el día en el que pueda desgarrarle el tórax en el fragor de la batalla, dejando correr un río de sangre que manche mi corazón para corresponder su nobleza. Si consideras que eso es ponerse del lado de los humanos, entonces tampoco me importaría ponerme del tuyo, séptimo soberano.

CL-07: ... Lo siento, presidente, no era mi intención provocarle.

CL-01: Tu pregunta constituye de por sí una afrenta a la autoridad, lo cual ya es una provocación para la Cámara de Deliberación. Yo tampoco considero que seguir a Ixbalanqué sea una ofensa imperdonable, así que ¿por qué no proponen sentenciarme a muerte a mí también?

CL-02: La octava soberana tiene razón. Duodécima soberana, si no eres capaz de derrotar a un insignificante humano en un enfrentamiento cara a cara, entonces todos ustedes merecen ser destruidos.

CL-05: ¿Tú también niegas su traición, Doncella de Jade?

CL-02: No considero que la octava soberana sea una traidora. Sin embargo, octava soberana, mis sentimientos hacia ti no son suficientes para que me oponga a esta propuesta. Aunque la probabilidad de que nos traiciones sea de una entre cien mil, que exista esa posibilidad sigue siendo una deshonra repugnante. El fuego primigenio no debe tener ni la más mínima impureza. Ya lo sabes.

CL-08: Sí, lo entiendo perfectamente. Yo tomaría la misma decisión que tú si estuviera en tu posición, segunda soberana.

CL-02: Bien dicho. De hecho, casi siento pena por ti, octava soberana. Tal vez incluso esté empezando ya a arrepentirme.

[Resultados de la votación]
Votos a favor: CL-02, CL-05, CL-07 y CL-12.
Votos en contra: CL-01 y CL-08.
Abstenciones: CL-03.

Votos a favor: 4. Votos en contra 2. Abstenciones: 1. Hay consenso.
[Fin del registro]