...

4. Escenario
Las marionetas mecánicas reemplazaron los componentes de la protagonista por los más avanzados que había, le construyeron un gran teatro y convocaron a un gran público.
La protagonista sube al escenario una vez más y comienza a bailar con júbilo. Sin embargo, debido al desgaste de sus circuitos, sus pasos se vuelven rígidos y sus movimientos más torpes.
Sin embargo, bajo el escenario seguían resonando aplausos mecánicos y vítores a la voz de: “¡Heroína! ¡Heroína!”.
La protagonista no pudo evitar sentirse perdida. En un mundo sin humanos, ¿quién iba a apreciar su danza?...

...