Día: desconocido; mes: desconocido...
Nos encontramos con otro grupo que también estaba cazando monstruos. Se hacían llamar “Lampareros” y parecían venir del norte...
Esos valientes guerreros planeaban restaurar el orden en estas tierras y nos invitaron a unirnos a su causa, pero el maestro Roland se negó...
“Si no purificamos la tierra con sangre, nada cambiará”. Eso fue lo que dijo el maestro...
No solo los monstruos, sino también los bandidos que aprovechan el caos y los forajidos desesperados... Todos deben ser eliminados.
Pero ¿de verdad se puede salvar este mundo con tanta muerte?