No solo tenemos la misma piel robusta, sino que por nuestras
venas también fluye la misma esencia divina.
Igual que compartimos la misma sabiduría y la misma
melodía, nuestra voluntad también es una.
Hermanos:
Nosotros somos nuestras extremidades, nuestros escudos y nuestras espadas, las raíces y las hojas, el manantial y el
arroyo.
Debemos acercanos los unos a los otros, y tratar a los foráneos
como si fueran de los nuestros.

Extracto del 83.º compás de la segunda serenata de la «Partitura desosegada».