Aunque Sanhaj había accedido al traicionero complot de su hermano, por ser una persona honesta, seguía atormentado por la angustia y la ansiedad de engañar al Señor de la Encrucijada. Así, en sus pesadillas, Sanhaj le reveló al Señor de la Encrucijada el plan de su hermano.
Mamá sueño extendió sus manos negras como la noche, abrazó al honesto Sanhaj y lo besó en la frente. En su silencioso y oscuro sueño, había perdonado la ofensa de Sanhaj. De hecho, vertió el misterioso vino de hongos de su crisol en una copa de obsidiana y se la entregó como recompensa.
Sin embargo, en ese momento, Kompore irrumpió en la tienda de su hermano y arrojó una cuerda de cáñamo alrededor de su cuello, pues sabía desde un principio que su hermano le revelaría el plan al Señor de la Encrucijada.
Y así, antes de que el maestro de los sueños pudiera siquiera emitir una advertencia, Sanhaj encontró su fin a manos de su propio hermano. La copa de obsidiana, repleta de vino de hongos, se le escapó de las manos, manchando su pecho y la cuerda de cáñamo ensangrentada que le rodeaba el cuello.
Este grave crimen enfureció al Señor de la Encrucijada, quien lamentó la muerte de Sanhaj. A continuación, lanzó una maldición sobre el astuto Kompore: su desafortunado hermano Sanhaj resucitaría en su interior y profetizaría su destino. Sin embargo, a partir de ese momento, todos aquellos a los que había engañado y asesinado quedarían grabados para siempre en su memoria; y en cuanto a todas las mentiras que había dicho, su hermano se las repetiría mil veces al oído. Así, Kompore obtuvo los beneficios de haber bebido el vino de hongos, pero se manchó con un pecado y una maldición indelebles.
Así fue como Kompore obtuvo un nuevo nombre: “Sanhaj Kompore”. No fue hasta mucho, mucho más tarde, cuando Ténoch reunió a los héroes para una última batalla contra la marea oscura, que encontró por fin la forma de redimirse... Pero esa es otra historia. Del mismo modo, muchos miembros de la tribu han sido testigos de la intrigante sonrisa de Sanhaj Kompore en la oscuridad de la noche, incluso después de aquel decisivo día de la batalla... Aunque esa historia debe ser, sin duda, otra de las bromas o acertijos de Sanhaj Kompore.