<center>
Bajo una luna eterna, en una noche radiante, una doncella ofrece seda suave y agradable.
Bajo una luna arcoíris, en una noche divina, una doncella ofrece hilos para una tela fina.
Bajo una luna escarchada, en una noche contigo, una doncella ofrece herramientas para predecir nuestro destino.
Aran los campos, siembran las semillas, y de la tierra crece una nueva vida.
Los brotes se estiran, los cultivos se alzan, y todo ante nuestros ojos avanza.
Frutas cosechamos, buen vino decantamos, y estas ofrendas a nuestra señora entregamos.
Pura como el cielo, pálida y radiante, brilla como luz en la noche entrante.
Y con ella vuela este deseo flotante.
</center>