Mi compañero de estudio se cayó y se hizo daño. Típico de alguien de la Rtawahist, siempre tan reticentes a mirar por donde pisan. Imagino que la célula transparentadora fue uno de los inventos de los que al-Ahmar, el Rey Deshret, tanto se enorgullecía, porque están por todas partes.
Afortunadamente, la lesión se limitó a unos cuantos rasguños y una articulación dislocada. Después de darle un poco de tratamiento, le pedí que se tumbara y descansara. Me llevó bastante tiempo, pero quizá eso no sea tan malo. Para aquellos que no tienen habilidades, quedarse quietos puede ser la única contribución que pueden hacer.
Mientras le daba tratamiento, volvió a sacar el tema de si iba a volver a intentar entrar en su facultad. Una vez más, me negué rotundamente. La gente mediocre solo se siente segura si se limita a un único campo, pero ¿de qué me serviría eso a mí?
Solo han pasado unos días, pero ya he conseguido avances significativos. Aquí hay numerosos registros sobre los siete pilares del Rey Deshret, todos ellos fascinantes y con una gran cantidad de detalles.
Como la persona que me estaba reteniendo no vino conmigo, por fin puedo trabajar más rápidamente.
Escrito el 13 de mayo por la mañana.