Cierto día de cierto mes, desde aquí ya no se aprecia el tiempo...

... Es muy diferente a lo que imaginaba, pues no esperaba que el Tonatiuh fuera un lugar tan desolado. Ahora puedo hacerme una idea de cómo se sentía el rey pitón en sus últimos momentos de vida...

... Pero hay pirofosforitas por todas partes. ¿Acaso todas las pirofosforitas de los aventureros vienen de aquí? La pregunta es... ¿quién se las llevó de aquí para entregárselas?

... Ya veo. Gracias a Coco, pude entender la verdadera naturaleza del Jade del Retorno...

... El mecanismo que podría salvar a Natlan, pero no a nosotros... tantos héroes fueron sacrificados por ello... ¿Por qué nos trajo hasta aquí?... Ya sé, seguro que no puedes tocarlo, y por eso nos necesitabas a nosotros y a Coco...

... No obstante, incluso si es un cáliz sagrado falso, ¡██ y Liriwu son héroes de verdad, pues emprendieron su viaje!

... Esta es la última pirofosforita que queda en la tierra. ¿Formaba parte de tu plan que yo la trajera hasta aquí? Está bien, así nadie más sufrirá tus engaños...

... No dejaré que te la quedes, ¡porque aquí termina tu plan!
