(Carta de hace meses)
... Fuiste tú quien permitió que la lumilina llegara a la comida, ¿verdad?
Sé que fuiste tú quien compró el ingrediente problemático aquel día.
¿Qué pensaría tu buena amiga, me pregunto, si se enterara de que sufrió a causa de tu negligencia? ¿Qué pensaría la gente del Bistró?
Imagino que te gustaría mantener esto en secreto para Escoffier... ¿Verdad, jefa de cocina Savanna?

(Carta de hace unas semanas)
... ¡Consigue el Códice! ¡Cueste lo que cueste!
¡Ahí es donde está el verdadero tesoro! ¿Cómo pudiste dárselo tan fácilmente? Pues vas a recuperarlo, ¡ya sea en una apuesta o a la fuerza! ¡Me da igual cómo!
Por cierto, ¿no tenían un “duelo culinario” o algo así?
... Y si crees que no puedes ganar, simplemente necesitas hacer que tu oponente pierda. Imagino que tu ayudante podría ser útil...

(Carta recibida hace poco)
¿A qué estás esperando? ¡Es ella la que ha ocultado la verdadera receta!
¿Sabes por qué no puedes recrear sus obras? ¡Porque le preocupa que le robes el protagonismo!
¿Qué imaginas que dice la gente de ti dentro y fuera de las paredes del Bistró? Ordinaria, te llaman. ¡Mediocre y sin talento! ¡Una chapucera! ¡Una fracasada que nunca superará a Escoffier!
Todo esto es culpa suya... Está claro que Escoffier no es ninguna santa. No se merece tus dudas.