...
Todo esto es para cumplir el deseo de Tinet. No quiero llamarlo su último deseo, al menos espero que no lo sea. Le he contado todas las historias que conozco... incluso me he inventado algunas para reconfortarla. Tolfin viene a visitarnos de vez en cuando; no es bueno contando cuentos, pero hace el esfuerzo. Una vez trató de narrar algo así: “Una maravilla mayor que el arcoíris, tan rara que apenas puede verse en las tierras norteñas más remotas del extremo norte: las auroras que cuelgan del cielo nocturno. Dicen que al pie del arcoíris hay un tesoro, así que, si alguien pudiera trepar por esas cintas de colores caídas del cielo... ¿qué maravillas encontraría?”.
Recuerdo la expresión de Tinet al escuchar ese relato: fue como si una ráfaga suave hiciera titilar la llama de una vela. Como un suspiro, dijo: “Si hubiera oído esta historia antes... tal vez todavía tendría fuerzas para viajar a esas tierras del extremo norte y ver con mis propios ojos esas cintas de ensueño en el cielo...”
...
... No importa, pequeña, no importa. Yo mismo te traeré esas cintas. Te las traeré para que puedas verlas.
...
