<color=#FFD780FF>Registro del sistema - Nivel de acceso público. Registrado por: Nu-Ur-Gestug</color>

La fase II de la remodelación de la instalación de posicionamiento orbital de Nefilheim, construida por Ibni Belum, a partir de ahora “Inscripción”, ha concluido. Se instaló correctamente la matriz de almacenamiento de datos.

Se completaron las pruebas de enlace descendente desde la terminal lunar hasta el nodo receptor en la superficie. Tanto el caudal de datos como la precisión superan con creces las estimaciones iniciales.

La implementación de este nodo redundante mejorará de manera efectiva la solidez estructural general y el umbral de tolerancia a fallos de la matriz de almacenamiento. En caso de que se produzcan circunstancias extremas e imprevistas que provoquen daños irreversibles (incluidos, pero sin limitarse a, la destrucción física y la contaminación cognitiva) en la matriz de almacenamiento lunar principal. Los investigadores posteriores seguirán teniendo acceso a la matriz de almacenamiento de respaldo situada en Nefilheim, lo que garantizará la recuperación sin pérdidas de los resultados fundamentales de la investigación.

Se reforzó la “Inscripción” original. Se completaron las pruebas de contramedidas contra (...) y (...) los sistemas de armas. Consulta el apéndice para obtener información detallada. A pesar de su diseño original, la instalación puede servir como búnker de emergencia.

Que el Creador sea coronado eternamente con la gloria suprema.