...

Ya lo entiendo todo.

La humanidad realmente no necesita —y no debería— manejar conocimientos que vayan más allá sus capacidades. En cierto sentido, no son los humanos quienes buscan el conocimiento, sino el conocimiento el que busca a la humanidad.

Tengo un plan que nunca le llegué a contar al Cazador Dorado antes de su partida: podríamos reconstruir Petricor, que tanto tiempo lleva abandonado, atraer a refugiados para que se establezcan allí y, luego, difundir una nueva versión de la leyenda. De esta forma, podrían proteger activamente el sello reconstruido y los secretos de este lugar podrían [...] para siempre.

...