Estimada Srta. Aila:
Lamento mucho lo que le ocurrió a la Srta. Alia. Aunque en aquel momento no pude detenerla, fue precisamente su noble sacrificio lo que nos permitió derrotar a Rotwang y salvar a incontables vidas de la miseria. Ahora entiendo por qué fingió ser mi amiga. Cuando volvamos a vernos, le contaré todos los detalles (aunque tal vez ya los conozca).
No la juzgaré ni intentaré cambiar su opinión sobre ella, pero, como muestra de respeto por la última voluntad de la Srta. Alia, permítame al menos transmitirle sus palabras: ella esperaba que yo pudiera hacer todo lo posible por ayudarla a usted (algo indiscutible, ya que usted es mi benefactora), y —cito textualmente— deseaba que “tuviera usted una vida feliz y libre”.
En cuanto a la Flecha de Terpikeraunas que mencionó en su última carta, si de verdad puede acabar con la calamidad oscura de forma tan eficaz y usted está dispuesta a compartirla con nosotros desinteresadamente, entonces, por favor, permítame darle mi más sincero agradecimiento en nombre de todo el pueblo de Nod Krai. Si, tal y como augura en su profecía, de verdad llega el día en que Rotwang resucite de entre la turbia oscuridad, entonces nuestros sucesores (tengo pensado llamarlos “Lampareros” en conmemoración a la luz que encendió usted) podrán volver a derrotarlo sirviéndose de la tecnología que les obsequió.
Podemos hablar de los detalles en persona cuando tenga tiempo para que nos veamos. Sé que, tras la muerte de Lovia, tiene usted una larga lista de asuntos que atender concernientes a los Descendientes Lunaescarcha.
Saludos cordiales,
Solovei