(En los registros borrados aparecieron letras de flogisto que no se podían ver antes.)

... Necios, cobardes y malditos, se abalanzan como pulgas y muerden la carne de sus semejantes como si fueran perros rabiosos. Se cobijan bajo la sombra de los grandes, temerosos de cualquier cambio o evolución, y aun así se atreven a llamarse héroes. Patéticos, son unos incompetentes incapaces de darse cuenta de su propia ineptitud.

La Ciudad Sagrada ya ha caído, así que no hay necesidad de dejar constancia de estas tonterías...