...

Silvestre se fue.

Esta debería ser la última vez que vuelvo aquí a escribir notas. Aunque al principio pensé en quemar todo lo que había escrito antes, después de quemar la mitad, me lo pensé mejor y desistí.

Mejor dejar algo atrás. Porque aparte de esto, ya no queda nada más.

Siguiendo sus deseos, su funeral fue bastante modesto. Los pocos Lampareros que él mismo había entrenado no derramaron lágrimas por él, lo cual es comprensible. Si yo pudiera vivir hasta su edad y regresar a la tierra sin dolor ni enfermedad, tampoco querría que otros lloraran por mí. Además, los Lampareros ya deben estar acostumbrados a este tipo de despedidas.

Aila no asistió a su funeral. Pensé que no se había enterado, así que fui a la Isla Hiisi.

El lugar estaba casi completamente demolido, solo quedaban en pie el gran templo central y la torre del norte. Su doncella, cuyo nombre no logro recordar (solo recuerdo que Aila mencionó que era una huérfana extranjera que había adoptado), me dijo tímidamente que la Srta. Cantalunas ya sabía que yo vendría y también estaba al tanto del asunto del Forjador de Lámparas; que no tenía intención de verme y me pedía que me marchara.

Si no quiere verme, que así sea. De todas formas, aunque nos viéramos, probablemente no tendríamos nada que decirnos.