A diferencia de los bárbaros y de las criaturas acuáticas de origen desconocido, nuestra energía depende completamente de
nuestra voluntad.
La voluntad es la cualidad que tenemos en común con los dioses más venerados, y nuestro cuerpo es lo que tenemos en común
con los bárbaros.
Aquellos que realmente saben hacer uso de su sabiduría son
capaces de liberarse de las ataduras del cuerpo humano y
utilizar su voluntad para liderar al resto, haciendo que se postren ante él para escuchar con suma atención.

Extracto del 3er compás de la quinta serenata de la «Partitura perdida de lo sagrado y lo secular».