Macani ha vuelto a pasar la noche en vela... Temo que aún esté pensando en cómo contárselo a sus amigos. Entiendo perfectamente cómo se siente y cuál es su situación, ya que este problema también lleva mucho tiempo rondando en mi cabeza. Como esposa y como miembro inicial de la brigada...

Es como si tuviera ante mis ojos aquella escena del pasado.

Al parecer, había un joven que estaba viajando por todas partes para reclutar compañeros afines con los que crear una brigada de aventuras. Por curiosidad, me acerqué a un mirador para ver cómo era ese joven de la Comunidad de la Feracidad, pero resultó que a nadie le interesaba. Como no había mucha gente viéndolo, yo llamaba bastante la atención.

Me gustó mucho su discurso. No era de esas personas que adornan todo lo que dicen, sino al contrario: hablaba con un lenguaje sencillo que denotaba sinceridad. Tenía una gran determinación para cumplir su objetivo, y era tan intrépido como un fuego salvaje. Aunque ya no me acuerdo de muchos detalles, sí recuerdo la emoción que sentí en aquel momento.

Cuando terminó el discurso, nadie aplaudió y nadie quiso hablar con él. Al ver cómo la gente de su propia tribu se marchaba, se le escapó un suspiro y se rio. Finalmente, se agachó para recoger su mochila del suelo, como si no tuviera intención de quedarse mucho más tiempo.

Temiendo que estuviera tremendamente decepcionado, le animé: “Podrías buscar en otro sitio, como por ejemplo, en la Tribu Plumaflora”.

Al fin y al cabo, los Augures Vientonocturno nunca hemos sido los mejores aventureros.

Él se dio la vuelta y me miró. Entonces, me di cuenta de que su mirada no mostraba ningún signo de frustración. Me dio las gracias con una sonrisa y su rostro volvió a mostrar una firme determinación, como si aquel contratiempo no fuera más que una valla en el camino, un pequeño interludio en su aventura.

¿Cómo podía haber alguien tan enérgico y con tanto arrojo? Siempre he tenido curiosidad por las formas de vivir que son tan distintas a la mía.

Entonces, Chaco se unió a nosotros, y luego fue Anja, del Pueblo de los Manantiales.

Aún recuerdo aquel verano tan extraordinariamente caluroso. Anja sugirió que hiciéramos una fiesta con fogata, así que nos pusimos a organizarla con mucha emoción. En la fiesta, conocimos nuevos amigos y hablamos de nuestras futuras aventuras. Todo el mundo bebió un poco más que de costumbre, así que, cuando nos pusimos a proponer nombres para la brigada, hubo propuestas de lo más estrafalarias.

Tras sugerir el nombre de “Alabardas Ardientes Victoriosas”, Macani propuso el de “los Filosílex de Técpatl”.

Cuando Anja le preguntó por qué no escogía un nombre más rimbombante, él respondió que no deseaba convertirse en un héroe, por lo que no necesitaba un nombre tan grandioso. Su respuesta nos tomó a todos por sorpresa, de manera que hasta cobramos la lucidez por un momento.

Sin embargo, inmediatamente después, Macani dijo que en esta tierra nunca faltaban héroes, y que lo que él quería era que abriéramos el camino para las generaciones futuras, que las nuevas chispas siguieran resplandeciendo.

Los Filosílex de Técpatl, aquellos que legarán las chispas del fuego... Qué nombre y qué metáfora tan bonitos.

Sin embargo, ahora es un nombre incluso demasiado acertado...

Los Filosílex de Técpatl queremos que nuestro nombre se difunda por todo Teyvat. Nuestro sueño aún no se ha hecho realidad, pero el nacimiento de nuestro bebé nos ha hecho dudar...

Para quienes confían en nosotros y nos han acompañado en nuestras aventuras, seguro que esta decisión les parece egoísta.

Pero como padres, ¿qué hay más importante que proteger a un hijo?

Después de tanto tiempo, sabemos cuál puede ser la respuesta de nuestros amigos, pero eso no hace que nos sintamos menos culpables. Decir adiós nunca es fácil, sobre todo para el líder de una brigada.

Tal vez ese sea el dilema que tenemos frente a nosotros. Es hora de que le preste algo de valor a Macani, pues él también me dio valor a mí en su momento.

...

Nuestros amigos dicen que ya sabían que este día llegaría... Después de bromear un poco, me sentí mucho mejor, y creo que Macani también.

Anja propuso organizar un viaje de despedida para que todos pudiéramos disfrutar de unas agradables vacaciones. Ella siempre sabe cómo animar a los demás, y no le gusta que la gente se arrepienta de sus decisiones.

Pronto volveré a estar muy ocupada. Además de preparar el equipaje, quiero dejar algunos regalos para mis amigos.

Ah, por cierto, si quiero tomar imágenes del viaje, debería comprarme un álbum nuevo.