Día 137 en el Fuerte Merópide: quinto combate de entrenamiento en el Torneo “A Bocajarro”.
El entrenamiento de hoy ha sido una pesadilla. He hecho el ridículo enfrente de todo el mundo...
¡Maldito sea ese rarito que iba vestido como una Foca Abotargada! No puedo creer que, al resbalarse, aprovechara para darme la vuelta. Me di un buen golpe en la cabeza con la barandilla y me tuvieron que sacar de la arena...
¡¿Cómo pudo tener tan buena suerte y yo, tan mala?!
No... Ahora que lo pienso, si había agua en la arena, es por el mal mantenimiento de las tuberías. ¡Perdí por culpa del personal de mantenimiento!
Aunque tengan lo justo para ir tirando y reciban suficientes Cupones crediticios como salario, ¡deberían hacer su trabajo!
...

Día 192 en el Fuerte Merópide: entrenamiento diario.
Rutina de hoy: correr 30 vueltas largas cargando peso, 50 rondas de mi rutina de levantamiento de pesas, 9 rondas de ejercicios imprescindibles y golpear 999 veces al saco de boxeo.
Comida de hoy: costillas a la parrilla, lasaña de carne y sopa de menta y frijoles... Estoy un poco cansado de comer lo mismo, pero bueno, qué le vamos a hacer...
Sinceramente, la comida del Fuerte Merópide no está tan mal. Si los cocineros tuvieran un poco más de delicadeza, no habría mucho de lo que quejarse.
Deberían añadir algunos postres, como bavaroise de café helado... ¿No era que también se llamaba “Snezaya” o algo así? Bueno, ¡el nombre no es lo importante!
Si hicieran eso, ¡hasta estaría dispuesto a vivir un par de años más aquí!
...

Día 208 en el Fuerte Merópide: décimo combate de entrenamiento en el Torneo “A Bocajarro”.
Me ha costado tanto quedar entre los cuatro primeros y, aun así, ¡no pude comprar ni un huevo de pájaro con el premio de Cupones crediticios!
Aunque hoy no todo fue en balde.
Roussimoff puso un poco de picante en su pan de ajo y se quedó KO tras darle un par de bocados.
También se rumorea que podría incluso resfriarse al ser golpeado por el elemento Cryo, se desorienta con Pyro e incluso puede sufrir un golpe de calor estando dentro del agua, mientras no le da el sol...
¡Supongo que hasta él tiene sus debilidades!
Tal vez se negó a adaptarse a los elementos y se centró únicamente en la fuerza bruta.
...

Día 240 en el Fuerte Merópide: entrenamiento diario.
Rutina de hoy: correr 45 vueltas largas cargando peso, 65 rondas de mi rutina de levantamiento de pesas, 12 rondas de ejercicios imprescindibles y golpear 1111 veces al saco de boxeo.
Comida de hoy: costillas a la parrilla, lasaña de carne y sopa de menta y frijoles... Otra vez lo mismo... Pero si es para ponerme musculoso, ¡me aguantaré!
Tengo dolor muscular, no puedo agacharme y no me quedan Cupones crediticios...
Sólo me apunté al Torneo “A Bocajarro” para ganar algunos Cupones, pero acabé gastándolos todos en mejorar mi dieta...
¿Qué me pasa?
¡Bah, me da igual!
Ya he puesto mucho de mi parte, ahora la prioridad es ganar un combate de entrenamiento. ¡Sólo tengo que aguantar un poco más!
...
