Estimada venerable y pura Srta. Lovia:
La razón por la que le escribo esta carta es para contarle la tragedia que tuvo lugar recientemente. Me pidió que mandara a alguien para recibir a esa dama, y eso es lo que hice. Sin embargo, esa pobre chica —¡qué hermosa era, por cierto!— no entendió las buenas intenciones que tenía usted y, en un acto impulsivo, acabó con su propia vida. Ay... Ante esta terrible pérdida irrecuperable, lo único que puedo hacer es rezar por usted; rezar para que su misericordiosa deidad pacifique su dolor y no dañe en exceso su noble corazón.
En cuanto al Molino Sampo que mencionó en su última carta, agradezco de corazón su honestidad y confianza. Aunque, al igual que usted, yo tampoco comprendo el funcionamiento de esa antigua reliquia sagrada, en lo que a esto respecta, creo lo mismo que usted: sea como sea, encontraremos la forma de volver a activarla y construiremos un paraíso próspero y eterno para todas las personas de Nod Krai y, sobre todo, para la noble gente a la que usted lidera. De ahora en adelante, me dedicaré en cuerpo y alma a intentar descifrar los secretos que se esconden tras esa reliquia sagrada.
En cuanto a los asuntos más triviales y complicados, espero poder tratarlos con usted en un futuro cercano. Hasta entonces, le ruego que acepte estos humildes obsequios como pequeño detalle para mostrarle mi pésame por la pérdida de su ser querido. Admiro mucho su nobleza, ya que ni siquiera en la corte del Zar Belyi hay muchas mujeres como usted, con una visión tan extraordinaria y unos principios morales tan claros, capaz de poner sus sentimientos en segundo plano por el bienestar de la nación y del pueblo. Nuestras posiciones, intereses y objetivos son los mismos, por lo que deseo fervientemente poder seguir colaborando con usted.
Su eterno y leal amigo y aliado,
Rotwang