(Este es un extraño cuento infantil con notas escritas en tinta violeta.)
En realidad, el reloj de bolsillo del conejo representa el comienzo de un sueño. El reloj es un aparato que sirve para medir el tiempo con precisión, pero en el sueño, el tiempo transcurre de manera caótica. Todo termina cuando suena el reloj.
Hay quien confunde a Marianne con Liddell, así que ¿es posible que Liddell fuera Marianne desde el principio?
La oruga tiene en sí misma todo lo necesario para crecer: una pipa, lentes de presbicia y conocimiento. Pero sigue siendo una larva incapaz de transformarse en mariposa. Sin la seguridad suficiente para romper su crisálida, muere antes de convertirse en polilla. Sin embargo, las polillas no tienen piezas bucales, por lo que lo único que pueden hacer es volar hacia las llamas.
A la emperatriz de corazones le encanta que corten la cabeza a la gente.
El caballero blanco no deja de hablar de sus inventos.
Al final, todo es un sueño de la Emperatriz Roja, que en realidad es una gata.