(Un registro cuyas hojas ya están amarillentas. En él pone lo siguiente con una caligrafía descuidada:)
He encontrado algunos registros que probablemente abandonó alguien en el pasado.
Ja, puede que, dentro de mucho tiempo, lo que estoy escribiendo yo también se consideren registros abandonados por alguien del pasado... Pero bueno, vamos al grano.
En dichos registros he encontrado pistas sobre lo que sucedió antiguamente.
En uno de ellos pone: “Según los planes de aquel al que le falta media cara, lo primero que hay que hacer es cortar el suministro energético de la ciudad”.
¿“Aquel al que le falta media cara”? Suena a personaje de historia de terror.
En cualquier caso, según este otro registro, alguien suspendió los “huecos” a propósito:
“Y después, hay que cortar la zona de suministro energético del núcleo del mecanismo ardiente, lo que permitirá al oficial de artillería de la Gran Alianza tomar el control de la situación y llevar a ese tipo al salón real.
El responsable de llevar a cabo la misión será ese al que le falta media cara. Espero que sus acciones sean más de fiar que sus palabras y sus planes”.
Humm, ¿dónde más he oído hablar del puesto de oficial de artillería de la Gran Alianza?...
Bueno, el caso es que quien desactivó todo este lugar se dirigió hacia el importante núcleo de un lugar.
Si descubro... Si descubro algo en ese lugar, ¡seguro que el primer premio de investigación de la asociación será mío!
No me dirán nada por haber venido a investigar a escondidas sin el permiso para cruzar el sello de la Tribu Plumaflora, ¿verdad?