A continuación, contaré cómo el sabio Waxaklahun Ubah Kan enseñó a la gente de las tribus a usar el flogisto y construyó Hanan Pacha.

Tras marcharse de la tierra roja y negra, Waxaklahun Ubah Kan y Chaac el necio llegaron al bosque montañoso en el que habitaban las tribus humanas.

El sabio quería enseñar a los humanos a usar el flogisto, pero nadie quería aprender porque desconocían su utilidad.

“Si queremos encender un fuego, podemos hacerlo golpeando un sílex contra otro, y en cuanto al combustible para el fuego, hay mucha hierba, madera y leña por todas partes en estas montañas, así que ¿para qué necesitamos el flogisto?”.

“Oh, gente corta de miras, ¿no se dan cuenta de que llegará un momento en el que no habrá más madera? En cambio, lo más inagotable del mundo es la piedra. Si podemos crear fuego quemando piedras con flogisto, habremos resuelto el problema de los recursos de golpe”.

Así respondió el sabio lleno de confianza.

“Jaja, es muy poco probable que vivamos hasta ese día”.

En aquella época, la gente aún no era capaz de ver a sus ancestros en el Reino de la Noche, así que era de esperar que tampoco pensaran en el futuro. Ante esa situación, Waxaklahun Ubah Kan no pudo hacer más que dejar el tema.

Al ver que el sabio no sabía qué hacer, Chaac el necio le sugirió que pensara en un método mediante el cual todos pudieran ver los beneficios inmediatos del flogisto.

“Por ejemplo, podríamos levantar esta roca gigante a una altura mayor que las montañas. Así, seguro que todo el mundo la vería y vendría corriendo a nosotros por curiosidad”.

Aunque eran las palabras de un necio, Waxaklahun Ubah Kan, que no tenía otra opción, decidió probarlo. Entonces, enseñó a Chaac a usar el flogisto y juntos elevaron la tierra. Esta tierra elevada era Hanan Pacha, actualmente conocida como el “Mundo Superior”.

Sin embargo, a diferencia de hoy, en aquel entonces Hanan Pacha era un continente entero. Estaba tan alto entre las nubes que toda Natlan podía verlo de un vistazo, así que conducidos por la curiosidad, la gente de todas partes fue hasta allí.

El amable Chaac estaba en la orilla de un lago y ayudaba a la gente a ascender a Hanan Pacha con el poder del flogisto. De esta manera, el sabio enseñó a usar el flogisto a los que llegaron hasta el lugar elevado.

Bajo el liderazgo de Waxaklahun Ubah Kan, la gente construyó en Hanan Pacha la primera tribu sedentaria.