...
... Parece que ya no le basta con los mecanismos de Dahri tradicionales. Por eso, la directora ha utilizado los recursos naturales para obtener algo verdaderamente terrorífico. ¡Dicen que alguien casi muere en el proceso! Espero que le sirva para cumplir con los objetivos de su investigación... Incluso le han conseguido unos componentes mecánicos de Dahri que estaban estudiando en Sumeru como parte del trato...

...
... ¡Ha perdido el control por tercera vez! Puede que Guillotin esté dispuesto a jugarse el pellejo en el proceso, pero eso no quiere decir que los demás también estemos dispuestos a hacerlo... He diseñado un plan contingente de emergencia contra posibles daños, aunque sinceramente espero que no tengamos que usarlo antes de que concluya su investigación sobre la cinética. Aunque, siendo él, lo más probable es que no llegue a terminarla nunca...

...
... Parece que la máquina experimental tiene como objetivo crear un perro mecánico para demostrar sus avances en el campo de la cinética y de las ciencias materiales. La verdad es que parece una buena idea. Incluso podría presentarse en la ciudad. Sin duda es mucho más razonable que la torreta esa que están construyendo justo al lado...

...
... Al menos vivió lo suficiente como para que el Cazador Fantasmal llegara hasta él. No ha sido fácil llegar tan lejos. ¡¿Pero qué se supone que vamos a hacer con esta maldita máquina de matar capaz de autorrepararse?! Da igual... Ese problema se lo dejo a las generaciones venideras...