(Unas notas muy simples que parecen tener muchas cosas escritas en ellas. Sin embargo, la mayor parte del contenido está tachado.)
Moler cien pistilos de mechaceniza y comerlos todos a la vez.
... No serviría para nada y me provocaría dolor de dientes. Ay, ¿por qué la gente de antes creía que eso serviría para algo? Bah, da igual, intentaré algo distinto.
...
Recolectar restos de garras que se desprenden de los Iktomisaurios durante su etapa de crecimiento, molerlos y espolvorearlos por el cuerpo.
¿Qué tontería es esta? ¡Los “restos de garras” no son más que piel muerta!
... Lo intenté y, obviamente, no sirvió de nada. Además, el polvo de garras tenía un olor superextraño y era dificilísimo de quitar. Ancestros de la antigüedad, ¿pueden ser un poco más de fiar?
...
Bañarse una vez al día por la noche en las aguas termales del Pueblo de los Manantiales puede curar cualquier herida.
Es verdad que dicen que las aguas termales del Pueblo de los Manantiales son ricas en flogisto. A lo mejor eso sí que funciona...
... No sirvió de nada. Ahora que me fijo, este pergamino parece pertenecer al Pueblo de los Manantiales, así que quizá no era más que una burda propaganda, ¡y yo he caído en ella!
Al final, ¡el único que ha resultado herido es mi propio bolsillo!
...
La prueba más antigua... Según la leyenda, Ixbalanqué, el más antiguo y más grandioso, aprendió a controlar el fuego de esta manera.
El Sabio Robafuegos... La isla del Mundo Superior...
No me queda otra alternativa.
En fin, llegados a este punto, y aprovechando que ya estoy en el Pueblo de los Manantiales, tendré que intentarlo.