Por suerte, la escena del crimen no estaba muy lejos de la casa de mi tío, así que, aunque agotado, conseguí volver a ella.
Cuando llegué, mi tío ni siquiera se inmutó, sino que simplemente siguió leyendo donde siempre se sentaba.
“Supongo que la edición de «El Pájaro de Vapor» de mañana será fantástica”.
“No pareces preocupado”, dije mientras colgaba el abrigo y me desabrochaba la camisa. Luego me senté en un lugar cómodo del sofá y empecé a contarle todo sobre lo ocurrido.
“La explosión no se provocó para destruir algo dentro de la mansión, sino para encubrir otra parte del plan del ladrón fantasma, que estaba ocultando el sonido del movimiento de un Mecabot”.
“¿Un Mecabot? Pero sería imposible huir con algo tan grande y pesado, ¿no? Debió de dejarlo en algún sitio cercano. Tal vez podamos averiguar alguna pista gracias a él. Este Robben no es tan listo como todo el mundo dice. Yo creo que estamos a punto de atraparlo”.
“No tiene por qué. Igual que la explosión la provocó para esconder el sonido del Mecabot, este último podría ser un simple cebo”.
“Qué complicado es todo esto...”, me quejé mientras me arreglaba mi enmarañado cabello. “Entonces, ¿dónde está el broche?”.
“Sigue en la mansión”, respondió mi tío, tras lo que hizo una pausa. “Todas esas artimañas apuntan a un único objetivo: convencer a todo el mundo de que alguien se ha llevado el broche, ya que ahora mismo nadie cree que el objeto ‘robado’ siga allí.
Lo único que tiene que hacer ahora es inventarse una identidad con la que poder acceder a la mansión, y entonces podrá robar el broche sin dar la voz de alarma”.