(Un registro cuyas hojas ya están amarillentas. En él pone lo siguiente con una caligrafía descuidada:)
Es evidente que este lugar servía para suministrar energía a toda la Ciudad de las Cenizas.
Sin embargo, debió pasar algo que suspendió el suministro.
Salta a la vista que aquí hubo una batalla, pero la estructura principal de los edificios no está dañada. El suministro de energía no se suspendió por recibir daños durante la batalla; tiene toda la pinta de que alguien lo suspendió a propósito.
Solo el soberano de Ochkanatlan, que tenía autoridad para gobernar sobre toda la ciudad, podía manejar a sus anchas esta antigua y gigantesca ciudad mecánica, así como los Mecanismos Fuentenigma.
Pero ¿por qué desactivaría el suministro de energía de Ochkanatlan?
¿Será que lo hizo alguien más? ¿Podría ser que hubiera alguien aparte de Och-Kan, el rey pitón, capaz de manejar estos mecanismos?