...
Parte 6: requisitos de capacidad de combate e ingeniería
El modelo básico de combate abarcado en esta parte es una integración de la lógica subyacente de la “destrucción empírica” de la armada antigua y los datos de combate proporcionados por los aventureros. El algoritmo ha sido mejorado por nuestro equipo de proyecto y ha sido designado temporalmente como “fórmula de combate integral”.
Dentro de los sistemas de datos de la fórmula, esta máquina debe alcanzar los siguientes objetivos de combate e ingeniería:
1. Como vanguardia de un equipo, crear una abertura en las primeras líneas, resistir ataques enemigos siete veces superiores a los de las unidades estándar, y aun así avanzar una distancia de diez pelotones de combate.
2. En modo patrulla, detectar y derrotar a todos los monstruos a ambos lados de una ruta a una distancia tres veces superior al alcance de una pistoleta.
3. Enfrentarse a un enemigo tan fuerte como el Emperador Piroacorazado y aguantar hasta que lleguen refuerzos.
4. Al encontrarse con un obstáculo más pequeño que un edificio normal de Fontaine de tres pisos, superarlo en menos de media hora y seguir adelante.
5. Al atacar una fortaleza enemiga, no verse afectada por los ataques concentrados de armas ligeras, destruir las estructuras defensivas del enemigo en un plazo de dos horas y expulsar al enemigo de sus posiciones defensivas.
Para alcanzar estos objetivos, la máquina se construirá en tres lotes de tres, para crear un total de nueve prototipos. A continuación se enumeran los tres lotes:
Prototipo de sistema completo: verifica los sistemas de energía, movimiento y combate.
Movilidad básica: resuelve los problemas detectados en el lote de prototipos. Aquí, se cuenta con la participación de un grupo de testeadores para optimizar la estructura de la máquina en función de su interacción con humanos y su estética.
Plena movilidad: desplegaremos a uno de los prototipos con el equipo de testeadores, mientras que el equipo del proyecto conservará dos prototipos.
La producción en masa de esta máquina puede lograrse si se aprovecha la experiencia de desarrollo y los datos de las pruebas de los nueve prototipos.
...