... No podemos continuar permitiendo que las tribus se atribuyan el título de rey por su cuenta como hicieron en el pasado. El exceso de gobernantes no es nada bueno, pues solo conducirá de nuevo a interminables luchas internas, como en el caso de los bárbaros de los mares del norte o los reinos de las arenas...

... Este lugar debe tener un solo gobernante, un solo rey y un solo dios. Cualquier otro reparto de autoridad será una oportunidad para los enemigos de la humanidad. Cualquier posibilidad de revuelta debe ser acallada...

... Si lo que leí en sus recuerdos era información precisa y verificada sin lugar a dudas, la humanidad podría avanzar con toda seguridad incluso donde esas malvadas bestias tropezaron y cayeron... Siempre y cuando seamos meticulosos, este poder podrá ponerle fin a cualquiera que se atreva a interponerse en el camino de la humanidad y su destino...

... Antes de eso, todas las ofrendas a (...) deberán cesar... Esa es la única variable. No podemos permitir que las almas de los traidores tienten a los vivos. Los caídos deberían permanecer en la quietud de la muerte...

... De tal forma, no deshonraré su nombre... Los humanos, y solo los humanos, aquellos a los que él salvó, reinarán sobre todas las cosas. No se postrarán ante la noche, ni se someterán a la voluntad de las llamas...