... Alain hizo un gran avance. Todo el mundo habla de la revolución energética de Fontaine, pero más que elogios, parece que hay más celos deambulando por el Instituto. Aunque no tiene nada que ver conmigo, me pone furioso por él...

... El explorador que encargamos encontró algo realmente valioso, una gema roja que apareció en las montañas nevadas de Mondstadt tras la catástrofe. Sus propiedades son muy similares a la carne y la sangre de Elynas (verificado por Jakob). Se supone que es un producto del cadáver en descomposición de un gran dragón (para evitar confusión, de aquí en adelante me referiré a ello como “cuarzo carmesí”). Aunque genera calor y tiene el efecto de aumentar la potencia explosiva, las toxinas que contiene hacen que los humanos corrientes no puedan resistirla. La única excepción son los neohumanos (nombre provisional), como ①Jakob, ②capaces de eliminar las toxinas de dicho mineral. Sin embargo, aún no se ha encontrado a nadie más capaz de hacer lo mismo. Otro descubrimiento similar es la inmundicia de las grandes minas de Liyue...

... Desgraciadamente, me he topado con un obstáculo en mi investigación. El mayor desafío es cómo reproducir los resultados... Pero si consigo recursos suficientes, estoy seguro de que podré superarlo... Por lo menos, los idiotas de nuestro lado todavía nos admiran (temen), y los trucos que le pedí a Jakob que hiciera han surtido efecto... Aunque es bastante triste que la gente de un Instituto de Filosofía Natural se haya convertido en cierto modo en creyentes, al menos puedo confiarles tareas sencillas... Usemos ese nombre para formar una “sociedad” por ahora. Lo usaré como un medio para darles organización y un sentido de pertenencia...

... Pero Carter está inconsciente. Tomé muestras de su sangre y de su piel y conseguí que un mensajero urgente las llevara a Sumeru para que las analizaran... Se puede observar el problema, pero no se puede hallar la raíz del mismo. Es inútil, absolutamente inútil. La medicina convencional es inútil. Debo pensar en otra cosa...

Jakob... La propuesta de Jakob es muy peligrosa. Tengo que pensarlo bien.

...

... Le conté todo a Carter e hice que Jakob demostrara su fuerza y transformación. Incluso le expliqué los riesgos, su carga histórica y mi otro objetivo: crear una segunda muestra que pueda corroborar la trascendencia humana a través de ██, así como extraer puntos en común y distintos enfoques. Carter no es muy bueno pensando científicamente, así que utilicé muchos ejemplos y refuerzos, pero parece decidido desde antes de venir.

...

... Sigue deteriorándose.
... Parece que la integración exitosa de Jakob fue una excepción. ¿O tal vez ya no es él mismo? No lo tengo claro.

...
... Debo seguir observando. No puede desperdiciarse. No puede desperdiciarse, o de lo contrario todo habrá sido en vano, un sinsentido absoluto. Conseguí más materiales en un intento de revertirlo. Varias reliquias y tejido biológico que quedaron tras el desastre. Incluso conseguí residuos extremadamente peligrosos. Nada ha funcionado, pero no puedo rendirme. Por el momento sigue “vivo”. Al menos, en este sentido, puede continuar. No puede desperdiciarse.

...
... Se conserva por ahora y se ha evitado un mayor colapso del tejido. Jakob ya no llora al verle... pero de vez en cuando se oye la voz de Carter... y eso es lo peor. He intentado extirpar unos órganos que parecen cuerdas vocales, pero vuelven a crecer en un periodo de uno a tres días...

...
... Alain y yo hemos roto completamente nuestra relación de trabajo. Es una pena, pero no le culpo... La mayor lástima es que se demostrara que la dirección en la que habíamos investigado fuera inválida, pero no todo fue en vano. Identificar los errores cometidos es una gran recompensa. Debido a la corta duración de la vida, el coste del ensayo y error es muy alto. En este sentido, debo dar las gracias a Carter, así que debo encontrar una manera de salvarlo. Debo probar que puedo hacerlo... Otra cosa que gané es que los miembros de la sociedad se han vuelto más leales. Tal vez tenga talento como actor...

...
... Durante mi discusión con Jakob, se me ocurrió otra dirección en la que vale la pena investigar. Podría ser la solución para todo...

(La mayor parte del contenido restante no puede descifrarse porque los pensamientos expresados son totalmente incoherentes.)
