...
... Me han asignado al mismo laboratorio. Estaba nervioso al comienzo, ya que todo el mundo comentaba que es un niño prodigio. Especialmente después del desastre, ahora es cuando más se valora a ese tipo de talentos.
Puesto que en el Instituto tienen grandes expectativas en él y también fue recomendado por los de arriba, creí que me miraría por encima del hombro. Pero es justo al contrario de lo que pensé, aunque tampoco es que sea muy amable...
Sin síntomas evidentes.

...
... He causado un desastre. He tirado al suelo a una antigua máquina de geometría que costó mucho traer desde las ruinas del desierto. La máquina se ha activado y ha destrozado todo lo que tenía a su alrededor...
... A pesar de ser más joven que yo, él es mucho más capaz. Nunca se me habría ocurrido utilizar un método así para domesticar a la máquina. ¿Quizá “domesticar” no sea la palabra más adecuada para referirse a una máquina? Tal vez los demás ingenieros me desprecien por usarla, pero realmente es como si la hubiera domesticado... Por ahora, estoy bien familiarizado con los Mecabots, así que puedo confirmar que existe una gran diferencia tecnológica entre ambos. Sin tener en cuenta su estructura, si no logramos resolver los problemas relativos a su estructura, sería muy difícil obtener un progreso significativo...
... Pero todavía debo tener cuidado. Nunca he visto a Alain enfadado, pero tampoco tengo la intención de hacerlo.
Se aprecian síntomas leves.

...
Me tomé el día libre.

...
¡Qué sorpresa! ¡Alain ha venido a visitarme! Ha venido con su hermana. Es una muchacha muy adorable, no es nada vergonzosa con gente desconocida. Qué alegría...
... Estuvimos discutiendo sobre la posibilidad de idear una máquina de pensamiento construida con gemas y circuitos de cinta adhesiva. Por supuesto, mis intervenciones en la conversación se limitaron a “Oh, oh”, “Eso es una propuesta brillante” o “¿Y eso cómo se hace?”. Pero él es una persona brillante. Siento que es alguien totalmente diferente a quien yo conocí dentro del laboratorio. Además, su hermana pequeña seguramente sea más lista que yo, ¡un asistente de investigación!
... Supongo que estar enfermo no es tan aburrido como yo pensaba. Aun así, espero poder regresar pronto al Instituto para ayudar...

...
... Ya hemos recibido las máquinas extra. Las anteriores no las pudimos utilizar porque estaban completamente desmontadas... Pero gracias a ello pudimos entender muchas cosas, según dijo él. Al parecer, utilizan los elementos de las líneas ley para activar no sé qué cosa, pero que no podemos recrearlas con el nivel de precisión industrial y ciencia material con el que contamos ahora mismo. Le ayudé a recopilar los datos en un informe, ¡pero todavía hay mil cosas que no logro comprender!
... Al parecer, mucha gente está descontenta porque Alain tiene muchos más recursos de investigación que los demás... Pero yo pienso que todo el mundo es más inteligente que yo, así que deberíamos llevarnos todos bien para hacer de Teyvat un mundo mejor.
... Su hermana dijo que algunos de sus amigos están tratando de acceder al Instituto. Estoy deseando conocerlos...
Sin síntomas evidentes.

...
... Nos unimos al laboratorio como nuevos compañeros. No obstante, ¡cada vez entiendo menos de las cosas que discuten aquí! ¿Cómo es posible que conozca todas las palabras que utilizan al conversar pero que al juntarlas en oraciones no comprenda nada de lo que están diciendo? Tengo que buscar consolación en muchachos más jóvenes que yo, como Jakob. Siento que he perdido todo el respeto que un adulto debería tener...
... En cuanto a la investigación de las máquinas primigenias (al final decidieron llamarlas así), Alain y René planean utilizar las energías pneuma y ousía para crear un nuevo núcleo cinético...
Se aprecian síntomas leves.

...
Creo que, hasta ahora, yo también he contribuido, ¿verdad? Fui de pícnic con Alain, su hermana pequeña, René y Jakob. Aunque se supone que íbamos a realizar una investigación de campo, en realidad la hermana de Alain y yo habíamos pedido al Instituto que organizara algo porque pensábamos que no tenían más vida más allá de la investigación...
Aunque Petricor es un pueblo donde no hay nada divertido que hacer, el paisaje es muy bonito, y hasta es posible contemplar las cataratas. Para esta ocasión tan especial, me traje un Daguerrotipo del Instituto, así podremos tomar imágenes. Sobre todo, me gustaría tomar imágenes de la hermana pequeña de Alain. Él siempre está ocupado y apenas tiene tiempo de estar con su hermana, así que al menos tendrá las imágenes para darse cuenta de cuánto habrá crecido. ¡Sería una pena perderse sus pequeños cambios! Si mi familia hubiera podido permitirse comprar un Daguerrotipo, ¡estoy seguro de que mi madre me habría tomado montones de imágenes! A René y Jakob también les cae muy bien. Cuando están los cuatro juntos, a pesar de ser la más joven, a veces sorprenden con el hecho de que se comporta como si fuera una chica mayor.
... Parece que le interesan mucho las ruinas y las estatuas de piedra. René mencionó algo sobre una compañía de teatro y unas marcas... Y a pesar de que apenas tenemos la oportunidad de salir juntos a dar una vuelta, ellos no dejaban de pensar en la investigación...
Sin síntomas evidentes.

...
Me tomé el día libre.

...
La hermana de Alain y Jakob han venido a verme. Alain y René parece que se hallan en la fase más crucial de toda la investigación, así que les es muy difícil encontrar un hueco libre. En realidad, no es necesario que me digan estas cosas, pues con mis habilidades tan limitadas, ¡yo me conformo con poder echar una mano!

...
¡Escuché que Alain y el director del Instituto vinieron a verme (por separado) cuando estaba inconsciente! Me siento muy mal por que hayan venido para nada...
Seguiré tomándome días libres, aunque espero volver pronto para ayudar.

...
... Descubrí que eran estudiantes graduados del Instituto Cruz de los Narcisos, ¡lo cual me hizo muy feliz! Hablaron sobre la directora, la subdirectora y sus aventuras. Eso hizo que me sintiera como un niño otra vez. El único detalle que no entendí fue lo del pastel que había hecho la subdirectora, porque otras veces que lo hemos comido, era más un castigo que motivo de celebración...
Tras la catástrofe, perdí el contacto con casi todos mis amigos. Me alegro de que ellos volvieran a encontrarse. Me pregunto cómo estarán... Tal vez estén intentando reconstruir el Instituto Cruz de los Narcisos. Iré a comprobarlo en otra ocasión.
... Otra vez hablamos de la máquina que piensa por sí misma. Se me ocurrió crear un Daguerrotipo que también pudiera pensar para tomar imágenes de sus seres queridos mientras él está ocupado. Él, en cambio, pensó que no tenía sentido, pero que se podía usar para labores de vigilancia e investigación.

...
... ¡Por fin lo consiguieron! ¡La bombilla se encendió! Tuve suerte de haberme recuperado a tiempo para presenciar semejante momento histórico... Es una lástima, pero espero que René y Jakob hagan algún progreso en sus respectivos campos de estudio. ¡Y también espero que consigan mejores ayudantes que yo!
Sin síntomas evidentes.

...
Me tomé el día libre.

...
Hubo varias visitas mientras estaba dormido. Es una pena que solo haya podido leer las cartas que dejaron.
Jakob me dejó una nota en la que me invitaba al laboratorio de René y él. Parece que quieren hablar conmigo sobre algo.
Espero poder salir pronto de la cama...

...
Anne me regaló flores, pero ya se habían marchitado cuando desperté.
Me tomé el día libre.

...
Hoy pude salir de la cama.
Aquí conocí a Alain. Un tiempo después, volví a este sitio y documenté los procesos y fenómenos experimentales basándome en sus descripciones orales. Vestido de una bata blanca que claramente no le quedaba bien, él intentaba poner la máquina en marcha. René y Jakob entraron más tarde por la puerta, Alain dejó de comportarse como el genio que es y corrió hacia ellos como un niño entusiasmado.
Fui testigo de la primera vez que se logró una destrucción de energía controlada. La brillante luz arrojó una sombra muy oscura, y en ese momento se hizo historia. ¿De verdad alguien como yo, que estaba tan emocionado que tiré un tintero, podría ser parte de tal momento histórico?
Tras la puerta cerrada estaba el laboratorio de René y Jakob. Al parecer, el acceso estaba restringido debido al alto peligro de su investigación. Estoy seguro de que sus nombres pasarán a los anales de la historia.
Supongo que Alain se trasladó a otro laboratorio. Según su plan, una vez resuelto el problema de la energía, empezará a estudiar cinemática mecánica. Me pregunto cómo estará Anne y en qué clase de hermosa persona se habrá convertido...
No me queda mucho tiempo, así que dejaré de escribir aquí.
Espero que todo salga bien.