...

Basándonos en la rigurosa y formal prueba mencionada anteriormente, creo que estas situaciones deberían llamarse “Fortuna”. Esta era tecnología de la antigua Remuria, de una sabiduría sin igual.

... Nunca imaginé que las ideas remurianas serían tan similares al diagrama que he denominado la <color=#FFCC33>“fórmula del mundo”</color>. Esto es una fuerte evidencia de que...

La civilización humana debería ir descartando posibilidades mientras continúa explorando y evolucionando. La decadencia de la humanidad se cierne ya sobre nosotros...

Hablando en claro, señoras y señores, el fin del mundo se acerca.

Esto no se trata de los murmullos alucinatorios de un monje ambulante de Sumeru, sino que es una deducción lógica basada en la razón y la filosofía natural.

Miren este diagrama. Bajo lo más oculto entre lo oculto, el número de ciclos, es decir, el número de partículas superiores ahora solo puede ser cuatro. No se puede generar ningún ciclo de un mundo nuevo a través de la reconciliación.

En resumen, el fin del samsara actual es el fin de la luz infinita.

Las llamas de la civilización se van a extinguir, a menos que empecemos a considerar la introducción de “variables” externas al sistema. Después de todo, el mundo en sí mismo es la manifestación externa de un sueño y, por tanto...

...