...
De acuerdo con las órdenes legadas por el santo de la ciudad dorada, todo asunto debe ser tratado únicamente por medio de la razón, sin ninguna influencia emocional, pues las lenguas de los mortales no sirven para tejer secretos sagrados, y las débiles emociones solo profanan las palabras sagradas de nuestros ancestros. Por un ideal puro y grandioso, por el futuro de los Hijos del Lejano Norte, (...) es algo necesario.

El presente decreto ha sido aprobado por Lovia, la humilde emisaria de la Luna Escarchada y (...) suma sacerdotisa desde la caída de Hiperbórea.

...
«Decreto n.º 963: Plan alternativo para la selección de una heredera sagrada»
(El resto del contenido ha sido borrado y es imposible seguir leyendo.)