<center>“Ayudarse mutuamente ante la adversidad”.
“Hacer todo lo posible por hacer justicia”.
“No odiar un juicio justo”.</center>
Estos son los tres principios de la Red de Ayuda Mutua. Todos son bienvenidos y la afiliación es gratuita. No hay eventos en grupo obligatorios.
La Red de Ayuda Mutua anima a sus miembros a hacer lo que puedan, lo que incluye, entre otras cosas, limpiar, hacer ejercicio, dar clases particulares y estudiar.
Se espera que todos los miembros de la Red de Ayuda Mutua, durante su estancia en el Fuerte Merópide, se enfrenten a los crímenes que han cometido. Anímense unos a otros, apóyense mutuamente y den juntos la bienvenida al futuro.