Directiva 15 del 34.º equipo independiente de reconocimiento

Desde que el porúchik Malinovski fue a supervisar la torre de observación noreste, el escuadrón se ha vuelto cada vez más indisciplinado.

Con el fin de mejorar la disciplina militar y promover el sentido de la responsabilidad, el trabajo en equipo y el honor colectivo, por la presente se ejecuta la siguiente orden:

Los suboficiales y soldados destinados aquí deben reunirse puntualmente todos los días frente a la torre de observación para comer en una zona designada bajo el letrero de <color=#00E1FFFF>Golpear la olla</color>. Está prohibido comer en privado sin permiso, y no está permitido golpear ollas y sartenes, perturbando el descanso de los demás.

Por la presente, considérense todos notificados.

Subcapitán del 34.º equipo independiente de reconocimiento: podporúchik A.M. Shumilov