... Mi hijo nació, tal y como había planeado...

... ¡Qué hermoso! ¡Qué creación tan perfecta! Puedo sentir la sangre de dragón corriendo por sus venas. Aunque mi hermano lo viera, no podría distinguir su linaje...

... Las almas de los humanos están limitadas por sus débiles cárceles de carne, por lo que nunca pueden cumplir plenamente su voluntad. Pero mi querido hijo es diferente. Debería ser capaz de superar a todos los humanos y convertirse en el protagonista de mi historia...

... Siempre acapara la mayor cantidad de alimentos, incluso en un nido de Dragartos. Su fuerza es incuestionable. Derrotar o ser derrotado, y luego volverse más fuerte... Igual que han experimentado todas las etnias aptas para convertirse en dragones...

... Pero no lo creé solo para crear a un rey de los dragones...

...

... Si hago que siga mis planes y se vaya volviendo más fuerte, tanto como para gobernar las tribus de los humanos y convertirse en su rey... Al final, tomará las decisiones y seguirá el camino que yo le he preparado, y eso no tendría sentido...

... Tal vez no debería dejarlo quedarse aquí...
