...
El médico del barco dijo que Salme necesitaría tiempo para recuperarse, así que volví a la habitación de Salomea. Ya estaba despierta. Sé que podría resultar traumático para ella acordarse de lo sucedido, pero tenía que llegar al fondo de lo que había pasado la noche anterior.
Sin embargo, la respuesta que me dio me rompió el corazón. Incluso ahora me cuesta creerlo. Las manos me tiemblan al escribir esto. ¡Fue Salomea! ¡Ella encerró a su hermana en esa oscura caja de mercancías! ¡Y no era ninguna broma! Se trataba de algo mucho peor. ¡Debía ser castigada! Daba igual qué más hubiera pasado, ¡nada podía justificar un acto tan terrible!

Salomea se puso a llorar mientras rogaba que la perdonara. Dijo que de no haberlo hecho, Salme la habría abandonado. Afirma que Salme es la hija de un hada y que quería regresar al mundo de los suyos. Que el monstruo que se había llevado al pasajero debía ser familiar suyo... ¡Qué sarta de pamplinas y sinsentidos! No hay duda alguna de que Salme es una niña humana como Salomea... Aunque, ¿y si fuera un hada capaz de transformarse? Una horrible duda se abrió paso en mi corazón, pero conseguí arrancarla y librarme de ella antes de que creciera. Salomea debía haber estado leyendo demasiadas historias que no le convenían y por eso había dejado volar su imaginación de tal forma, como esa nana, «Mamá está en el corral»...

Incluso ahora no sé si debería escribirle una carta al padre de las niñas para informarle del terrible comportamiento de Salomea. No sé qué significaría eso para la niña... Pero hoy no tengo tiempo de seguir escribiendo, ya veré mañana qué hacer.
...