Título: Investigación de un innovador diseño de circuitos mediante el uso de Mecabots simulando las mecánicas de piedra, papel o tijera y su impacto en la sociedad
Autores: Bossuet, Sévigné y Chisseray
Resumen: este artículo explora la viabilidad de aplicar la nueva configuración del núcleo artificial a las simulaciones de juegos sociológicos y propone un nuevo esquema de diseño de circuitos para campos de juego específicos.

...

Título: (tachado)
Autores: Bossuet, Geneviève y Chisseray
Resumen: (tachado)

Notas:
Chisseray, no olvides arrancar esta página. No permitas que esta mancha académica permanezca aquí.
Técnico sénior Bossuet

...