...

Tras la evaluación, fui a visitar a Je'lal y le pedí que me ayudara a forjar un arco como regalo de despedida para mi hija.

Después de explicarle el motivo de mi visita, permaneció en silencio durante unos dos minutos. Sus ojos de color turquesa parecían estar a punto de echar fuego al responder:

“Harías bien en recordar, octava soberana, que te estás aprovechando de una amabilidad que nunca te debí en primer lugar. ¿Cómo te atreves a pedirme que me rebaje y forje toscas armas para esos insignificantes humanos? Si alguien que no fuera el rey o tú hubiera proferido semejante insolencia, ya le habría arrancado la lengua blasfema de la boca y cosido con ella un nuevo vestido carmesí para mis jades. Me niego. No aceptaré este ridículo insulto. No me dignaría a reconsiderarlo ni aunque pusieras a cien mil sirvientes a mis pies”.

Antes de que pudiera decir nada más, se fue volando sin mirar atrás. Un rechazo tan vehemente desde el principio... Con su temperamento, eso significaba esencialmente un “sí”.

...

Como era de esperar, Je'lal envió a un dragosirviente para que me entregara el arco forjado y me transmitiera un mensaje. Me dijo que no me equivocara y que recordara que este arco “fue hecho por un vulgar herrero dragón de su territorio”, que está “fabricado con materiales sin valor sobrantes” y que “no tiene nada que ver con ella”.

Tal y como afirmó, realmente no había forjado ningún “arma tosca”. Aquellas piezas de jade eran tesoros (...) que había custodiado durante años, y ni siquiera (...) podría abrasarlos. Una pena lo de las cuerdas de arco, sin embargo, ya que seguían siendo ordinarias. De haberlo sabido, le habría hecho forjar una espada.

Bueno, no importa. Mi queridísima hija debe adorar este “regalo de un vulgar herrero dragón”, Ix Je'lal K'ua'l Ka'. Ya pensaré cómo recompensarla más tarde...