... Recibí las muestras biológicas. Estaban guardadas en frascos herméticamente cerrados.
... Es difícil decir si se parece más a un animal o a una planta, pero está claro que no se parece a ninguna planta carnívora y suele cazar alimento vivo.
... Intenté ponerlo en agua y empezó a crecer rápidamente...
Parece que come de todo. No sé si se debe a su naturaleza o a una mutación tras la introducción de tejido heterogéneo...
... Tal vez a él le interesaría. Por desgracia, después de irse a vivir recluido al Bosque Dryas, ha estado evitando a los investigadores del Instituto, incluyéndome a mí.
...
... Parece que el árjium afecta a su comportamiento...
... No tiene sentido seguir con el experimento. Es imperativo dejar de alimentarlo de inmediato.