(En el resto de las páginas hay una gran cantidad de musicales, pero hay una página que Aurélie arrancó, dobló e introdujo en la parte de arriba de la última página en blanco. En la parte inferior hay escritas un par de frases con una caligrafía más legible, aunque es evidente que escribirlas le requirió mucho tiempo y esfuerzo).

Convertirse en una persona...
No podrás revelarle tu secreto a nadie. Sufrirás y estarás sola...
¿Aun así estás dispuesta a ello?




Lo hago porque soy su hermana mayor.
Los amo.