...
¡Cielos! ¡Hoy ha ocurrido algo terrible! Un pasajero fue atacado después de la cena y nadie sabe si ha sobrevivido...

Llevé a toda prisa a las niñas a su habitación y las acosté. Cuando ya estaban dormidas, fui a comprobar la situación. El camarote dañado había sido reparado con urgencia, pero aún quedaba agua en el suelo. Algo, quién sabe qué, había atravesado el casco y se había llevado al pasajero... A medianoche, el capitán organizó una reunión en el comedor para ponernos al día: no había nada que pudiéramos hacer por el pasajero, así que, por la seguridad de todos, el Fosegrin abandonaría estas aguas de inmediato. Volví a comprobar cómo estaban las niñas. Su camarote se encuentra en una zona interior, así que, siempre y cuando no salgan, deberían estar a salvo.

Tal vez debido a la preocupación, he tenido un sueño muy ligero. Me levanté para ver cómo se encontraban las niñas, ¡pero vi que no estaban en la cama! Por un momento, mi corazón se olvidó de latir. Corrí a cubierta buscando al primer oficial e hice que informara al capitán. Me miró de una forma muy extraña, como si pensara que me había vuelto loca. Aunque tampoco es que me importara mucho... Solo podía pensar en la seguridad de las niñas.

Después de diez minutos, llegó el capitán. Me dijo que organizarían una búsqueda con un tono reconfortante. Me aseguró que las niñas debían de haber decidido explorar el barco guiadas por la curiosidad. Afirmó que no había muchos sitios donde esconderse, así que las localizarían pronto. Ignoró por completo el hecho de que una bestia se había llevado a un pasajero, ¡y que probablemente seguía cerca! Parecía que iba a ser yo quien tuviera que encargarse de la seguridad de las niñas. Busqué por cada rincón del barco hasta que finalmente encontré a Salomea junto a una caja de mercancías en la bodega. ¡Gracias a los Arcontes!

Parecía aterrada al verme. La abracé y me di cuenta de que la pobre solo llevaba un camisón muy fino. Tenía las manos heladas. Me quité el abrigo y la cubrí con él firmemente. Me froté las manos y se las puse sobre las mejillas, preguntándole si sabía dónde estaba su hermana. Me miró con una expresión que no puedo describir, pero no dijo nada. Después de un largo tiempo, levantó la mano y señaló la caja de mercancías que había detrás de mí. Estaba cerrada con pestillo desde fuera.

Al abrir la caja, me dio un vuelco el corazón. Salme estaba acurrucada en su interior, con los labios morados. Seguramente se debía a la falta de oxígeno tras haber pasado tanto tiempo en un lugar como ese. Extendí una mano temblorosa hasta rozarle la nariz, aún respiraba débilmente... Si hubiera tardado un poco más en llegar... ¡No quiero ni pensarlo!

Llevé a Salme al médico del barco para que la tratara y luego tardé un buen rato en conseguir que Salomea volviera a la cama. Ya estaba amaneciendo, pero yo no sentía ni un ápice de cansancio. Mi mente no paraba de hacerse preguntas sobre lo ocurrido. ¿Quién la había encerrado en aquella caja? ¿Qué habían hecho las niñas para merecer tal trato?
...