Esa repugnante criatura maligna ha sido encerrada en la estatua, pero no está dispuesta a cantar como yo quiero. Supongo que no se podía esperar otra cosa de una bestia salvaje; sabiendo que sus acciones rebeldes serán inútiles, opta por resistirse vanamente. La única forma de evitar que suponga una amenaza para la humanidad es aprisionarlas a ella y a su despreciable especie.

Por ahora, el único problema que hay que resolver urgentemente es que solo la sucia sangre de esas malditas bestias puede controlar esas viejas máquinas. Sin embargo, nunca se puede confiar en ellas, y yo no puedo hacer como la bestia de esa estatua y dedicar toda mi energía al control de esas máquinas...

Tengo que pensar en una forma de construir un Corazón de Chu'ulel que sea únicamente leal a los humanos...

...

Muy bien, poco a poco lo voy comprendiendo todo...

Dado que solo la sucia sangre de esas bestias es capaz de controlar estas máquinas, la única opción lógica es esclavizar mi parte dracónica.

De esta manera, aunque mi parte humana muera, mi parte de dragón quedará confinada aquí como esclava, subyugada para siempre a los humanos, sometida a su voluntad y sus ideales, y a merced de las almas que fueron salvadas por aquella persona...

Cualquiera que pueda convertirse en enemigo de la humanidad debe ser encarcelado...

No se puede confiar en ningún ser más fuerte que la humanidad, y tampoco se puede depositar esperanza alguna en su benevolencia. Salvo aquella persona, nunca ha habido alguien tan poderoso en este mundo que fuera tan bueno y misericordioso, y que no cometiera horribles actos de maldad. Yo no soy una excepción, así que solo prohibiéndolo todo...

(El resto del contenido está emborronado y es ilegible.)
