■/■ - Soleado

Compré sábanas nuevas, fundas de almohada y cortinas.
Mi habitación está ahora fresca y ordenada. ¡Debo decir que fue una decisión muy inteligente!

■/■ - Soleado

He sido demasiado modesta en mis registros recientes. No soy solo inteligente, ¡soy brillante!
Aprendo rápido. Incluso Alain está de acuerdo.

■/■ - Soleado

El cuerpo de Alain no resistirá mucho más. Se sentó junto a la chimenea y me contó algunas historias.
Él me creó, al principio, para honrar la memoria de los años que pasó con su hermana. Ni siquiera había decidido qué hacer conmigo cuando me dio vida. Más tarde, esperaba que yo pudiera viajar en su nombre para ver el mundo y ampliar mis propios horizontes.
El problema es que Alain y yo ahora somos compañeros. ¡Ambos estamos atados por nuestros compromisos profesionales a largo plazo! Parece que la verdadera libertad de viajar es solo para aquellos que no tienen la carga del trabajo. Según él, ese sueño ahora está en ruinas. Un fracaso total y absoluto.
Mencionó que tenía otro deseo, pero lo abandonó hace mucho tiempo. Cuando insistí en que me diera más detalles, admitió, algo incómodo, que cuando era joven soñaba con salvar el mundo...
Le pregunté si era un deseo que yo debía heredar. Se sorprendió y me dijo firmemente que no. Me dijo que puedo hacer lo que quiera y que no tiene expectativas sobre mí.
Alain me preguntó si había algo que quisiera hacer. Bueno, yo... aún no lo he encontrado.