... Ella me llamó el rey predestinado y, en el cabecero de mi cama, me susurró al oído con ternura sobre la supuesta gloria, la gloria de las fieras bestias. Fue repugnante...

... Sus palabras coinciden perfectamente con las de (...)... Ixbalanqué es alguien que no ha aparecido en ninguna profecía, y su existencia no ha sido prevista ni siquiera por esas tiránicas, dementes y necias bestias malvadas...

... En otras palabras, él era un humano real, un rey que solo pertenece a la humanidad...

... Precisamente por ese motivo, él es quien merece que todos lo sigan... Solo él merece ser llamado “dios”...

...

... Sin tapujos, me enseñó todo sobre aquel viejo imperio. Escaleras que llegaban hasta el cielo, armas convertidas a partir de (...), cañones lo bastante pesados como para destrozar (...), (...) que caían de las tres lunas, investigaciones sobre (...) y deseos...

... Es espeluznante... No podemos dejarles ninguna oportunidad de recuperar su antigua gloria, o los humanos ya no tendrán ninguna posibilidad de defenderse...

... Es inútil buscar la reconciliación, a menos que se sometan completamente a los humanos, de no ser así...

... Los recuerdos que ella poseía... la energía con la que se controlaban los Mecanismos Fuentenigma... aún podrían utilizarse...

... Hay que encontrar la manera de despojarla de toda su autoridad sin que muera antes de que se agote su energía...