Mecabestia gigante
Una máquina de color blanco grisáceo capaz de transformarse con flexibilidad. Resplandece cuando está activa y dispone de un variado conjunto de ataques. Dicen que su nombre correcto es “Autómata Fuentenigma - Máquina configuracional” y que no es una creación de la gente de Natlan, sino más bien una reliquia superviviente de tiempos más remotos.
Los patrones de su cubierta exterior resultan bastante familiares. He visto reliquias de un estilo similar en Nod Krai. Tal vez la pequeña isla en la que vivimos es como un gran barco, y una vez estuvo unida a Natlan solo para ser arrastrada hacia el norte por alguna criatura gigante de las profundidades marinas usando sus aletas, garras o tentáculos... o algo así. Esto podría explicar la estrechez de la zona en la que se pueden encontrar cosas similares.
(Esto debe mantenerse en secreto de Katya, ¿de acuerdo? Cuando vuelva y te encuentres mejor, iremos a la isla de los Descendientes Lunaescarcha y compararemos las reliquias que hay con las imágenes de esta Mecabestia gigante. Veremos si se parecen entonces... Y, por supuesto, tendremos que encontrar una buena coartada para engañar a Katya, ¿de acuerdo?)

Estatua de centauro gigante
Una escultura de piedra conocida como el Gólem Legado. Se alza con la cabeza erguida, un escudo en la mano izquierda y una espada en la derecha, como una obra de arte olvidada en un antiguo castillo que de repente cobra vida. Él (¿o quizás “eso”?) pisotea su base en una nube de piedra destrozada y polvo, pero cuando empieza a atacar y el polvo se ha asentado, demuestra ser un oponente formidable. Sus movimientos también son muy diferentes de los de un monstruo mecánico corriente. A veces, casi te lo puedes imaginar dando órdenes de cargar como un comandante militar, y otras, casi parece estar tocando una melodía. Sin embargo, no se me da bien la música, así que si había algo significativo en la melodía, no fui capaz de percibirlo.
He oído que hay ruinas de Remuria hundidas en regiones aún más profundas del mar. Aunque esta vez no he podido visitarlas, sí que he recopilado un buen número de leyendas y textos relacionados, para los cuales encontraré el momento de encargar a una caravana de mercaderes que los envíen de vuelta. Sé que siempre te han gustado las historias de estos antiguos reinos, así que espero que las disfrutes.

Bola de agua gigante
El Tulpa Hidromimético es una criatura humanoide formada por la coalescencia del agua. No tiene cola de pez ni piernas, muy diferente de los espíritus de agua pura de los que Katya ha contado historias. Sin embargo, tiene extremidades superiores y cabeza similares a las humanas, mientras que sus articulaciones y cabeza están cubiertas de un caparazón blanco azulado que se asemeja a una armadura. En combate, invocará bolas de agua más pequeñas, versiones en miniatura de sí misma, para que la ayuden y que a veces se tragará para aumentar su propia fuerza.
He oído que las aguas de Fontaine son muy especiales, y que por eso en ellas pueden nacer Oceánidas que hablan nuestro idioma. Pero parece que los Tulpa Hidromimético son incapaces de hablar, o no desean hacerlo. Tal vez incluso sea cierto que simplemente no entendemos lo que dicen...

Cangrejo gigante
Un cangrejo gigante con el genial título de “Emperador Piroacorazado”. Cuenta la leyenda que, como Cangrejo Acorazado, busca habitualmente caparazones adecuados para usarlos como armadura a medida que crece y que, si no se le detiene, podría crecer indefinidamente hasta el punto que en algún momento podría vestir el Palacio Mermonia (la mayor estructura de Fontaine, ¡un lugar donde todos los edificios son enormes!).
Pero parece que alguien llamado Basil Elton lo derrotó en un momento posterior, lo que podría explicar por qué detuvo su proceso de crecimiento, aunque creo que es lo suficientemente grande tal y como está. Uno se pregunta si es más grande él o la bestia de las profundidades marinas, aunque yo apostaría por esta última, teniendo en cuenta que podría arrastrar una isla entera (suponiendo que mi hipótesis de la isla a la deriva sea cierta, por supuesto).