Día ■ de ■. Esta ha sido mi primera misión junto con el capitán. Una batalla real es completamente diferente al entrenamiento. En el momento en que esa bestia se abalanzó sobre mí, solo podía escuchar los latidos frenéticos de mi corazón. Olvidé todas las técnicas que aprendí en el campo de entrenamiento y el miedo inundó mi cuerpo en un instante, haciendo que mis piernas pesaran como piedras. Nunca imaginé que la batalla fuera algo tan aterrador. Apenas podía sostener mi espada.\nMe desperté sobresaltado varias veces durante la noche, jadeando dentro de la tienda. Sentía que la Cacería salvaje podía acecharme en cualquier momento si me distraía. Esta vez me había salvado Chernov, pero ¿qué pasaría la próxima vez? ¿Quedaría herido o moriría?\nMe había esforzado tanto por convertirme en un soldado ratnik, por luchar junto a las leyendas... Pero ahora, frente a la verdadera Cacería salvaje, ni siquiera soy capaz de empuñar la espada. ¿Podré volver a ver la cálida sonrisa de mi madre? ¿Podré regresar a la Villa Nasha, al lugar desde donde partí?