Día: desconocido; mes: desconocido; tiempo: nublado...

Por fin llegamos aquí, a Ochkanatlan, la antigua ciudad que los violentos y crueles dragones ocuparon para convertirla en su guarida, así como el lugar donde enterraron a ██...

Si Liriwu llegara a enterarse de esto, se enojaría mucho, pero no me queda otra opción. Aunque me digan que no cargue con el arrepentimiento de mis antepasados, sigo queriendo hacerlo.

Aunque la amenaza del Abismo ya no es tan peligrosa como cuando nací, tengo que llegar hasta allí cueste lo que cueste, ya sea por el Jade del Retorno que tantos aventureros han intentado encontrar o para resolver el último misterio de ██.

No pasa nada, no te pongas nerviosa, ¿o acaso no has vivido ya muchas aventuras? Eres una aventurera veterana, así que relájate. Además, han pasado tantos años que seguro que ese dragón malvado ya ha desaparecido.

En cualquier caso, ¡mi aventura comienza aquí!...
