Medusas florales
Se dice que son una especie única de Nod Krai. Tienen una umbrela rosa y tentáculos largos. Estas medusas suelen encontrarse en las aguas costeras del Salar Rosáceo, donde las mareas crean el lugar perfecto para cazar el diminuto plancton. Incluso con la marea baja, se mueven sin esfuerzo alguno por la tierra, seguramente gracias a sus sacos de agua especializados que las mantienen hidratadas, o tal vez debido a las glándulas con las que secretan mucosidad para minimizar el proceso de deshidratación. Sus tentáculos son mucho más resistentes que los de una medusa normal y parecen poseer una fuerza única, aunque quizá esta solo sirva para cazar a sus presas. He tocado una con un palo con sumo cuidado, pero no pareció reaccionar, ni tampoco me atacó (¡seguro que nadie de la Banda Caracola es más valiente que yo!). Se “comunican” entrelazando sus tentáculos, como humanos que se estrechan la mano o chocan los cinco. Lo que quiere decir que... esos movimientos que realizan, propios de una danza, cuando se reúnen son probablemente parte de su “lenguaje”. Aunque no tengan cerebro, parecen poseer cierto grado de inteligencia.
Por desgracia, parece que las instalaciones de los Fatui han destruido casi por completo el hábitat de las medusas florales. Las máquinas que han traído no paran de zumbar día y noche... No sé qué harán exactamente, pero es como si toda la zona hubiera sido drenada de vida. Tal vez se deba a que han perdido su fuente de alimentación, o quizá sea por la horrible contaminación acústica. Puede que por ambas causas. He visto algunas medusas que habían colapsado en la playa. Intenté ayudarlas, pero... ya era demasiado tarde.