■/■ - Soleado

Los padres son responsables de traer hijos al mundo, y los hijos son responsables de su futuro. Esta es una regla social. Creo que el último precepto no escrito de esta regla es que los hijos también son responsables de los últimos años de sus padres.
Los últimos años de Alain llegaron a su fin. Dejó un testamento legando unos pequeños ahorros, a Pulonia, y algunos cuadernos.
Me pidió que quemara los cuadernos después de su muerte para evitar que fueran robados. Sinceramente, dada la cantidad que hay, Pulonia probablemente sería el único que podría robar tantos.
Pulonia fue el último objetivo de Alain en vida. Es una lástima que no viviera para ver una respuesta definitiva.
Me dijo que no me preocupara por eso, que podía dejar a Pulonia al Instituto de Ciencias de Fontaine. Su único pesar era que esa gente no sabría mantenerlo tan bien como yo. No estoy de acuerdo con el plan.
Pulonia se quedará conmigo. Sin embargo, su propósito aún no me queda claro.

■/■ - Lluvioso

Hoy fue el funeral de Alain. Una fuerte lluvia cayó durante toda la ceremonia, como si alguien estuviera llorando en el cielo. ¡Qué molestia! ¡Es tan incómodo sostener un paraguas bajo la lluvia!
Alain fue enterrado y todo transcurrió sin contratiempos. Fui yo quien dio un paso al frente para despedirlo, mientras Pulonia se quedó cuidando de la casa.
El clima no mejoró hasta la medianoche. Me quedé un rato junto a la tumba, haciéndole compañía a Alain, mientras la luna me hacía compañía a mí.
La noche estaba muy tranquila.
Ya no se oyen respiraciones agitadas...
Siento que la única compañía que me queda en este mundo es la luna.

■/■ - Soleado

Me marcho. Adiós.

■/■ - Nublado

Registro de actualización:
Mejorada la función de preparación de té de Pulonia.
Mejorada la función de entrega de comida de Pulonia.
Mejorada la función de búsqueda de libros de Pulonia.
Corregido un error que impedía que Pulonia pudiera tender la ropa.
De cara al exterior, diré que Pulonia es mi asistente, así la gente no lo mirará con tanta curiosidad.
Tengo que protegerlo. Es el secreto de Alain y su deseo.