Otro problema con las tuberías. Me he pasado el día inspeccionándolas, pero no he podido arreglarlas.
...

Un tipo raro se acercó para decirme que quería ser asistente. Parecía mucho mayor de lo que sonaba su voz.
No quería problemas, así que le dije sinceramente que si quería ser mi ayudante, tendría que trabajar gratis. Apenas tengo ahorros para pagarme la comida, así que de ninguna manera podría pagarle un sueldo.
Pero dijo que no quería un sueldo, solo un lugar que poder usar. Él sabía que esto no es propiedad privada, sino un edificio abandonado que no llegó a ser parte del Fuerte Merópide.
Ni idea de cómo se enteró, pero no pude hacer nada al respecto. Ciertamente, hay espacio más que de sobra para dos bichos raros a los que les gustan los mecanismos y los engranajes.
...

Siempre se encierra cuando modifica mecanismos, probablemente porque tiene miedo de que le robe sus técnicas.
Pero aparte de eso, diría que es un socio maravilloso. No solo arregló las tuberías, sino que incluso instaló válvulas reguladoras. Además, desde que vino, nunca me he quedado sin almacenadores de energía. Supongo que no bromeaba con lo de tener contactos en el Instituto.
...

Sin darnos cuenta, hemos acabado con tantos Mecabots que hasta los veo merodeando cuando me despierto en medio de la noche.
No creo que las cosas le vayan especialmente bien a él. Habla mucho consigo mismo e incluso grita a los Mecabots. Parece que le tienen miedo, pero ¿puede un Mecabot sentir miedo?
Creo que me está contagiando los nervios. Debería salir de aquí un rato para tomar el aire.
Aunque yo llegué primero... debería despedirme de él antes de irme.