Volvieron a llevarse a una persona. Es la sexta.
O quizás sea la séptima. Ayer alguien quiso huir pero le atraparon. No le volví a ver desde entonces.
Tal vez no sucediera ayer. Hace ya mucho que perdí la noción del tiempo.
Lo siento, no sé si servirá de algo escribir esto, ni cuánto más podré seguir haciéndolo.
Soy consciente del destino que me espera dentro de poco, pero lo que me da aún más miedo es...
Ver a otras personas de la compañía.
¿De verdad los protegí?
Lo siento, de veras. Soy incapaz de seguir escribiendo...