<center><color=#FF5E41FF>Canal de comunicación seguro establecido...</color>

<color=#FF5E41FF>Cargando datos...</color>

<color=#00E1FFFF>Verificación de acceso completada. Investigadora Grazina, que tenga un hermoso día en este mundo posapocalíptico.</color></center>

«Diario personal de la investigadora sénior Grazina Miklujo»

Morózov está muerto.

Tanta gente inocente murió a sus manos... tanta gente inocente murió por mi estupidez, y todo por una mentira en la que ni siquiera él mismo creía.

No sé quién es Rotwang, ni cuáles eran sus deplorables planes. Tampoco quiero saberlo. Solo sé que su sangre también mancha mis manos, todo porque creí en sus mentiras... porque confié en que realmente podían ofrecer un último refugio para la gente inocente.

¿Cómo no me di cuenta antes? Cuando instalaron las tuberías en un principio, debí haber pensado que también podrían usarse para transportar la contaminación del Abismo, permitiendo que Morózov creara la ilusión de que el mundo exterior ya había sido completamente destruido por el Abismo.

Pero no lo pensé.

Innumerables personas, innumerables personas que creyeron en mí, no importa lo que Brahe Reed Miller diga...

Todos murieron por mi culpa.

Brahe Reed Miller dijo que la contaminación del Abismo en este lugar no podía ser eliminada de la noche a la mañana, y que Morózov, al igual que Rotwang, a pesar de haber perdido toda su cordura y humanidad, algún día resucitaría como un monstruo irracional, hasta que fuera completamente eliminado por el héroe profetizado por la Cantalunas de los Descendientes Lunaescarcha (¿Qué es esto? ¿No había solo sumos sacerdotes entre esos tipos raros?). Hasta entonces, vagaría eternamente por estas ruinas infectadas por el Abismo, devorando la carne y sangre de cualquier incauto que se adentre.

No puedo apagar la señal de transmisión del refugio que dejó, ni cerrar las puertas del refugio que dejó permanentemente abiertas. Destruir este lugar con explosivos causaría que la contaminación del Abismo se propague, así que solo me queda rezar para que nadie más vuelva a poner un pie aquí.

Por eso, rechacé su invitación de llevarme lejos de aquí, y decidí quedarme para evitar que Morózov resucite y para impedir que personas inocentes entren a este lugar.

No podré volver a ver a los niños que sobrevivieron. Si Lily me pregunta otra vez cuándo se recuperará Payva de su enfermedad, ¿qué se supone que debo responderle?

Quien repite mentiras... merece ser enterrado junto a quien las teje cuando llegue el fin de los días.

Brahe Reed Miller parecía estar muy interesado en las plantas que podían limpiar la calamidad del Abismo, así que le pedí ayuda para sacar las muestras. Me preguntó por qué no les había puesto nombre, y después de pensarlo, me di cuenta de que ni yo lo sabía. Quizás simplemente no quería enfrentarme a la verdad del experimento. Él dijo que entonces, como buen ladrón, robaría el derecho a nombrarlas: las llamó mandrágoras, y dijo que era una planta ficticia de las leyendas del Lejano Norte que le había contado la Srta. Alia, cuyo significado, en el lenguaje de las flores, es felicidad y esperanza.

Que haga lo que quiera. Ya ni siquiera tengo el valor de contradecir una ironía como esta.