Día 89... El objeto de contención-1 ha mostrado un rápido deterioro tras emitir información descodificable durante casi un mes. Los indicadores fisiológicos se están acercando a los límites críticos. Es necesaria una extracción medular inmediata con el fin de identificar una posible solución para su recuperación.

Día 92... La médula del objeto de contención-1 está formada por material eyectado filamentoso, negro e iridiscente. Este material presenta características propias de una forma de vida y propiedades portadoras de información. Denominé a esta sustancia “materia negra”. Es el medio principal responsable de la transmisión de información vibratoria del objeto de contención-1.

Día 98... Los experimentos de la fase I confirman que la energía purificada aumenta la actividad de la materia negra. La energía lunarcaica contenida en los organismos biológicos produce una respuesta de activación más intensa...
Es posible que por eso hayas acabado así, Ungi. Esa cosa que encontraste anhela nuestros cuerpos...

Registrado por: Maagees-Geti