Querida Lauren, mi más adorable hija: No tengo más remedio que escribirte una carta para poder despedirme de ti. Después de que nos separáramos, he permanecido deseando en todo momento que me sacaran del Fuerte Merópide. Anhelo con todas mis fuerzas poder regresar a tu lado, y volver a ser el padre que tanto admirabas.

Quizás yo sea el único que realmente cree que a los pecadores se les perdona. Mueren en el mismo instante en el que reciben su sentencia, y lo único que queda de ellos son sus cuerpos sin vida. Nadie muestra ni la más mínima compasión por sus cadáveres, porque yacen cubiertos de inmundicia y carecen de valor.

No tomes malas decisiones, Lauren. No cometas ningún error, limítate a disfrutar de una vida hermosa. Esfuérzate y conviértete en alguien competente y abraza todas las cosas brillantes que esperan en la superficie. Así no serás como tu padre, no tendrás nada de lo que arrepentirte.

Nunca intentes hablar en mi nombre, aquí no hay ni una sola persona digna de confianza. Todos los que están aquí son monstruos sin corazón, unos muertos de hambre sin dignidad. Por eso, ni se te ocurra acercarte a ellos.

Sea cual sea la imagen que tengas de tu padre, quiero que sepas que no veo la hora de volverte a ver y que te amo con todo mi corazón, Lauren.
