...

Los rumores sobre las Insignias del conocedor ya se han propagado.

Una vez que la gente sepa de la existencia de la llave, no buscarán otras formas de entrar. Solo bastará con difundir historias de cazadores de tesoros que intentaron tomar un atajo sin éxito, propagándolas a través de las identidades del bardo Brahe y el gran duque Trubetskói, para que las generaciones futuras crean firmemente en la necesidad de encontrar las Insignias del conocedor.

“Al igual que su codicioso padre, el nuevo gran duque Trubetskói, al oír los rumores del tesoro, intentó apoderarse del regalo que el gran ladrón había dejado para los pobres...”.

“¡Qué tesoro tan magnífico! Más lujoso que el oro de Hiisi, más resplandeciente que la plata de Kitezh; ni siquiera la carne y sangre del Arconte Geo podrían medir su valor...

Tal era el enorme botín de Taeles que el gran maestro dejó atrás, una riqueza capaz de sacudir la economía de las tierras del norte”.

No, no, no. Si revelamos directamente el contenido del tesoro, algunas personas podrían perder el interés.

“Tal era el enorme botín de Taeles que el gran maestro dejó atrás, una riqueza capaz de sacudir la economía de las tierras del norte; ni siquiera un bardo con tanta labia como yo podría llegar a describir tal maravilla...”.

¡Bien, con esto será suficiente! Para terminar, agregaré cómo el nuevo gran duque Trubetskói fue derrotado fácilmente por la bella Aguzanieves, cómplice del gran ladrón Reed Miller. Seguro que la Srta. Alia no pondrá ninguna objeción si lo escribo con la suficiente elegancia.

...