Burburanja Picarona, siempre me acuerdo de ti.
Los de arriba enviaron a Lirio Cala para matarte, y todo por la receta de esa maldita poción. Parece que la suerte no te sonríe.
Pero no te preocupes, yo di la cara por ti y provoqué un buen revuelo en el Frutiescuadrón. Me echaron por ello, pero no me arrepiento. Espero que encuentres la paz eterna.
En mi nuevo hogar puse un montón de burburanjas. Los demás no lo saben, pero lo hice para recordarte.
Ay, solo quedarán cuatro de los cinco grandes cuadros del Frutiescuadrón del Orden.