¡Que alguien me ayude!
¡Esos criminales quieren estafarme para quedarse con mis propiedades! Como su plan falló, me encerraron aquí para obligarme a rendirme. ¡Que alguien me ayude!
Buscaré una oportunidad para escaparme, así que, por favor, ¡ayúdame! Cuando lo tenga todo preparado, pondré unas burburanjas en el plato de comida para gatos que hay en la puerta y tú vendrás a la ventana trasera a las ocho de la noche para sacarme de aquí. Te lo ruego, por favor, sálvame la vida... Si no, me torturarán hasta que muera...