(Aparece un texto nuevo después de algunas páginas en blanco.)

■/■ - Soleado

¡Colombina es tan molesta!

■/■ - Soleado

¡Arlecchino es tan molesta!

■/■ - Nublado

¿En qué demonios estaba pensando Dottore? No puedo estar de acuerdo con su forma de actuar.

■/■ - Nublado

Han pasado semanas desde que se lanzó el nuevo proyecto, y todavía está estancado en el proceso de aprobación.
¿Cuál es el problema de Pantalone con las aprobaciones financieras? ¿Por qué es tan ridículamente estricto? Ni que se estuviera gastando su dinero personal. ¡Si todo pertenece a los Fatui!

■/■ - Nevado

¿El proyecto de Dottore fue aprobado diez veces más rápido que el mío? ¿Por qué no pueden Pantalone y él desaparecer de mi vista?

■/■ - Soleado

Una reunión con su majestad la Zarina. Duración: 2 horas y 15 minutos.

■/■ - Soleado

Rosalyne me trajo un nuevo juego de té. Dijo que era de Mondstadt. También trajo una botella de vino.
Pero espera, es extraño... ¿No había dicho que no tenía nada que hacer en Mondstadt?

■/■ - Soleado

Asistí a la conferencia de Pierro.
Nada mal. El contenido es bastante bueno.
La conferencia de Pulcinella es mañana.

■/■ - Lluvioso

Una reunión con Capitano, Arlecchino y Rosalyne. Duración: 40 minutos.
Así que el juego de té lo compró por correo. Bueno, eso lo explica todo.
Los tacones nuevos de Rosalyne hacen mucho ruido...
Son ruidosos, pero me gustan los regalos que me dio. Supongo que puedo ser un poco más tolerante con ella.

■/■ - Nevada intensa

El gusto de Colombina por el té es bastante común, no tan refinado como el de Arlecchino. Sin embargo, se ajusta a su carácter.
Entonces, ¿la gente especial prefiere el té común, y la gente común prefiere el té especial?...

■/■ - Soleado

Han pasado dos semanas desde que perdimos contacto con Tartaglia durante su misión.

■/■ - Soleado

Tartaglia regresó, con algunos rasguños.
Además, parece que Colombina y Dottore están distanciados. No pregunté más. De todos modos, era cuestión de tiempo.

■/■ - Nublado

Arlecchino y Colombina vinieron a tomar el té, y llamaron a Rosalyne a mitad.
Me la pasé muy bien hoy.
Debería comprar algunas galletas para la próxima vez.

■/■ - Nevado

Rosalyne está muerta.