¡Jajajajajaja! Adivina de quién es la invitación.
¡Bingo! ¡Soy yo, colega! ¡No sabes cuánto te he echado de menos en Inazuma! ¡Jajajajaja!

Hace poco conocí a un nuevo amigo de Fontaine, y me ha contado que allí tienen un festival de música llamado “Tour Iridiscente”. Eso me hizo acordarme del festival de tambores de la última vez, donde tocamos los tambores, cantamos y comimos calavandas en la Isla Amakane. ¡Qué buenos tiempos! No lo has olvidado, ¿verdad, colega? (Aunque mejor olvidar el asunto de cuando la Comisión Tenryou me arrestó por un malentendido).

Bueno, el caso es que he decidido colaborar con este nuevo amigo para organizar un festival de música aún más apasionante, ¡el Gran Tour Iridiscente de la Roquera Vida de Arataki! Con solo oír el nombre ya se te suben los ánimos, ¿a que sí?
¡No pierdas más tiempo y ven a la Isla Watatsumi, que tenemos mucho de lo que hablar!

¡Aquí te espero!
¡Sin tu aparición no hay diversión!

P. D.: ¡Pues claro que no le he pedido a Kuki que escriba la carta por mí!
                       (Sí que me lo pidió.)