1. Preparación previa al inicio
Paso 1: Antes de iniciar el proceso de forja, el operario debe llevar puesto el equipo de protección durante todo el proceso y realizar una comprobación exhaustiva del estado de dicho equipo.
Paso 2: Antes de poner en marcha el equipo, el operario debe <color=#00E1FFFF>asegurarse de que las materias primas están colocadas correctamente</color> para evitar daños mecánicos en el equipo debidos al funcionamiento en vacío.
Paso 3: <color=#00E1FFFF>Compruebe el sistema de suministro de energía del equipo</color> para asegurarse de que el equipo funcione dentro de los parámetros normales.
Una vez completados los pasos de inspección anteriores, <color=#00E1FFFF>se puede iniciar el proceso de forja en la terminal</color>.

2. Funcionamiento del proceso de forja
Cuando se inicia el proceso de forja, la prensa hará que los materiales entren en <color=#00E1FFFF>estado de activación</color>. Es necesario <color=#00E1FFFF>activar la prensa cuando el material emita una luz roja anaranjada</color>. Accionar la prensa con el martillo puede causar deformaciones, por lo que el operario debe prestar mucha atención al estado de la materia prima en todo momento durante la operación y <color=#00E1FFFF>accionar manualmente la prensa con el martillo en el momento adecuado</color>.

3. Resolución de problemas
Para facilitar la inspección del operario, se ha instalado un sistema a prueba de fallos basado en los modelos de equipos disponibles actualmente. El operario puede solucionar los problemas del sistema basándose en los errores notificados por el sistema a prueba de fallos. Para obtener instrucciones más detalladas, consulte el <color=#00E1FFFF>«Manual de medidas de emergencia (III)»</color>.