...
Día del experimento.
El equipo de laboratorio que se pidió no ha llegado todavía. No hay elección, lo único que puedo hacer es ir al Bistró Debord con el Sr. Poitier.
El Sr. Poitier me recomendó las ostras de Poisson de temporada con caviar salaciano y un buen chardonnay. Las ostras de Poisson fueron sin duda lo mejor. Perfecta textura, carnosas, suaves, jugosas y con un regusto que se quedaba en la punta de la lengua como una suave brisa marina. Sin embargo, la forma en que el Sr. Poitier se las comió... podría decirse que fue poco elegante, ya que el jugo salpicó accidentalmente toda la servilleta. Cualquier otra persona se habría reído de semejante falta de etiqueta. Lo que yo hice fue darle un sermón al respecto... Espero que se lo tomara en serio.
Al fin y al cabo, la etiqueta es como la comida: los ingredientes inferiores pueden compensarse con técnicas culinarias superiores, por lo que no se debería discriminar en cuanto a la calidad de los ingredientes. Aun así, la gente siempre preferirá comida de primera calidad con ingredientes de primera calidad.

...
Día del experimento.
El equipo de laboratorio que se pidió no ha llegado todavía. No hay elección, lo único que puedo hacer es ir a ver una ópera con el Sr. Poitier.
Los dulces estaban tan deliciosos como siempre, pero la ópera... Lo mejor que puedo decir es que fue pasable. Como obra trágica que era, al menos la escena de despedida entre Erinias y Egeria consiguió sacar no unas risas, sino lágrimas a algunos espectadores (como el Sr. Poitier, aunque era de esperar, conociendo sus gustos).
No hay nada malo en intentar mostrar el desarrollo de la trama desde la perspectiva de múltiples personajes, pero si no se puede unir todo y expresar el tema adecuadamente, y en su lugar se confía completamente en el sensacionalismo del clímax para tapar todos los fallos, entonces es que el enfoque es completamente equivocado. Tomemos como ejemplo la adaptación del famoso cuento de los Caballeros Aguapura, titulado «La pitón y el caliz de agua pura», una comedia a la que he asistido anteriormente con el Sr. Poitier (véase la página 17 del informe de laboratorio). Fue una obra superior en todos los sentidos. Como dijo el gran maestro Alcofribas: “Es mejor escribir comedias que tragedias, porque la risa da fuerza y fortifica la voluntad”.
Eso por no mencionar el hecho de que el Sr. Poitier lloró a mares... Qué bochorno...

...
Día del experimento.
Todavía no ha llegado el material de laboratorio que habíamos pedido. Parece que se ha perdido al transportarlo. No me queda más remedio que pedir de nuevo el equipo y luego ir al Café Lutecia con el Sr. Poitier una vez más.

...