...
Personal de patrulla: Riku. Por la mañana. Sin ninguna anomalía.
Personal de patrulla: Dima. Por la tarde. Había una medusa floral atrapada dentro de la barrera. Ya ha sido liberada. Ninguna otra anomalía.
Personal de patrulla: Riku. De noche. Otra medusa floral quedó atrapada en la barrera... ¿Cómo demonios entran? No importa, ya está liberada. Ninguna otra anomalía.
Personal de patrulla: Dima. Por la mañana. Riku, ¿seguro que la sacaste? ¿Cómo es que esta mañana también hay una dentro? Seguro que estabas medio dormido y la dejaste ahí. Y para colmo olvidé mi tarjeta de identificación... No quiero volver a buscarla, así que tendrás que sacarla tú por la tarde. Ninguna otra anomalía.
Personal de patrulla: Riku. Por la tarde. Juraría que ayer la saqué de ahí... Tal vez se me escapó algo. La próxima vez tendré más cuidado. He tardado mucho tiempo en sacar las medusas. Ninguna otra anomalía.
Personal de patrulla: Dima. De noche. ¡Arg, no he podido pegar ojo en toda la noche! No paro de encontrar medusas dentro de la barrera cada vez que voy de patrulla. Y tampoco dejo de olvidarme la tarjeta de identificación... He escondido una por aquí cerca. Así será más fácil abrir la puerta. Ya te diré luego dónde está. Ninguna otra anomalía.
Personal de patrulla: Riku. Por la mañana. Sin ninguna anomalía.
Personal de patrulla: Dima. Por la tarde. Sin ninguna anomalía.
Personal de patrulla: Riku. De noche. Esta noche he encontrado varias más dentro. Las saqué y me deshice de aquellas que no pudieron salir... Ninguna otra anomalía.
Personal de patrulla: Dima. Por la mañana. No te preocupes, nos han dicho que ahora los robosondeadores se encargarán del asunto de las medusas. Sin ninguna anomalía.
Personal de patrulla: Riku. Por la tarde. ¡No sabía que los robosondeadores pudieran hacer eso! ¡Genial! Sin ninguna anomalía.
...