Día: desconocido; mes: desconocido...
Pensaba que Natlan sería el destino de nuestra marcha hacia el oeste, pero parece que el maestro Roland no tiene la intención de detenerse...
A diferencia de las tierras nevadas del norte, donde la nueva Arconte Cryo ha restaurado el orden en Snezhnogrado, este lugar sigue bajo el incesante caos infligido por aquella calamidad...
Quizás esa sea la razón por la que cada vez me cuesta más comprender el comportamiento del maestro Roland desde nuestra llegada a Nod Krai...
A veces ni siquiera puedo distinguir si batallamos para salvar a la gente que sufre o simplemente por el placer de matar...
Seguro que el maestro diría que no hay diferencia entre ambas cosas en lo que se refiere a la caballería...
Antes de dejar Mondstadt, nunca había reflexionado sobre esto. Quizás el maestro Roland tenga razón, aunque por ahora no logre entenderlo...