En nombre de los ancestros de las tres tribus, establecemos el siguiente pacto:
A partir de este momento, no nos haremos daño los unos a los otros.
No volveremos a añadir pegamento a los desayunos de los demás,
no volveremos a usar picos para golpear la cabeza de los demás;
y no volveremos a beber a escondidas una poción de crecimiento que no nos pertenezca.
Reconocemos la verdad determinada por la gran mecallave,
y reconoceremos la supremacía del verdadero clan.

Los tres testigos de la historia esperaremos atentamente en la Demorada {F#de la marquesa}{M#del marqués},
{F#a la marquesa}{M#al marqués} de Carabás de la profecía, capaz de extraer la gran mecallave.
Que sea {F#ella}{M#él} quien nos guíe, revelando una verdad y dos ficciones.

Por supuesto, mientras no se haya elegido cuál es el clan supremo,
somos libres de seguir con la disputando en privado, dentro del marco permitido.
Pero no más pegamento,
es demasiado perjudicial e injuguetano.
