<image name=UI_ReadPic_120628/>
Una vez sufrió una injusticia y, justo antes de verse en prisión, recibió la ayuda desinteresada de la prensa.
Gracias a sus esfuerzos por defender lo que es justo, Freeman se libró del exilio.
En palabras de Euphrasie, su salvadora:
“La verdad avanza inexorable sin que nada pueda interponerse en su camino”.
Siempre esperó con la convicción de que las generaciones venideras mantuvieran vivos sus ideales.

Amigo que leíste hasta aquí, ¿estás dispuesto a confiar en la justicia y la esperanza?
Si tú posees los mismos ideales, prende su llama.
<color=#00E1FFFF>La única llama que hay sobre el continente es la llama de la esperanza. Préndela para que su fuego te entregue el mensaje de Freeman.</color>