■/■ - Nublado

¡Snezhnaya es tan... fría! Aunque eso a mí no me afecta.

■/■ - Nublado

Encontré un nuevo trabajo, y la remuneración es bastante buena. Mi jefa es una mujer con una actitud fría... fría como ella sola.
En cuanto a mis compañeros, son todo un caso. Ya me están sacando de quicio.

■/■ - Soleado

¿De qué sirve un día soleado en Snezhnaya? Si nieva con la misma intensidad.
¡Mis compañeros son tan molestos!

■/■ - Lluvioso

Hace mucho tiempo que no escribo en este diario. Nada me pareció particularmente digno de registrar. Y como es algo que no tengo ganas de hacer, mejor lo dejo en pausa por ahora.