Sir Griffin L. Randolph, miembro honorario de primer rango de la Comunidad Cruz de los Narcisos. Nacido en una familia de linaje muy antiguo, ha contribuido generosamente a la Comunidad ofreciendo un cuantioso apoyo económico a los proyectos arqueológicos. Por desgracia, tras múltiples intentos, Sir Randolph no pasó las pruebas de cualificación de primer rango al no ser capaz de recordar la terminología correspondiente. No obstante, gracias a su entusiasmo y a la autorización especial del Sr. Ingold, se le condecora como miembro honorario de primer rango.