...
Aunque me dé mucha lástima, no tengo más remedio que romper mi promesa. Tenía muchas ganas de ver la nueva obra de Coppélius, ya que desde muy pequeño mostró un enorme talento...

...
Por la seguridad de todo el mundo, se ha decidido cerrar el Instituto. Los jóvenes, llenos de vigor y entusiasmo, están muy emocionados y nos han pedido pelear. Espero que puedan entender que la labor de reconstrucción que habrá que hacer tras la catástrofe es mucho más importante que mandarlos a una muerte segura.

...
Me temo que no pasarán muchos años hasta que tengamos que evacuar este sitio. Hemos escogido un buen sitio cerca de la Fontana Lucine de cara a la reubicación... Hasta dicen que quieren usar ese terreno para construir un teatro de la ópera. ¡Qué vergüenza y que ridículo! ¿Cómo puede haber gente tan graciosa en el mundo?

...
Vayamos juntos a visitar la tumba de Basil.
Espero que todo sea como dijo Emanuel, aunque es responsabilidad del Instituto apoyar a los jóvenes con talento...

...
Me he reunido con el nuevo juez supremo. Tiene un aire muy peculiar, pero parece más de fiar que León y esos payasos...

...
Si todo va bien, tiene el potencial de revolucionar por completo nuestro entendimiento de los Mecabots. La metodología y el plan propuestos tienen una base muy sólida. Merece la pena seguir investigando más...

...
Los resultados preliminares han sido satisfactorios, así que vamos a aumentar la dedicación... No obstante, Carter cada vez se pide días libres con más frecuencia. Será mejor que lo observemos de cerca. Tal vez esté teniendo problemas económicos (es poco probable que sean problemas familiares)...

...
Tras considerar todos los aspectos, he decidido aceptarlos y asignarles el mismo laboratorio. Sin embargo, me preocupa que el hecho de que se unieran después de Alain afecte al estado mental de los demás. Tendré que observarlo con atención.

...
Estaba durmiendo durante la visita, así que no pudo hablar. Decidí extraerle una muestra de sangre e investigar si existe una cura o alguna forma de mitigar los síntomas...

...
Aunque seguramente no aprueben la propuesta de investigación, creo que tiene un gran valor práctico, lo cual justifica su aprobación. Aún hay toxinas en el suelo y el agua porque no hemos logrado neutralizarlas... El agua está creando seres Hydro deformes. De algún modo, podría ser un reflejo de antiguos acontecimientos. Acabo de darme cuenta de que son las hijas adoptivas de Karl. Es una pena que ya no exista el Instituto Cruz de los Narcisos.

...
Este podría ser el mayor avance tecnológico en siglos. Hará que la sociedad cambie por completo...

...
En el informe se mencionaban algunos movimientos anómalos... Tendré que encontrar un momento para hablarlo con Emanuel...