... Me han asignado al laboratorio de Alain... A ese tipo solo le gustan las cosas que puede descifrar completamente. Si esto fuera una novela, podría ser el tipo de villano que se convierte en un loco asesino en serie solo para averiguar cómo funciona el cuerpo humano. Pero él no parece inmutarse ni remotamente por tales afirmaciones. Al contrario, nos habló de las similitudes y diferencias entre humanos y máquinas, y entre inteligencia artificial y personalidad. Oh, oh, esto es malo. A este paso, podría convertirse realmente en un villano...

... Me ha decepcionado descubrir que la gente del Instituto es más inepta de lo que esperaba. Pensaba que serían más inteligentes y estarían más abiertos a nuevas ideas que los que ocupan altos cargos, pero la realidad ha sido exasperante. O quizá sería más apropiado llamarlo incomprensible. Sería lógico que una institución de investigación con tan vastos recursos posea los mejores talentos... El ayudante de Alain no es muy bueno, incluso un poco estúpido, pero al menos no es hostil y no nos tiene miedo...

... Por ahora no puedo conseguir los recursos de investigación que deseo, pero no pasa nada. A Jakob siempre le ha gustado verlo desmontar relojes de bolsillo y otras máquinas... La dirección de la investigación de Alain sobre la destrucción controlada no es mala, y sería muy interesante averiguar la naturaleza de la pneuma y la ousía. Al fin y al cabo, como forma de energía localizada en Fontaine que se ha observado en organismos vivos, investigarlos a fondo podría ayudarnos a comprender la diferencia estructural de la naturaleza de nuestros cuerpos y la del de Karl...

... En cualquier caso, debo encontrar la forma de ganarme a la gente de aquí. Su imaginación es limitada, y aunque no es muy desagradable decirlo, tienen cierta influencia fuera del Instituto. Hay que consolidar su fuerza y sus recursos para ayudarles... Puedo usar ese libro para mostrarles lo que hemos experimentado...

... Aunque dicen que una sola prueba nunca es suficiente, el cambio en Jakob me llena de esperanza. Si puedo hacer que más gente acepte este tipo de cambio, entonces no importaría incluso si nos enfrentáramos cara a cara al mismísimo apocalipsis. Aunque en nuestro mundo no creciera ni la menta, podríamos sobrevivir, y mientras podamos sobrevivir, podremos revivir nuestra civilización. Ese será el próximo tema...

... Lo llamó una investigación de campo de los de arriba, ¡pero creo que Carter solo quería llevarnos a divertirnos! Me pregunto cuándo conoció a Marianne... Aunque no está nada mal, la verdad. Hacía tiempo que no veía una sonrisa tan despreocupada en su cara. Lo mismo digo de Jakob y Alain, es como si estuvieran de vuelta en el Instituto Cruz de los Narcisos... Por supuesto, yo también estaba bastante contento. Basándome en las ruinas de aquí, es probable que esté relacionado con la “Compañía Dorada”... Si eso es cierto, las enormes figuras de piedra en las ruinas pueden tener un valor de investigación significativo... Encontré un mapa dañado, podría ser útil...

... Acabo de enterarme de su estado físico. Parece que no puedo seguir dedicándome a la investigación mecánica con Alain. Debo encontrar una solución definitiva lo antes posible, o será demasiado tarde...
