...
Parte 34: optimización de la tripulación e iteraciones del sistema de combate.
...
Basándose en los datos del primer prototipo básico de movilidad con sistemas de movimiento modificados, los testeadores han hecho varias sugerencias para seguir optimizando el Mecabot:
1. Cambiar el número de tripulantes de tres a cuatro para mejorar la operatividad.
Actualmente, los tres miembros de la tripulación actúan respectivamente como controladores de navegación, de combate y comandante. Esto es suficiente para gestionar el movimiento, el control y el combate.
Sin embargo, los testeadores señalaron que un solo controlador de combate era incapaz de manejar las armas de los dos brazos del Mecabot, por lo que se necesita al menos un ayudante.
Además, la mano de obra adicional también podría reducir la carga de mantenimiento de la tripulación.
2. Sustituir las armas fijas por interfaces modulares. Las armas o los grandes brazos mecánicos para agarrar cosas pueden instalarse antes de la salida.
Los mecas se encuentran a menudo con obstáculos en las operaciones, y utilizar el chasis y el mecanismo de desplazamiento para despejar los obstáculos reducirá significativamente la vida útil del meca y aumentará drásticamente la tasa de fallos en el campo de batalla.
Por lo tanto, instalar grandes brazos mecánicos es beneficioso para despejar obstáculos. Una simple estructura con dos garras bastará para recoger árboles difíciles de apartar, lo que beneficiará a todo el equipo meca.
Además, durante las misiones contra Hilichurls y grupos de animales salvajes, ya no serán necesarias las costosas armas a distancia ni las armas cuerpo a cuerpo con alto consumo de energía, como el gran taladro de impacto.
Con los grandes brazos mecánicos, los mecas pueden confiar en la ventaja de tamaño y fuerza para aplastar a sus objetivos y reducir los costes operativos.
3. Instalar una cabina interna para alojar al personal de combate y a los Mecagendarmes para proporcionar protección y mejorar la resistencia de los mismos.
En la actualidad, los mecas disponen de un amplio espacio de almacenamiento que se utiliza para guardar piezas de repuesto y suministros para la tripulación. También cuenta con una sala de estar para la tripulación y una tetera.
Sin embargo, según las pruebas realizadas, incluso si se adopta el sistema de tripulación de cuatro miembros, el mantenimiento de los mecas en primera línea por la tripulación por sí sola es imposible. Se requiere el apoyo de ingenieros especializados.
Además, los suministros asignados son suficientes para que la tripulación subsista durante un año. Obviamente, es imposible que la tripulación consuma todos los suministros en una sola misión.
Por lo tanto, modificar el espacio interno utilizado para almacenar piezas de repuesto y suministros en una cabina de tripulación para transportar personal de combate y Mecagendarme a la batalla es totalmente factible.
Al mismo tiempo, quienes hicieron las comprobaciones sugirieron mantener la sala de estar y, sobre todo, la tetera, alegando que ambos son vitales para mantener la moral...
...