<image name=UI_ReadPic_120627/>
Su nombre real no importa. Solo vaga por su amada Fontaine usando el nombre de Rouget.
Se reunía con la gente que, al igual que él, anhelaba la justicia, la igualdad y la esperanza.
Se entregaron en cuerpo y alma para ayudar a la gente que sufría penurias.
El mundo estaba lleno de desigualdades, pobreza y codicia excesiva.
Siguieron vagando por su amada Fontaine hasta el día en el que todo eso desapareciera.

Amigo que leíste hasta aquí, ¿estás dispuesto a mantener vivas sus convicciones?
Si posees los mismos ideales, <color=#00E1FFFF>ve a buscar el árbol marchito del que brota el fruto de la sabiduría</color>.
<color=#00E1FFFF>Al preguntarle tres veces, obtendrás el mayor de los respetos de Rouget.</color>