...
El amor de los padres hacia sus hijos es lo más puro en este mundo.
Sin embargo, si los lazos de sangre que unen a una familia se convierten en una soga restrictiva,
hasta la voluntad más firme se puede romper bajo el miedo y la angustia.
Usar a los seres queridos de otros como peones en un juego de poder
es una blasfemia contra la gracia más pura que los dioses otorgaron a la humanidad.
Ese es el primero de los tres grandes pecados.
...
Con un pilar como sello y un encantamiento como cierre,
las pruebas de los crímenes de la Serpiente de Todos los Males perdurarán bajo la luz de la luna.