<image name=UI_ReadPic_120622/>
Nunca tuvo éxito en los negocios, tampoco en el amor, tan solo desperdició la vida en el campo de combate.
Rocky Avildsen se pasó décadas así, hasta que un día descubrió que el mayordomo Brandt lo había corrompido todo.
Las riquezas y el honor se las quedaron otros, y Rocky Avildsen decidió exiliarse.
Entregó la vida que le quedaba a sus generosos amigos con el deseo de que cumplieran sus ideales.

Amigo que ahora conoces su rastro, no importa que encontraras estas palabras por azar, ve a buscar su final.
Por el honor de Avildsen.
<color=#00E1FFFF>Ve a recuperar el legado de Rocky Avildsen</color>. Fue el último regalo que dejó en este mundo.