...
El plan de usar a los sujetos de prueba para sembrar el pánico está marchando a la perfección.
Aunque incluso nuestro sujeto de prueba con el mayor índice de éxito es solo capaz de albergar un uno por ciento del poder total de la “carne y sangre de Ursa”, los rumores y el temor consiguientes han resultado ser más aterradores para las masas que el dragón en su verdadera forma.
Además, la leyenda de Ursa lleva milenios circulando por estas tierras. Bastaría con una figura que se le asemeje para sembrar el pánico en toda la ciudad.
Además, el escrutinio y el descontento contra los Caballeros de Favonius crearán aún más caos. Eso facilitará que aparezcan nuestros “aliados” del norte a extender su ayuda en el momento apropiado.

...
En cuanto a la tendencia de los sujetos de prueba a atacarse entre sí, algunos investigadores han teorizado que se debe a que la “carne y sangre” separada intenta volver a reconstituirse en un solo ser.
Otros, sin embargo, lo interpretan como un tipo de maldición autoimpuesta. Podría parecer que el dragón Ursa se niega a permitir que su poder continúe existiendo de ninguna forma.
Se trata de un concepto sentimental y estúpido. Una bestia tonta que renunció a su propia sabiduría jamás anhelaría su propio fin.
No hay enigma sin solución en este mundo, así que los experimentos continuarán. Tarde o temprano, descubriremos la forma de dominar su poder.
Una cosa son los riesgos y otra muy distinta, los resultados. Por tanto, deberemos ocultar lo que sea necesario y realizar los sacrificios apropiados.
Siempre y cuando nos salgan las cuentas, la situación estará bajo control.