Querido capitán Radio, hoy es su día de suerte.
Hemos recibido noticias de la Villa Nasha, pues ciertos aristócratas del lugar se mueren de curiosidad por ver a los misteriosos manitúes de la zona de Tenochtzitoc. Si usted y su tripulación estuvieran dispuestos a atrapar a uno, podríamos considerar ciertas concesiones en lo que respecta a su deuda con la afiliación vertebral.
Espero que acepte una propuesta tan generosa.
Claro está, con tal de cerciorarme de esto, he enviado a Icahua al Resort Brisapacible. Él se encargará de vigilarlos hasta que lo consigan.
Con devoción, Rekis Arrecife Negro.
(La última línea de la carta parece escrita con rabia...).
♪ ¡No se debe capturar Ashas! ♪
♪ ¡Le meteré la cabeza a Rekis en sus pantalones! ♪