...
Por suerte, esta mañana ya no tenía fiebre, pues si no, no habría podido subirme al Fosegrin... ¿y qué hubiera hecho entonces? ¿Cómo iban a viajar mis dos pequeñinas sin la supervisión de su institutriz? Aún no tengo claro cómo me contagié, ya que siempre soy muy meticulosa con la salud y la higiene, puesto que no quiero que las niñas enfermen.

Hoy Salomea ha estado de muy mal humor. Cuando le pregunté qué le pasaba, no dijo nada. Al acostarla, se tapó la cabeza con la manta y me dio la espalda. ¿Será que está molesta conmigo? Aunque quizás solo esté inquieta por encontrarse lejos de casa. En cambio Salme... ¡es un amor! Se disculpó por su hermana y me pidió que no me lo tomara a mal. ¿Cómo podría? ¡En mi corazón solo cabe el amor que les tengo a ellas dos!

Justo cuando iba a cerrar la puerta, escuché la vocecita de Salme: “Srta. Vedrana, ¿podría prometerme algo?”... ¡Por supuesto que sí! Les prometería cualquier cosa a estas dos niñas que habían dejado su hogar y a su padre para emprender el viaje.
“Por favor, regrese a su camarote ahora y prométame que no saldrá de su habitación hasta que amanezca”.

Cerré la puerta rápidamente y casi lloré de la emoción. Seguro que a Salme le preocupaba mi salud. Por eso, en cuanto termine de escribir en el diario, seguiré su consejo y dormiré hasta el alba.
...