...
Aunque han pasado mil años desde que la primera Gran Maestra selló al dragón Ursa, este sigue siendo tan formidable como siempre. Verlo como una simple calamidad o un desastre sería un desperdicio de su gran potencial.
Si logramos deconstruir y domesticar el poder de Ursa hasta convertirlo en un elemento que podamos controlar, los beneficios serán innumerables (con usos como disuasión estratégica, despliegue táctico o eliminación de objetivos específicos).
Teniendo en cuenta tales consideraciones, por la presente, autorizo la investigación secreta de los especímenes correspondientes.
Todos los registros pertinentes han sido retirados de los expedientes generales para evitar preguntas innecesarias de parte de la Iglesia o los Caballeros de Favonius.
Una paz duradera no debe depender de la naturaleza volátil de un héroe, ni tampoco podemos confiársela a los inescrutables dioses.