<image name=UI_ReadPic_Photo_Girl/>
Aventurer{F#a}{M#o} {NICKNAME}
Mientras asistía al Instituto de Ciencias de Fontaine en diferentes proyectos, ha desempeñado sus responsabilidades con destreza y ha acarreado todas sus obligaciones con estricto desempeño.
En el proceso de llevar a cabo sus tareas, {NICKNAME} ha conservado su paciencia en todas las situaciones, y ha respetado al detalle los principios fundamentales del trabajo. Además, ha adoptado las metodologías científicas con máximo cuidado, siempre velando por la seguridad de todos. Siempre ha trabajado incansable y ha completado excelentemente todas las tareas que le ha asignado el Instituto de Ciencias.
Tras haber concluido la evaluación, el Instituto de Ciencias de Fontaine ha decidido que otorgará a {NICKNAME} el certificado de {F#Investigadora}{M#Investigador} de Honor del Instituto de Ciencias de Fontaine.
El presente certificado se ha concedido a {NICKNAME} como recompensa por sus brillantes contribuciones.