...
... Tinet está cada vez más enferma. Danil la llevó al mejor médico que podíamos permitirnos, pero no sirvió de nada. No tuvimos el valor de decirle el diagnóstico tal cual, aunque estoy seguro de que lo sospechaba desde hace tiempo. Es demasiado lista... A veces desearía que no lo fuera tanto. Quizá, de ser así, su rostro consumido aún sería capaz de esbozar alguna sonrisa.
Pobre niña... Sé que su carácter arisco, su silencio y esos arranques repentinos de ira no son más que la consecuencia del dolor que la consume. La luz en sus ojos parece una llama a punto de apagarse. ¿Qué puedo hacer para que esa chispa no se extinga?
...
... Tinet ya no tiene fuerzas para viajar con la caravana, así que decidimos acampar junto al Lago Azurámbar. Aquí hay un viejo almacén subterráneo lleno de supuestos vestigios de una era dorada. Para mí es perfecto: he convertido ese espacio en un taller, y Danil y los demás me han ayudado mucho.
...
