(Un registro cuyas hojas ya están amarillentas. En él pone lo siguiente con una caligrafía descuidada:)
Nada, aquí tampoco hay nada.
Supongo que arrasaron con todo. Dice que, hace mucho tiempo, el segundo Arconte Pyro derrocó Ochkanatlan y puso fin al gobierno de Och-Kan.
Los mecanismos que había aquí debieron de apagarse en aquella época y arrasaron con casi todo.
Según los pergaminos, el Corazón de Chu'ulel se encuentra debajo de los múltiples “huecos”, mientras que encima de ellos aún hay una zona de suministro de energía.
Ojalá pueda encontrarlo.