Número de serie: B-CL-13097
Asunto: Neutralización de asentamientos humanos
Asistentes:
CL-01, Aj Nimalaj Chuq'ab Hun, el Valiente
CL-02, Ix Je'lal K'ua'l Ka', la Doncella de Jade
CL-03, Ix Kemonel Jasjatem Oox, la Tejedora de Secretos
CL-05, Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o, el Proveedor de Manantiales Amargos
CL-07, Aj Chojojik Kamikabal U'uk, el Diluvio Venenoso del Bosque
CL-08, Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak, la Sacerdotisa de las Velas Florales y las Plumas Celestiales
CL-09, Ix Uxul Tz'ib Bolon, la Narradora del Fin de los Tiempos
CL-11, Ix Raq'lapuj Chue'q Buluk, el Espejo del Alba
CL-12, Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun, el Manantial Susurrante
CL-13, Aj Q'uplajik Ooxlahu, el Rompehuesos

[Comienza el registro]
CL-01: Ya que todos los soberanos están aquí, comenzaremos con la reunión.

CL-02: Antes de comenzar, me gustaría preguntar: ¿dónde está el cuarto soberano? Si la memoria no me falla, hace mucho que Aj Awaj K'umilal Kan Ch'ule-L no participa en nuestras reuniones. Dígame, presidente, ¿sigue ese viejo arrogante en su solitaria ciudad sobre el acantilado, inmerso en su infructuosa investigación sobre la flogistización vital? ¿O es que ya se ahogó en su propia estupidez y decadencia, como el sexto y el décimo soberano?

CL-01: El cuarto soberano declaró que su investigación se encuentra en un punto crítico, motivo por el cual no ha podido participar en las reuniones más recientes.

CL-11: Hum, yo no lo veo así. Simplemente, no se toma sus deberes en serio. Si tanto le preocupa la investigación, ¿por qué no renuncia a su posición de máximo soberano y se convierte en sirviente del regente, que parece igual de obsesionado con la tecnología?

CL-01: Vigila tu tono, undécima soberana. Su ausencia no afectará al resultado de la votación.

CL-07: Dejen que se pudra en sus dominios. Presidente, por favor, comience la reunión.

CL-01: Entonces, vayamos al grano. El quinto soberano plantea que los máximos soberanos se hagan cargo de los asentamientos humanos a partir de cierto tamaño en sus respectivas jurisdicciones para evitar posibles revueltas y garantizar la prosperidad, la estabilidad y la paz a largo plazo. Si todos los presentes llegan a un consenso, este será igualmente vinculante para los abstencionistas. Que comience la reunión. Quinto soberano, por favor, procede.

CL-05: Compañeros, hermanos y hermanas, honorables máximos soberanos, por favor, escuchen lo que tengo que decir. Como todos saben, dos de los trece soberanos de Natlantia han sucumbido ante las maquinaciones de los humanos. No hace falta que aclare el motivo de mi petición, pero espero que no sigan ignorando que los humanos representan una amenaza para nuestra especie. Su reproducción y expansión han superado con creces nuestras predicciones iniciales, y ahora incluso se han hecho con el conocimiento del flogisto. Es cierto que su comprensión sobre el flogisto es tan superficial como la de una flogistabeja, pero su arrogancia y ambición son tan detestables como el despiadado saqueador de más allá del cielo. Si no se hace nada, la ardiente llama de la rebelión no hará más que crecer. Por eso, yo, Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o Ch'ule-L, supervisor de Ek' Pulinik, propongo ante el consejo el siguiente plan: se debe neutralizar periódicamente los asentamientos humanos dentro de nuestro territorio e incinerar el excedente, con el fin de mantener el índice de población humana dentro de los límites de nuestro control. Por supuesto, esto requiere de la acción coordinada de todos los soberanos, ya que, de lo contrario, los astutos y despiadados humanos simplemente se dispersarían por los diferentes territorios, escapando de su destino y anulando la efectividad de nuestras medidas.

CL-02: El sexto y el décimo soberano perecieron por su propia debilidad e incompetencia. Leí los informes que prepararon los dragosirvientes y, aparte de vergüenza, no encuentro otra palabra con la que describirlos. El sexto soberano perdió contra un humano insignificante en un combate y cayó por una flecha en el cuello. Pero lo del décimo soberano fue aún más ridículo: murió a causa de un engaño de los humanos con una imitación del jade, confundiéndolo con el mío, lo que provocó que terminara sepultado vivo en las montañas. ¡Deberíamos agradecer a los humanos por lo que hicieron! Puesto que si son capaces de perder ante semejantes criaturas, ¿cómo podrían ocupar el puesto de máximos soberanos?

CL-05: Esto no tiene nada que ver con la causa de su muerte, Doncella de Jade.

CL-02: No me malinterpretes, quinto soberano. No me opongo a tu propuesta. De hecho, me gustaría votar a favor, puesto que los humanos no merecen tolerancia ni perdón. Mi problema es que no encuentro que tus palabras sean razonables. Si los humanos llegan a suponer una amenaza para nosotros algún día, entonces querrá decir que nos hemos vuelto demasiado débiles, que deberíamos arrodillarnos ante su degeneración, que la destrucción será el camino que les depare el destino y que no habrá ni necesidad ni posibilidad de buscar una ruta alternativa. Los fuertes sobreviven y los débiles perecen. Ese ha sido el orden natural de las cosas desde tiempos inmemoriales. No lo olvides.

CL-03: Me abstengo. No me interesa en absoluto el destino de aquellos desalmados vinculados a la astrología. Hagan lo que quieran con ellos.

CL-09: Yo también me abstendré. Quinto soberano, ¿nos intentas convencer de que esos insectos inferiores, que se ocultan en la oscuridad y se aniquilan entre ellos, algún día se unirán y marcharán para atacar la Ciudad Sagrada, que ni siquiera el usurpador del cielo ha logrado sacudir? Que un dragón tenga un temor tan ridículo es un escándalo tan despreciable que ni siquiera merece que vote en contra.

CL-13: Tú y tu arrogancia sí que son despreciables, novena soberana. Si te niegas a apoyar una propuesta tan noble, retírate y quédate en tu querida Chichén Uctokah. Ahí podrás engañarte a ti misma y fingir que tu territorio nunca estará amenazado por semejante plaga. A fin de cuentas, ni esos necios gusanos serían tan estúpidos como para excavar en ese pozo gélido tuyo.

CL-09: ¡¿Te estás burlando de mí?! ¡Cómo te atreves, reptil inmundo!

CL-08: ¿Por qué te alteras tanto, decimotercer soberano? No veo fallas en el discurso de la soberana de Chichén Uctokah. Si no hay manera de erradicar por completo a los humanos, tales medidas tan extremas no tendrán el resultado deseado. No solo no conseguirás tu objetivo, sino que instarás a la humanidad a dejar de lado sus disputas y a unirse contra nosotros. Así pues, quinto soberano, si esa es tu propuesta, por el futuro de nuestra especie, me opongo completamente a semejante necedad.

CL-07: ¿Qué? ¿La octava soberana quiere darnos una lección sobre el futuro de nuestra especie? Permíteme recordarte, Sacerdotisa de las Velas y las Plumas Celestiales, que no estás cualificada para hablar sobre este tema. Tu predilección por la humanidad sobrepasa tu deber hacia los tuyos. Hasta hoy, no has explicado por qué estás utilizando dragones artesanos de tu territorio para forjar arcos para los diminutos humanos que has criado. ¿Acaso esto no es un acto de deslealtad?

CL-08: Te estás desviando del tema en cuestión, séptimo soberano. Además, todo lo que hago es conforme a la voluntad del rey, y nunca he actuado fuera de los límites de mi deber. No necesito dar explicaciones a los débiles.

CL-12: No tienes por qué dar explicaciones, comprendo perfectamente lo que quieres decir. Así es, tal y como dice la octava soberana, unas medidas tan drásticas no servirían de nada. Lo que deberíamos hacer es incitar a los humanos a controlar la densidad de su población de forma espontánea. Solo necesitamos seleccionar cuidadosamente y apoyar a algunos humanos desde las sombras, concederles los recursos y el apoyo necesarios y, así, ayudarlos a hacerse con el control de sus tribus. De esta forma, podremos manipularlos fácilmente para que traicionen a sus compatriotas. Además, aprovechándonos de su vanidad innata y para crear inestabilidad, provocaremos conflictos con otras tribus para que haya un baño de sangre y aplastaremos por completo esa fe que nunca debió considerarse firme. Por tanto, ¿por qué ir tan lejos, malgastar nuestros propios recursos y llevar a cabo un plan tan poco eficiente?

CL-11: Al oír la debilidad de tu tono, duodécima soberana, pensé que estaba escuchando el balbuceo de esos humanos que tan listos se creen. ¿Acaso has pasado tanto tiempo con esos despreciables y consentidos seres de tu territorio que has olvidado cómo actuamos? ¿Acaso has caído tan bajo como esos insectos y ya no quieres cazarlos?

CL-12: No me interesa responder a tus palabras tan infantiles y vulgares, distinguida hermana. Incluso los silbidos de los reptiles que se arrastran por el suelo y pasan su vida en el polvo son más dignos de mi atención. Claro que puedes cazarlos, nadie puede quitarte esa libertad. Sin embargo, por respeto a mis queridos hermanos y hermanas, no me gustaría que te ocurriese lo mismo que al sexto y décimo soberano, que perdieron sus no muy preciadas vidas por culpa de su propia estupidez y arrogancia.

CL-11: Tú...

CL-01: Silencio. Los máximos soberanos que participan en este debate han terminado de hacer sus declaraciones. A continuación, procederemos con la votación.

[Resultados de la votación]
Votos a favor: CL-02, CL-05, CL-07, CL-11 y CL-13.
Votos en contra: CL-08 y CL-12.
Abstenciones: CL-01, CL-03 y CL-09.

Votos a favor: 5. Votos en contra: 2. Abstenciones: 3. No hay consenso.

[Fin del registro]