No solo tenemos una piel tan dura como el acero, por nuestras
venas también fluye un espíritu combativo imbatible.
Compartiendo sabiduría y melodías en común, la voluntad de
todos nosotros permanece unida.
Hermanos:
Nosotros somos nuestras extremidades, nuestros escudos y nuestras espadas, las raíces y las hojas, el manantial y el
arroyo.
Debemos acercanos los unos a los otros, y tratar a los foráneos
como si fueran de los nuestros.

Extracto del 83.º compás de la segunda serenata de la «Partitura desosegada».