Querido/a amigo/a:
Si lees esta petición de ayuda, dirígete lo antes posible al Taller de Krumkake Cling-clang, por favor.
Perdona que recurra a un medio tan abrupto para pedir ayuda, pero acaba de surgir una crisis sin precedentes. Tras múltiples cálculos, he podido confirmar que la posibilidad de que el taller sea destruido ha aumentado un 10.3%, y la de que Nod Krai corra la misma suerte ha subido un 2.6%. Por eso decidí buscar apoyo externo.
Dada la urgencia, había decidido enfrentarme sola a esta crisis. Sin embargo, el riesgo de que no logre salir con vida es del 83%, así que he optado por dejar este mensaje.
Te ruego que te dirijas cuanto antes al Taller de Krumkake Cling-clang. ¡Te estaré infinitamente agradecida!
<right>Ineffa</right>