... Del registro de los Corceles de la Ventisca: recibimos una orden de apoyo urgente desde Piramida y nos dirigimos de inmediato al Barranco Kipumäki para lidiar con el desastre de la Cacería salvaje. Según la información proporcionada por el escuadrón de exploradores, aún queda un grupo de la Cacería salvaje por eliminar bajo el Campamento del Barranco.\n... Ya es el tercer día, y la Cacería salvaje que surgió del Barranco Kipumäki se ha extendido hasta el campamento. Ese lugar suele llamarse “Santuario de los Héroes Caídos”, y es donde yacen los restos de los soldados que se sacrificaron. La cantidad de criaturas de la Cacería salvaje esta vez es verdaderamente alarmante. Solo espero no convertirme en una de ellas.\nPor suerte, los exploradores ya van de regreso a la ciudad para informar al viejo, así que los refuerzos no deberían tardar. Nuestra orden es eliminar tres nidos de la Cacería salvaje. Limpiamos uno hace dos días y otro esta mañana por necesidad. Este debe ser el último.\nSi aguantamos hasta que lleguen los refuerzos, podré volver a Piramida y dar por cumplida la misión. Definitivamente, pediré unas largas vacaciones cuando regrese... ya va siendo hora de volver a casa y ver cómo van las cosas por allí.