Documentos requeridos e información de registro para aventureros (hasta nuevo aviso):
Registro de encargos, copia de los ingresos recientes, valoraciones de encargos realizados anteriormente, estadísticas derivadas, puntuación total medida con un sistema de estrellas, registro de viajes de los últimos 30 días y los manuales del aventurero utilizados en el pasado y en el presente.
Lugar de residencia habitual, dirección de contacto, persona de contacto y una persona de contacto en caso de emergencia, los nombres utilizados en el pasado, alias usado en el pasado y el que se use en estos momentos.
Acuerdo de Compromiso Ético, Declaración de Responsabilidad, Declaración de Obligaciones Laborales y Declaración de Exención de la Responsabilidad.
Si el aventurero no presenta todos los documentos requeridos, deberán proporcionar los faltantes in situ lo antes posible.
Si el aventurero aparece en el registro de criminales o es sospechoso de algún crimen, quedará arrestado por las autoridades de inmediato.