Estimados colegas e investigadores, el Instituto de Ciencias de Fontaine es un lugar de investigación y un templo de la ciencia, y es natural que se consuma papel y artículos de papelería. Sin embargo, el consumo de papel en el Instituto ha sido inusualmente alto durante los últimos tres meses. Por lo tanto, esto deberá servir como recordatorio de que el papel se debe utilizar con fines de investigación y estudio, y no para envolver comida, apuntalar escritorios o hacer tonterías. Si necesita algo en concreto, la Oficina de Logística estará encantada de proporcionarle los objetos adecuados.
P. D.: los juegos de apuestas están estrictamente prohibidos en el Instituto. Cualquier persona que utilice papel como fichas de juego será entregada a la Oficina Disciplinaria para pasar por un escrutinio.