(Una gruesa pila de papeles que alguien escondió en un compartimento oculto de la contraportada de este libro.)

...
Según las normas de (...), todo aquello que esté relacionado con mekáneikos y tékneikos deberá registrarse sin apego a emoción alguna y de la manera más objetiva y concisa posible, a fin de evitar los prejuicios y la subjetividad, así como la distorsión de los hechos, lo que servirá para garantizar que nuestro conocimiento se transmita de la manera más eficaz a las generaciones venideras y pueda contribuir en la mayor medida posible a la prosperidad de nuestros compatriotas.

El contenido de este texto ha sido revisado y aprobado por Spargapiris, del clan Haxathrausa. Hasta que el progreso de reconstrucción de la civilización sea de cinco sobre siete (para más detalles, consultar el «Manual de tékneikos I-330»), a partir del rango de sacerdote ejecutivo, todos miembros del orden sacerdotal deberán conocer el contenido de este documento y cumplir estrictamente con los procedimientos operativos correspondientes.

...
Si estás leyendo esto, enhorabuena, has superado la prueba básica de mekáneikos y tékneikos y has sido ascendido a sacerdote ejecutivo.
Lamentablemente, tu título no viene con ningún privilegio especial, sino que cargas con la responsabilidad, el peso y el dolor de toda esta nación y las incontables criaturas que ella protege.
Deberás consagrar toda tu juventud y toda tu vida a la conservación de la última chispa de la civilización, y aun así, es posible que, hasta el día de tu muerte, no veas el fulgor de la Luna Escarchada, el alba iluminando nuevamente nuestro hermoso hogar. Las luces del Lejano Norte ya se han apagado, por lo que incontables generaciones están condenadas a temblar en la maliciosa oscuridad de la noche. El turbio mundo sublunar no conoce los milagros, y las lágrimas tampoco podrán salvar a nuestros compatriotas.
Pero entonces —te preguntarás—, ¿por qué harás todo lo que vas a hacer a partir de este momento?
A mi juicio, tal vez sea por un sueño ilusorio; por un sueño de incontables mañanas y de un sinfín de futuros.
Solo si ofrecemos nuestra sangre, sudor y lágrimas podrán nuestros descendientes volver a vislumbrar la era radiante que vimos nosotros, el paraíso en el que llegamos a vivir y que se desvaneció. Allí, nadie lloraba de dolor y nadie se preocupaba del hambre y del frío, sino que todos los seres se amaban los unos a los otros como hermanos y gozaban de paz y felicidad.
Este es nuestro último y más elevado sueño: a fin de que nuestros compatriotas no caigan en la superstición y en la barbarie, así como por la esperanza que dibujaron los dioses y los mortales, debemos seguir adelante; no tenemos otra opción que seguir adelante.
Antes de leer el registro de evaluación y los procedimientos operativos, por favor, recuerda:
Atesora el sueño del mañana, no dejes que quede cubierto de polvo.
— Spargapiris, del clan Haxathrausa, suma sacerdotisa en funciones de Hiperbórea

...
«Procedimiento n.º 3: valoración final sobre la selección del mejor linaje y el procedimiento de purificación»
En virtud de la valoración realizada por la suma sacerdotisa en funciones y la sacerdotisa ejecutiva de tékneikos de alto nivel, no es posible continuar con el plan original para el «Proyecto de compatibilidad de la semilla de la vida de la época de Hiperbórea» (de aquí en adelante, abreviado como «Proyecto de la heredera sagrada»). El sumo sacerdote que dirigía el proyecto (Vinda, del clan Hithamthrausa) ha fallecido, y los procedimientos de tékneikos y los dispositivos de la mekáneikos también se perdieron en la caída de Hiperbórea, incluyendo, entre otros:
·Los procedimientos de confección y decoración de (...).
·Los procedimientos de creación y reconstrucción de (...).
·Los procedimientos de (...) y (...) para las hadas.
·Los procedimientos de modificación de (...) autoadaptables.
·...
Actualmente, es imposible replicar los procedimientos de tékneikos anteriormente mencionados.

Tras una amplia deliberación, se han aceptado los siguientes procedimientos operativos de remplazo:
·Purificar (...) existentes mediante una selección artificial controlada y unos métodos primitivos de eficiencia reducida.
·Registrar el nivel de estabilidad fenotípica de cada generación, calcular cuál es la pareja de individuos más compatible e instar a la unión de ambas partes de forma no coercitiva.
·Si no se consigue convencer a la pareja (para los criterios de evaluación, consultar el «Manual de tékneikos O-90»), intentar lo mismo con la segunda opción de mayor compatibilidad, y así sucesivamente.
·Para evitar riesgo de enfermedades, las parejas compatibles de la selección artificial no deberán tener un coeficiente de consanguinidad superior a (...), es decir, sus individuos no deberán haber tenido una relación filogenética en las últimas cinco generaciones.

Se espera que este plan alcance unos resultados cercanos a los esperados originalmente en el paso a la (...) generación. Llegado ese momento, la heredera sagrada que nazca no necesitará ningún objeto ritual ni sacrificar su propia alma para controlar libremente el poder elemental puro no modificado, y así podrá completar su unión con el mundo.

Nota: teniendo en cuenta el crecimiento de la población y la capacidad de aguante máximo medioambiental, se espera que la selección artificial generalizada pueda darse por finalizada dentro de siete generaciones, momento en el que se permitirá de manera controlada la unión matrimonial con forasteros (para más detalles, consultar el «Manual de tékneikos I-1012»). Siempre y cuando se pueda garantizar la continuidad de la civilización, los descendientes del Lejano Norte deberían tener derecho a decidir su propio destino.

...
«Procedimiento n.º 6: Sistema de Acoplamiento de Masa-energía subatómica de Potencia Orbital (sellado)»
Este proyecto trata sobre el dispositivo de mekáneikos de alto nivel supervisado y creado personalmente por (...), y cuyo funcionamiento aún no comprendemos. Sirve para reconstruir la materia a escala subatómica o para convertirla directamente en energía y extraerla por medio de (...).

De todos los dispositivos de mekáneikos de alto nivel de la época de Hiperbórea, el único que ha sobrevivido hasta nuestros días es el Sistema de Acoplamiento de Masa-energía subatómica de Potencia Orbital (de aquí en adelante, abreviado como “SAMPO”). Además, lo ha hecho con su estructura relativamente intacta, por lo que posee un importante valor simbólico. Sin embargo, en virtud de la valoración realizada por la suma sacerdotisa en funciones y la sacerdotisa ejecutiva de mekáneikos de alto nivel, se ha confirmado que no existe la posibilidad de que esta máquina vuelva a funcionar. El módulo de control auxiliar que estaba conectado con él se perdió con la caída de Hiperbórea y no se puede recrear con las técnicas actuales de mekáneikos. Sin dicho módulo de control, el SAMPO no se puede activar, e incluso si se llegara a activar mediante un baipás, no podría llevar a cabo correctamente las tareas de reconstrucción (ver nota más abajo).

Tras una amplia deliberación, se ha decidido sellar el dispositivo indefinidamente y no será necesario reevaluar la posibilidad de activarlo en las próximas (...) generaciones. Para evitar que el SAMPO cause daños innecesarios, queda terminantemente prohibido abrir su sello sin la previa autorización del sumo sacerdote.

Nota: la sacerdotisa ejecutiva de mekáneikos de alto nivel, Ariapeitea, del clan Maságeta, propuso realizar un baipás que, en teoría, debería funcionar. Consiste en introducir de forma estable energía del mundo de (...) o del mundo de (...) con una frecuencia determinada (para más detalles sobre la viabilidad de esta última energía, consultar el «Manual de mekáneikos D-503») para sortear la comprobación del módulo de control auxiliar y forzar la activación del SAMPO. Sin embargo, tras evaluar la propuesta, se concluyó que conllevaría riesgos demasiado elevados, ya que existe una probabilidad de más del (...)% de que el dispositivo se descontrole y cause (...). Por lo tanto, mantendremos el plan original.

...
«Procedimiento n.º 10: Flecha de Terpikeraunas»
Este proyecto trata sobre un dispositivo de mekáneikos de bajo nivel de la época de Hiperbórea. Dicho dispositivo sirve para solidificar la energía del mundo de (...) en un polímero semicristalino, el cual se hace girar a gran velocidad por medio de (...) de alta frecuencia y se lanza para eliminar la contaminación de la energía del mundo de (...) en la zona objetivo.

En virtud de la valoración realizada por la suma sacerdotisa en funciones y la sacerdotisa ejecutiva de mekáneikos de alto nivel, se ha confirmado la viabilidad de retomar este proyecto. La sacerdotisa ejecutiva de mekáneikos de alto nivel, Ariapeitea, del clan Maságeta, se encargará de supervisar el procedimiento de fabricación. Se estima que el prototipo del dispositivo estará listo en un periodo de (...) trimestres estándar.

Una vez completada la fabricación, se deberá aplicar regularmente líquido lubricante al prototipo para evitar accidentes no deseados (ver el «Manual de mekáneikos D-306»).
...