Atravesé incontables aguas esmeralda y exploré los pasadizos ocultos en el fondo del lago.
Crucé vastos valles hasta alcanzar las ruinas de una antigua ciudad al este.
Vencí a las inmensas dunas que oscurecen el cielo y saqueé los tesoros abandonados por los fallecidos.
Conquisté el inmenso mar y desenterré los misterios de numerosas islas desiertas.
Pero cuanto más obtenía, más vacío me sentía.
Ningún tesoro lograba llenar el vacío de mi corazón.
Fue entonces cuando conocí al gran sabio Ruggiero.
Sus enseñanzas me devolvieron la paz.
Con la riqueza que acumulé a lo largo de los años, le ayudé a reconstruir este pequeño pueblo.
Luego, dividí el botín restante en cuatro partes que escondí en esta isla.

Mira hacia el corazón de las montañas
y busca el ojo de los manantiales.
Dirígete a la cúspide del primer cuerno
y contempla la lejana isla escupe-perlas.

Si así lo deseas, emprende la búsqueda, pues los sabios siempre hallan sus respuestas.

Juliano, un simple aldeano.