Se necesitan trabajadores de todas las tribus para reparar las infraestructuras hidráulicas, por lo que, de cada diez familias, una persona deberá...
Salvo el representante principal de la Tribu Plumaflora, ninguna de las tribus se opuso al reclutamiento de trabajadores.
Marcharse furioso y sin permiso no solo constituye un insultante abuso de poder, sino que también demuestra su desprecio hacia el juramento de la alianza.

Sea como sea, hay que drenar el agua estancada antes de que llegue el invierno...
Según los informes de los supervisores, los trabajadores están muy motivados.
Hay una mínima pasividad, pero no afecta al progreso.
Cualquier holgazanería es una traición a la alianza y debe ser...
El número total de ciudadanos supera... No podemos permitir que haya ninguna amenaza, y de ninguna manera pondremos en peligro las vidas de los ciudadanos que él salvó...

Si Uenuku no hubiera abandonado la alianza por (...), y si el espíritu del agua que le seguía en ese entonces no hubiera desaparecido, explorar este lugar habría sido mucho más fácil...

Los humanos son demasiado débiles, y su trabajo es demasiado ineficiente...
Por eso, son incapaces de hacer frente a cualquier cosa que vaya más allá de lo normal...
Por eso, es necesario eliminar todo lo que va más allá de la sabiduría humana...

... Sigo teniendo esa sensación de ardor bajo la piel. Dejé mi sangre como siempre, pero (...) sigue sin aliviarse...
Aprovechando este momento de lucidez, debo acordarme de ordenar a (...) que reparta provisiones extras para recompensar a los trabajadores más diligentes.