(Unas notas amarillentas con una caligrafía tosca.)
...
Este es un diario, un cuaderno en el que organizar mis pensamientos.
Pero ¿por qué escribo estas notas? No me acuerdo, jaja. Pero quizás sea exactamente por eso por lo que tengo que escribirlas...
Antes de empezar, debo anotar algunas cosas para que no se me olviden:
“¡Cartógrafo! ¡Y tú, Listillo! Escuchen, este es mi diario, ¡así que más les vale no leerlo! ¡Si me entero de que han leído mis notas, sabrán lo que es bueno!”.
...
Bien, comencemos con la parte seria.
Sinceramente, es raro. Hay una extraña criatura que siempre está dando vueltas a mi alrededor. La forma en que actúa me hace pensar que de alguna manera me conoce bastante bien.
Pero no recuerdo cuándo la encontré ni dónde. No tengo ningún recuerdo al respecto.
Si tan solo pudiera hablar... Quizás podría averiguar algo.
Por suerte, soy un zorro viejo y sé cómo actuar, así que no creo que se haya dado cuenta de que no lo recuerdo... De lo contrario, me sentiría muy culpable de poner triste a una cosita tan adorable. Aunque también puede que no le importe lo más mínimo...
Hablando de él, esos dos granujas parece que lo llaman “Asha”... Según lo que he podido observar, es como un pequeño animal con emociones muy simples y directas.
En esencia, cualquier emoción que esté sintiendo determina el color de su cuerpo. La ira y la ansiedad lo vuelven rojo, la tristeza, azul, y recuerdo que la felicidad lo vuelve amarillo.
Supongo que eso significa que los colores son la forma en la que el Asha expresa directamente sus emociones.
Por supuesto, los colores que puede producir este pequeño son limitados. Por ejemplo, no es capaz de producir el color violeta. Es una pena, porque el color que produce el Asha es diferente a los colores normales.
Me encantaría ver cómo es.
...
Hay diferencias entre los Ashas...
El Asha que está a mi lado... es especial. Es como si hubiera un lazo invisible que nos une...
Puedo sentir sus emociones, algunos de sus pensamientos más simples y comprender la forma en la que se mueve... Incluso creo que puedo ver sus expresiones.
¿Los Ashas también se expresan?
A veces... siento que puede sentir mis emociones. Utiliza algún método para entrar en contacto conmigo, para entenderme...
Habiendo olvidado tantas cosas, y cuando ni siquiera puedo hablar correctamente... sigue encontrando alguna forma diferente de comunicarse conmigo.
Aunque mis recuerdos están fragmentados, aún lo recuerdo: “Los colores son un arte de colisión y contraste, la expresión de emociones de gran intensidad, una extensión y legado de la memoria”.
No sé quién dijo eso... Tal vez sea porque estoy cerca del Asha, y por eso puede entenderme, por eso puede... ¿formar esos... colores?
Entonces, ¿por qué no puede volverse violeta? ¿Es porque es un color demasiado complicado? Es como una contradicción, un sueño, una zambullida... Es el cielo al anochecer, cuando las estrellas aún no se han despertado.
O tal vez sea el único color al que aún puede aferrarse un anciano que está a punto de olvidarlo todo...
...
Pero ¿por qué siento que mi alma está conectada con la de este Asha?
Ah, cierto, recuerdo que me dijeron que fui una especie de sacerdote famoso en mi juventud... ¿De verdad?...
Esos recuerdos del sacerdocio están enterrados bajo capas y capas de niebla... Ya ni siquiera estoy seguro de ser yo.
“Este es un intento de revivir las artes arcanas del pasado, y de descubrir si la vida basada en el flogisto puede transmitir recuerdos”.
En mis recuerdos, oigo mi voz diciéndome esas palabras... a mí...
¿Pero... qué significan?


(Hay algunas líneas de letra pequeña a continuación...)
Listillo, tal vez haya muchas cosas que he olvidado, pero sé muy bien que nunca me haces caso, así que seguro que has leído mi diario a escondidas.
Hay tantas cosas que no logro aclarar, y me queda muy poco tiempo para hacerlo... Así que tal vez Cartógrafo y tú puedan encontrar una respuesta...
Cartógrafo es un poco torpe, pero tiene buen corazón. Algún día encontrará su propio color, así que no me preocupa. Además, me gustaría que cuidara del Asha.
Pero tú, Listillo, eres inteligente, demasiado, incluso. Tienes demasiadas preguntas que responder, demasiadas contradicciones que resolver, y un camino demasiado largo por delante que recorrer.
Pero ahora mismo, no tengo las respuestas a esas preguntas.
Lo único que puedo hacer es repetir esas palabras que aún recuerdo: “Los colores son un arte de colisión y contraste, la expresión de emociones de gran intensidad, una extensión y legado de la memoria”.
Los colores de una persona siempre están marcados por el camino que ha recorrido. Espero que no tengas que dar muchos rodeos y que encuentres pronto tus propios “colores”...
