... El sujeto de prueba que encargó el regente ha llegado. No parece diferente de una cría de humano. Si acaba en un grupo de Dragartos, probablemente lo vean como una ofrenda de comida...

... El sujeto ha demostrado una fuerza y una capacidad de regeneración superiores a las de los humanos adultos, e incluso ha mostrado ser capaz de arrebatar comida a los Dragartos...

... Lo más destacable es que el sujeto de prueba siempre reparte las sobras de su comida con otros Dragartos... Su carácter altruista es mucho más notable que en experimentos similares realizados con humanos. Se ha informado al regente...

... Según el protocolo estándar, los sujetos que no son aptos para convertirse en dragones son eliminados mediante la inyección de un agente indoloro. El sujeto mostró cierto temor, un rasgo que no poseen los Dragartos, y compasión por los enemigos caídos, un rasgo poco común entre los humanos. A pesar de caer brevemente en un estado de consciencia alterada, las características fisiológicas del sujeto permanecen dentro de límites seguros y no se requiere intervención médica. Ya se ha informado de ello al regente...

... El sujeto ha logrado escapar del dispositivo de monitorización del nido de acogida. Según el protocolo estándar, se procederá a enviar (...) para el rastreo y eliminación del riesgo...

... El protocolo de rastreo ha sido cancelado. La razón fue que el sujeto había sido ejecutado por el regente. Fin del registro.
