Tanya, he oído que deseas volver a tu hogar para reencontrarte con tu familia. A mi parecer, es una petición razonable.
En cualquier caso, llevas en Natlan bastantes años ya, y no me parece correcto que sigas siendo una práporshchik después de todo esto. Deberíamos considerar un ascenso.
Sin embargo, aunque tienes varios méritos a tu nombre, puede que no sea suficiente.
Por eso mismo, he conseguido que te asignen la misión de proteger a la Sra. Kovalévskaya. Sería pertinente que aprovecharas esta oportunidad al máximo.
Por supuesto, no es mi intención que te sientas demasiado presionada. La situación es urgente, la ruta marítima es peligrosa y el navío utilizado ha visto mejores tiempos. Por consiguiente, nadie te culparía por cualquier accidente que se diera durante la travesía.
Como la culpa no sería tuya, puedes hacer lo que consideres oportuno. Yo te cubro a ti, y otros me protegen a mí. Tengo la certeza de que entiendes lo que te estoy diciendo.

Por cierto, hace poco visité a tu familia.
Están bien. Ya he encontrado a alguien que los cuide. No te preocupes por ellos, tan solo céntrate en tu misión.

Ya me has decepcionado muchas veces. Espero que aproveches esta última oportunidad que se te ha concedido.