<center>Ni las piedras ni la tierra saben dónde se encuentra enterrado el noble afinador Aurelio.
Su tumba es el inmenso mar que tienes ante tus ojos, donde él y sus cuarenta galeras se hundieron.
Al gran Boecio ascendió y, sirviendo al imperio, a innumerables tribus salvajes pacificó.
Las melodías de decenas de legiones interpretó, y la civilización y el orden a los poderosos diádocos enseñó.
¡Que la «Fobos» maldiga a los traidores para toda la eternidad, aquellos que se confabularon con tribus ingratas y llenas de maldad!
En su travesía hacia el norte, la gran nave del afinador se hundió, y la interminable marea su gloria dorada engulló.
La civilización aplastará a la barbarie, y los hechos atroces recibirán su castigo multiplicado por doce.</center>