...
No comprender el significado de la investigación solo obstruirá el camino hacia la singularidad tecnológica.
... no me está quitando el proyecto a mí, sino el futuro a la humanidad.
... no puede terminar así. Ahora están todos muertos, porque así es como terminan los seres de carne y hueso...
El dolor, la debilidad... Sea como sea, todo ello debe ser completamente erradicado en esta generación...

...
Bien, muy bien, excelente. Ya lo entiendo todo. El planteamiento anterior era completamente factible, solo que se necesitaba hacer más pruebas.
... autorreplicacion... hasta que se incorpore el mundo entero... las órdenes se pueden enviar a través de mil millas en un instante a través de la red...
... no habrá más baja eficiencia...
... eficiencia... igual que los Mecabots... eficiencia absoluta... proseguir integrando todos los recursos...

...
... Es tal y como lo que dijo Erinias en la obra...
... Es tal y como los Caballeros Aguapura que resistieron contra Remuria...
... Ellos aún no lo entienden... pero lo entenderán.

(El resto del texto está escrito con una caligrafía demasiado descuidada y es ilegible.)