«La bestia que llamaba al amor en el centro del mundo»
¡La historia se ambienta en Delfos precisamente para darle sentido al título del volumen final!
Cada día es una celebración, cada día es una fiesta.
Lo único que había ante ambos jóvenes, que en realidad ya no lo eran tanto, era un tiempo infinito de felicidad.

Ike estaba solo en su mansión bebiendo jugo de manzana, cuando la Princesa de Andro-Basilisco llamó a la puerta. Tal, el espíritu maligno que servía como mayordomo de la casa, recordó la última vez que le patearon los dientes incisivos, es decir, la puerta principal de la habitación.
Al final, entre “quiero estar solo, no dejes entrar a nadie” y “que me duelan los dientes otra vez”, eligió lo primero.
Por suerte, esta vez Ike no la reprendió. El joven taciturno —aquel fragmento del tiempo— le sirvió un vaso de jugo de manzana a la princesa.
“¿Qué piensas hacer?”. Que Ike se interesara por los demás era algo muy poco habitual.
“Le arranqué los ojos a Sachi. Aunque le pusiera unos nuevos, aunque el tiempo retrocediera... me sería imposible volver a enamorarme de otra persona”. La princesa agitó su copa y agregó: “Entre los innumerables fragmentos del tiempo, ¿acaso no hay ninguno con un final para mí?”.
“¿Quieres arrebatarle la felicidad a las versiones de ti misma que existen en otras ramas y posibilidades?”.
“Eso creo yo también. Entonces, cuando Vera ya sea muy mayor y su vida feliz haya terminado, me llevaré a Sachi de vuelta al Imperio de Andrómeda”.
Sachi había pasado por innumerables mejoras y modificaciones y había firmado contratos con un sinfín de seres grandiosos, así que él... solo podía fingir que estaba envejeciendo; actuaba como si su vejez fuera su juventud. Después de todo, la juventud es algo que nunca vuelve.
“Tu respuesta ha aliviado un poco mi pesar”.
Tras un largo silencio, Ike continuó: “Con la operación de esta vez, los ecos del tiempo se han multiplicado. Quizás haya surgido otro ‘yo’ en algún lugar del universo. Debo batirme en un duelo con él y fusionarnos en uno solo”.
“Sí”.
Tras un brindis, la princesa bebió el último sorbo y se marchó, cerrando la puerta tras de sí.

Ike paseaba bajo la luna llena y el cielo estrellado, contemplando Delfos desde lo alto de una colina. De repente, se quitó los lentes y se secó las lágrimas:
“Los quiero. ¡Los quiero a todos!”.
Aquel eco del tiempo resonó con la mayor fuerza posible. Retumbó con tal intensidad a través del tiempo que tanto el cosmos como la eternidad escucharon su declaración.
Pero esto era Delfos; no era el centro del universo, sino un pueblo normal y corriente. Su grito fue arrastrado por la brisa nocturna y se desvaneció en un instante entre las luces de la felicidad, en el amanecer de la juventud humana.
