Día 1... La superficie del objeto de contención-1 es de color negro brillante. Su morfología sigue siendo indeterminada y presenta fluctuaciones irregulares de forma ondulada. Las pruebas no han dado lugar a ninguna respuesta ante estímulos auditivos, visuales o físicos. Hoy no se ha observado ninguna ingesta de alimentos ni de agua.

Día 30... Al exponerse a imágenes del cielo estrellado en las que se apreciaban cuerpos celestes, el objeto de contención-1 comenzó a vibrar a alta frecuencia. La reacción duró aproximadamente 10 segundos. La banda de frecuencia correspondiente se introdujo en el espectrómetro.

Día 37... El equipo del Ojo de Ibni Belum descodificó con éxito la frecuencia de vibración. Para nuestra sorpresa, era un mensaje en nuestro idioma... Decía algo como: “Me alegro de que este mensaje les haya llegado”... Ungi... ¿De verdad eres tú? ¿Qué intentas decirnos?

Registrado por: Maagees-Geti