Al Departamento de Estadística y Matemáticas:

Recientemente, mi facultad anunció una iniciativa e imploró a nuestros conciudadanos que donaran libros para reconstruir la Biblioteca Bossuet (antes conocida como Biblioteca Conmemorativa de Alain Guillotin), que lamentablemente quedó destruida durante el incidente.
Desde el anuncio de la iniciativa, la respuesta y las generosas donaciones que hemos recibido de toda la comunidad han superado con creces nuestras expectativas, proporcionándonos un gran número de libros valiosos, por lo que el plan de reconstrucción avanza sin contratiempos, como era de esperar.
Tras realizar un estudio detallado, hemos decidido confiar a este departamento (el Departamento de Estadística y Matemáticas) la organización de la información sobre donaciones de libros mediante este formulario para facilitar el contacto y la expresión de nuestra gratitud a todos los donantes en el futuro.
Formulario a rellenar:
Libro donado:
Categoría:
Donante:
Mensaje del donante:

Investigador sénior Joseph Diodenes

...

Para el señor Diodenes:

¿Te falta un tornillo o qué? ¿Por qué nos has enviado algo así?
El Departamento de Estadística y Matemáticas no es el departamento responsable de este tipo de trámites.
Director del departamento Maurice Juglar

...

Los formularios se han devuelto intactos en su embalaje original. Para evitar problemas administrativos, hasta que tengamos noticias del Sr. Diodenes, todos los ayudantes de investigación de nuestro departamento deben rellenar el formulario según el siguiente formato:
Libro donado:
Categoría:
Donante:
Mensaje del donante:

Director del departamento Maurice Juglar

...

Libro donado: Una leyenda de espadas (VI), volumen completo de tapa dura (Publicado por la Editorial Yae)
Categoría: Literatura - Novela
Donante: Renaud Montauban
Mensaje del donante: No me di cuenta de que no era una novela de intriga y la compré por error.

Por favor, deme su dirección. Me gustaría corregir personalmente su malentendido sobre la estética literaria.
Investigador asistente Dupre

...

Libro donado: Crítica a la pseudohistoria de Remuria: Partiendo de la farsa de Remo
Categoría: Literatura - Sátira y humor
Donante: Areta Cappadoce
Mensaje del donante: Un regalo de agradecimiento de un paciente que lo calificó de lectura obligada y susurró algo acerca de que revelaba la verdad sobre la historia. Hojeé algunas páginas y no entendí absolutamente nada. ¿Podría tratarse de un libro de historia valioso?

Archivados según el esquema de clasificación estándar.
Investigador asistente Bottin

...

Libro donado: Colección anual en tapa dura de «El Pájaro de Vapor» (¡incluye un póster muy adorable de una Foca Abotargada!)
Categoría: Información - Publicaciones de prensa
Donante: Hermose de Bellenot
Mensaje del donante: Un ejemplar gratuito de la editorial. Debería ser útil, ¿verdad?

Archivados según el esquema de clasificación estándar.
Investigador asistente Bottin

Espera. ¿Dónde está el póster?
Investigador asistente Dupre

...

Libro donado: El arte de la negociación
Categoría: Ciencia y sociedad - Factores que influyen en el comportamiento social
Donante: Jean Faustier
Mensaje del donante: Lo traje del Fuerte Merópide. Por favor, acéptenlo. ¡Es un libro muy útil!

Archivado según el esquema de clasificación estándar. Lo he hojeado un poco porque la portada parecía interesante, pero no parece tener ningún valor real.
Investigador asistente Bottin

Estoy de acuerdo contigo, pero...
Investigador asistente Dupre

...

Libro donado: Una nueva forma de buscar en el diccionario: Análisis y reflexiones basados en la filosofía natural y la evolución histórica
Categoría: Lengua - Dialectología y Lingüística Histórica
Donante: Etlie Bergier
Mensaje del donante: Este artículo ha sido revisado. Por favor, archívelo según el procedimiento estándar en la sección Lengua - Dialectología y Lingüística Histórica.

¡Por el pañuelo de Neuvillette! ¿Choiseul financia investigaciones como esta?
Investigador asistente Dupre

El comentario anterior es solo una opinión personal y no representa el punto de vista o la posición de este departamento.
Investigador asistente Bottin

...

Libro donado: Teoría del giro del núcleo artifical e interpretación técnica de los propulsores invertidos (los 10 volúmenes)
Categoría: Ciencia cinética - Teoría de la vibración
Donante: Valin Mirlesse
Mensaje del donante: Considere esto una muestra de gratitud por la continua ayuda y contribuciones del Instituto de Investigación Científica e Ingeniería de Energía Cinética de Fontaine. Por favor, acepte estos libros.

Archivados según el esquema de clasificación estándar.
Investigador asistente Bottin

¿Eh? Espera, ¿alguien donó libros normales?
Investigador asistente Dupre

...