Conciudadanos, deben recordar...

... Que la humanidad es la cúspide de la evolución, el destino final de todas las criaturas de la tierra...

... Los Dragartos del volcán se consideraban antaño una raza que había dominado la evolución. Sin embargo, perdieron su inteligencia y luego su poder en su largo y caótico camino evolutivo, y finalmente acabaron convirtiéndose en bestias que esperan ser masacradas...

La involución de los Dragartos Pyro demuestra que el camino de la evolución ha abandonado a la raza de los dragones. Sus herederos han perdido la pureza del fuego primigenio, y entre ellos ya no volverá a nacer un soberano del fuego...

...

... La humanidad gobernó la tierra bajo su liderazgo, y un día conquistaremos el cielo, así que no debemos atarnos al Reino de la Noche...

... Aquellos que tengan el honor de subir a bordo de este navío celestial, den el primer paso hacia nuestra gran causa...

(En la estela aparecieron letras de flogisto que no se podían ver antes.)
(Si no fuera por ese arbitrario castigo celestial que dividió a mi raza e interrumpió su camino evolutivo, ¿para qué iba yo a buscar en los humanos la posibilidad de evolucionar? Oh, seres creados, ustedes nunca podrán comprenderlo, ya que no son más que un eslabón en el gran camino de la evolución.)
