Día ■ de ■. Ya no recuerdo cuántos días llevo apostado en el Barranco Kipumäki. Quizás hayan pasado varios meses. Los días parecen no tener fin, como si estuviera atrapado en un bucle interminable en el que se sucede el mismo día una y otra vez. Me levanto a las seis de la mañana, entreno con el capitán, luego busco algunas frutas y cazo algo para alimentarnos. Después, Chernov me releva en la guardia, y me quedo contemplando los escarpados acantilados del Barranco Kipumäki, perdido en mis pensamientos. Me imagino cómo serían mis batallas contra la Cacería salvaje. Me pregunto qué encontrará Shonokóvich de interesante para escribir en nuestro escuadrón. ¿De verdad podrá componer un gran poema sobre la vida militar aquí?