Cuanto más cavábamos, más intenso se hacía el inconfundible y nauseabundo hedor. Tal vez fuera por la humedad y los hongos que invadían el lugar... El moho blanquecino y los indescriptibles depósitos de minerales raros siempre desprendían un olor tóxico... pero aquella no era la única razón por la que el lugar se antojaba tan extraño. Al principio (...) sentía que había un aire de desdicha, pero ni siquiera a ella se le había ocurrido nada más grotesco en aquel momento. Sin embargo, a medida que avanzaba el trabajo, un artesano de (...) enloqueció de repente. No paraba de gritar, llorar y reír, además de repetir una y otra vez que había visto en las aguas profundas una silueta negra colosal, horripilante y abultada, y cómo esta había entonado un canto espantoso y blasfemo, el cual le ordenaba que se inclinara ante su amo. Al final, el supervisor se lo llevó, pero la inquietud había empezado a cundir entre los trabajadores. Las burbujas y los remolinos que surgían del agua hedienta aún podían explicarse como fenómenos elementales normales, sin embargo, ni siquiera yo tenía una respuesta lógica para los sonidos y susurros que resonaban de vez en cuando.

Detrás de aquellos antiguos muros de piedra, o debajo de ellos, no sabría decir con certeza, podía oír claramente un sonido sospechoso, débil y amortiguado, como si algo corriera en su interior. Los trabajadores susurraban incoherentemente y temblaban con un miedo casi frenético, insinuaban vagamente que bajo las aguas profundas se escondía una maldición profana más allá de la imaginación, y que lo que habíamos hecho la había despertado de un letargo milenario. Nadie saldría vivo de estas ruinas y, aunque alguien lo hiciera, nunca podría contárselo a nadie... ya que la gente pensaría que se trataban de los despropósitos de un lunático.

No fui capaz de encontrar una explicación racional a ese terror tan odioso y estremecedor, pues esos muros de piedra... esos muros que soportaban el techo inclinado del recinto, cubiertos de hongos y humedad... debían ser sólidos bloques de roca, y eso era lo que indicaba el sonido cuando los golpeábamos. Sin embargo, aquel sospechoso ruido seguía resonando en la oscuridad de la noche, despertándome de mis intranquilos sueños.

La supervisora nos tranquilizó, pues ella no había oído ningún ruido extraño y lo interpretó simplemente como alucinaciones por falta de descanso. Compadeciéndose de nosotros, solicitó una ración extra de grano para todos. Sin embargo, el miedo que circulaba entre los trabajadores era tan intenso que...

(Han borrado deliberadamente el contenido restante, por lo que ya no se puede seguir leyendo.)