Todo lo que alguna vez formó parte de mí está desapareciendo. Puedo sentir cómo mi poder se distorsiona y se divide... para nutrir y dar forma a otra cosa. Ah... Creación de fuera, enemigo oculto bajo las sombras...

No me queda mucho tiempo, así que debo encontrar un nuevo camino para los míos antes de que sea demasiado tarde; un camino eternamente luminoso libre de cualquier perturbación de las sombras...

Aunque no pueda tener una muerte gloriosa, aunque la sombra del Abismo me devore y muera entre cenizas... aun así, me da igual.

No obstante, lo que no estoy dispuesto a soltar es el futuro de los míos...
