¡Con el milagro del florecimiento de los guiztli, que el Fuego Sagrado ilumine tu sonrisa!
En nombre de Tenochtzitoc, ¡te presento un baile de bienvenida! ¡Brilla, Ídolo Pipilpan!
¡Tú! ¿Estás siguiendo el camino de la fuerza?
¡Tú! ¿La búsqueda de ese camino consume cada momento de tu vida?
¡Tú! ¿Sientes que tu corazón clama por más?
Entonces, ¡tú! ¡Estás! ¡De! ¡Suerte! Solo estás a un paso de convertirte en el Ídolo Pipilpan de tus sueños, y la oportunidad está aquí, delante de ti. Así es, ¡estoy hablando del Concurso de Ídolos Pipilpan!

Cómo participar:
Tras obtener el reconocimiento de los tres jueces y pasar a la final, te enfrentarás a los actores del Resort Brisapacible. ¡Lucha por el inigualable título de Ídolo Pipilpan!

Detalles del torneo:
1. Clasificación
Supera las pruebas de los tres jueces para clasificarte para la final.
2. Final
¡Se utilizará un sistema de puntuación para evaluar a todos los concursantes en el escenario y determinar quién es el merecedor del título de Ídolo Pipilpan!

Presentación de los jueces:
Campa: ¡un apasionado entrenador de baile que puede forjar la fuerza de un ídolo con pura fuerza muscular!
Ohuitia: rey de las ventas del Pueblo de los Manantiales, ¡es experto en publicidad y servicios!
Ionna: ¡conocida crítica de la moda de Fontaine y comentarista del Concurso de Ídolos Pipilpan!

Jóvenes artistas, ¡participen en el concurso y ganen la aprobación de los jueces! ¡Recorran el camino hacia sus sueños y superen sus límites! ¡Conviértase en el glorioso Ídolo Pipilpan y deje que su resplandor ilumine todo el Resort Brisapacible!