Jahoda, sabía que volverías.
Cuando leas esta carta, ya habré partido hacia ese lugar al que debo ir. No te preocupes, hace tiempo que me había preparado mentalmente para ello. Al menos esta vez, la decisión ha sido mía.
El colgante... collar... Lo siento, no lo recuerdo bien. Mi mente cada vez parece más confusa, y apenas puedo sostener ya la pluma...
Bueno, quédate lo que dejé con el Gremio de Aventureros. Si quieres devolvérselo a su dueño original o quedártelo, eso ya es decisión tuya.
Jahoda, aunque no sea tu amigo, ni tú seas la mía, me alegra que vinieras a hablar conmigo. Te deseo lo mejor y que puedas siempre decidir tu destino, sin importar lo que ocurra.
Eso es todo lo que tengo que decir. La gente como nosotros no tiene historias que merezca la pena recordar.
¡Corre hacia delante, Jahoda! ¡Corre tan rápido como puedas!
No lleves nada contigo, salvo a ti misma.
