Conciudadanos, deben saber...

... Que al Sabio nunca le ha importado la supervivencia de la humanidad, e incluso está dispuesto a sacrificar el futuro de su especie para avanzar por el camino de la evolución...
... Que al cielo tampoco le importa la voluntad de quienes viven en este mundo, y que nos ve como los pilares que sostienen la tierra, necesarios para luchar contra sus enemigos.

Así que nunca confíen en la sabiduría de los dragones o en el poder del Señor de la Noche, ni le recen a ninguna otra deidad que no sea el Arconte Pyro.

...

... El único camino que nos queda es el de Ixbalanqué...

(En la estela aparecieron letras de flogisto que no se podían ver antes.)
(Descendientes míos, son unos mentecatos por insistir en opiniones tan cerradas sobre las especies... La evolución es una mezcla, no algo tan puro e inmaculado como creen. Por eso, la evolución es enemiga de la eternidad.)
