... La energía contenida en los restos de la antigua luna... parece tener una especie de voluntad propia. Al estimularla con pequeñas cantidades de poder del Abismo, reacciona mostrando un instinto de supervivencia y defensa, muy similar al miedo a la muerte que observamos antes en los sujetos de prueba (...)...

... Por ahora, puedo confirmar que no hubo errores en los datos de observación anteriores: esta energía, alojada en los fragmentos lunares, es una forma más pura de kuuvahki, casi como una manifestación primitiva de vida. Tras ser inducida, ha aprendido a matar y devorar seres vivos para regenerarse, aunque conserva leves señales de altruismo... lo que la vuelve más peligrosa que beneficiosa para los objetivos del experimento. Tendremos que buscar la manera de eliminar esa tendencia...

... El flujo de energía sigue siendo demasiado disperso. Necesito idear un método para concentrarla, para formar un patrón de kuuvahki puro. Nod Krai siempre ha sido el lugar más frágil de la frontera del mundo, por lo que esta forma de vida de kuuvahki capaz de autorreplicarse podría, en teoría, llenar el vacío que deja la corrosión del poder del Abismo. Lo único que requiere es un constante suministro de vida para alimentarlo...

... Preobrazhenski, viejo patético y estúpido, inútil feérico... A ti nunca se te habría ocurrido una idea tan brillante, ¿verdad? Todo el mérito y toda la gloria serán míos. Olvídate de unos pocos insignificantes millones de Mora, ni siquiera un 5% de los ingresos del Puerto Belovodié sería mucho pedir...

... Cuando llegue ese momento, mandaré erigir una estatua tuya en el puerto y contrataré gente para que le escupa encima todos los días... tal y como tú te atreviste a cuestionar públicamente la practicidad de mi investigación cuando estábamos en la academia...