Ya me he despertado cinco veces aquí.

Tras aplicar (...), mis quemaduras casi se han curado por completo y ya apenas hay riesgo de infección. Espero que, como mucho, pueda volver a caminar con normalidad tras haber dormido dos veces más.

No sé si debo dejar constancia de lo que he presenciado porque ni las palabras ni la lógica pueden explicar lo que he vivido. Sin embargo, si no hay forma de borrar estos recuerdos, entonces no hay forma de que reprima mi deseo de escribir. Anoto todo esto aquí y ruego a (...) que nadie lo lea.

Cuando ocurrió aquello, conocí bajo esa enorme y grotesca estatua a una joven en el fuego de Och-Kan.

Caminó hacia mí sin prisa, como si el fuego no fuera más que una suave brisa primaveral. Su rostro... nunca había visto un rostro así. Ni el cristal más claro podría imitar aquella piel, ni la turquesa más pura podría servir para esculpir aquellos ojos. No sé por qué, pero ese rostro, que por lógica debería haberme resultado hermoso, me pareció... repugnante.

No sabía quién era, ni siquiera sabía qué era. Abrí la boca para suplicarle, para rogarle que me salvara, pero mis labios ya estaban tan quemados que habían perdido su forma, por lo que no pude pronunciar ni una sola palabra.

Ella se rio con cierta malicia y arrogancia. Me sujetó la cara y las lágrimas doradas de aquellas pupilas turquesas cayeron en mis ojos.

Entonces, lo vi.

Vi una creación mucho mayor que las infinitas montañas, tan resplandeciente que superaba el esplendor de la obsidiana, y flotaba en lo alto del cielo como una nube de humo de algún volcán. Además, innumerables aves gigantes de metal la rodeaban y chupaban ávidamente su sangre de color apagado. Vi correr sombras impulsadas por el fuego, las cuales trepaban desde el lejano horizonte hasta la luna llena, y con solo una cuerda tejida de oro y latón blanco enviaban los escalofríos y los suspiros a distancias inimaginables en un abrir y cerrar de ojos. Ella se reía a mi oído, como si todo lo que los humanos habíamos logrado hasta entonces no fuera más que un juego de niños insignificante, y solo pudiéramos postrarnos bajo la bóveda del cielo como unos cobardes mientras buscamos una tumba deshonrosa. Y ellos... ellos luchaban contra un enemigo implacable que bastaba para rivalizar con todo un mundo. A través de aquellas pupilas turquesas, tan hermosas que casi me daban miedo, no veía más que una oscuridad infinita e impenetrable, así como la nada: un espacio que ninguna palabra podía describir, un espacio que no se parecía a nada de lo que había visto a lo largo de las décadas de mi corta vida. Así pues, grité con todas mis fuerzas y avancé a trompicones hacia el sendero, pero aquel espeluznante grito se perdió también en el sonido de su risa, y finalmente no quedó ni rastro.

Cuando desperté, era el único que estaba aquí tumbado. No me atrevía a mirar atrás por miedo a que los tabúes blasfemos que nadie debía conocer me alcanzaran y me hicieran pedazos. Creo que todos los demás murieron en el fuego de Och-Kan.

Tal vez no fueran sus lágrimas, tal vez fuera una gota que cayó de la enorme y grotesca estatua de piedra que tenía detrás; tal vez no había nada en el fuego desde un principio y la mujer no fuera más que un delirio que yo había creado al estar al borde de la muerte, pero nada de eso importaba ya. Yo estaba vivo y eso era suficiente.

Och-Kan pensaba que ya nadie conocía los pasadizos secretos de la Ciudad Prohibida y que su gobierno podría durar mil años, pero se equivocaba. Su reinado duraría, como máximo, mil semanas.