Estos registros fueron escritos por el máximo soberano Aj Nimalaj Chuq'ab Hun...

Las tropas de Ixbalanqué ya cruzaron la Corona Fuegoceleste...

Con razón es el héroe que lidera a los humanos... Solo alguien tan fuerte como él tiene derecho a gozar del privilegio de ser asesinado por mí.

Su forma de usar el flogisto es tan burda como la de los Dragartos, pero es suficiente para enfrentarse a nosotros en ciertas situaciones.

Si el traidor no hubiera entregado la sabiduría del fuego a otra especie... No, incluso sin hacer uso del poder del flogisto...

En realidad, tenía razón. La civilización de los dragones lleva mucho tiempo estancada... Tanto que los humanos ya son capaces de explorar la Montaña Sagrada y nosotros no nos habíamos dado cuenta.

La verdad es que hacía tiempo que no tenía esta sensación de enfrentarme a alguien tan fuerte...

Jaja, ¡qué gozo, qué júbilo! Oh, nuestro venerado y glorioso rey, sea testigo de esto...