Oh, hermanos, hijos míos, escúchenme bien.
Escuchen bien mi nombre: Djeli Mamoudou, de los Vástagos del Eco.
Soy cantante de la tribu, portavoz de historias épicas.
Mi linaje se remonta a Bilali, primer cantante de épica.
Y Keitan Kouyaté y Bintu Kouyaté son mis orgullosos predecesores.
Un día, Bilali siguió a un sabio errante para aprender su profusa retórica.
Y los Kouyaté tejieron textos antiguos en alfombras y tiendas de fieltro.

Mi mente comprende al Maestro Dragón y a los reyes bárbaros de épocas olvidadas.
Mis palabras pueden competir con las del más locuaz manitú.
Mis historias revelan muchas verdades, y mis palabras purifican la mentira.
Las historias disipan la falsedad, cual espejo cristalino que refleja la realidad.
Tales espejos brillan con la luz iridiscente de antaño, pero también la oscuridad puede llegar a ser deslumbrante.
Deslumbrante cual destello en los ojos insondables de los muertos.
La historia enseña a los supervivientes, pero las historias hunden sus raíces en los que ya no están...
Tan cierto como que los tesoros del futuro brotan de las venas del pasado.

Vengan, acérquense y escuchen mis alabanzas de este héroe.
Escuchen mi oda a los hijos del bisonte, a los hijos del rinoceronte.
Narraré las hazañas y el destino de Magan Sundiata.
Narraré las ambiciones y pasión de Mali Diata.
Cantaré alabanzas de la ilustre reputación de Sogolon Diata.
Y de la batalla final de Nare Magan Diata contra su archienemigo...
¿Acaso hay algún héroe que posea tantos títulos?
¡Pues no hay sortilegio ni espíritu maligno que le pueda hacer ni un rasguño!

Hermanos míos, hijos míos, orgullosos Vástagos del Eco.
Escuchen, y les hablaré de cien mil reyes bárbaros olvidados.
Escuchen cómo fueron derrotados a las heroicas manos de Sundiata.
Y cómo, una vez conquistados, lucharon a su lado.
Permítanme contarles cómo los enemigos se convierten en amigos, cómo el salvajismo puede dar luz a la bondad...
Déjenme contarles cómo ejércitos oscuros surgieron como una montaña.
Y cómo cayeron ante el poder de Sundiata.
Pues esta es una historia de hazañas jamás contadas, y de sacrificios que nunca han sido comprendidos...