Según los informes de los escribanos, la corrosión del Abismo sigue bajo control. Nuestra visión inicial coincide con la situación actual: no hace falta recurrir a ningún poder que no pertenezca a la humanidad para defenderse de todos los enemigos de la alianza.

Siempre y cuando la gente se vaya adaptando poco a poco, cada vez habrá menos bajas...

Puede que aún no entiendan la razón, pero un día se darán cuenta de que, de todos los caminos disponibles, este es el único que puede liberarlos de cualquier limitación externa. Intentar sobrevivir con las leyes de la noche es como si un viajero prendiera fuego a su propia ropa para calentarse durante el invierno.

La humanidad debe tener el control de su propio destino, tal y como él hizo en el pasado...
