Para Haniyyah y Souka:
Queridas amigas, cuánto tiempo sin vernos. ¿Cómo están ustedes y sus amigos Hongos?
¡He oído que pronto se instalarán en el Puerto Bayda! ¡Eso merece una celebración!
Cuando llegue el momento, ¡avísenme! ¡Iré junto con la Srta. Nayah!
Además de los regalos de agradecimiento para las dos, también he preparado ropita para Bamboleto.
Tengo una buena y una mala noticia reciente.
La mala noticia tiene que ver con el Orbe de la sabiduría...
Hay cosas que el dinero no puede resolver. Durante todo este tiempo, la Srta. Nayah ha dado lo mejor de sí, pero aun así no ha logrado modificar el mecanismo base del Orbe de la sabiduría.
Dice que este tipo de dispositivos provocan anomalías en la energía elemental debido a las limitaciones de su principio de funcionamiento. Este riesgo siempre estará presente mientras se quiera conservar su función básica.
Por tanto, todos están pensando en abandonar esta tecnología en particular.
Pero, teniendo en cuenta sus cartas y lo bien que han crecido los compihongos a lo largo de estos años, estoy convencida de que, sin hacer uso de ningún tipo de dispositivo, podrán abrir un camino completamente nuevo, identificar con precisión a los Hongos amigables y establecer una serie de métodos para convivir con ellos.
La buena noticia es que los materiales que envió Haniyyah, junto con el borrador del «Compendio sobre las comunidades de Hongos», han proporcionado un respaldo práctico incomparable para el campo del estudio de los Hongos.
Ahora, incluso los estudiantes como yo de la Facultad Rtawahist, hemos oído que tal campo de estudio ha recibido fondos a una escala nunca vista anteriormente.
Si algún día se convierte en una de las principales disciplinas entre los eruditos, puede que la Academia de Sumeru te invite como asesora, Haniyyah.
¡Hablemos con más calma la próxima vez que nos veamos!