... Finalmente la convencí de que nos siguiera a la Torre de la Gestalt, aún en construcción... Parecía aprensiva, pero todo saldrá bien. Ya no tenemos que temer al futuro. Ahora tengo mucho poder a mi disposición: tengo a Jakob, a los miembros de la sociedad, y en general sé qué hacer... por fin nos aceptan. Ahora podemos obtener lo más preciado... Después de todo, en Fontaine no queda nada aparte de los mutantes inferiores...
... Estoy muy satisfecho con el diseño de Jakob. La sensación de misterio y ceremonia es muy intensa. Puede que tenga un verdadero don para esto...

...

... La reconstrucción de los cuatro cuadrantes está casi terminada, y hemos posicionado a nuestra gente basándonos en las localizaciones del mapa... Invertirlo y añadir el poder de la espada debería ser suficiente para controlarlo...
... Todos los que somos de Fontaine podremos trascender de este modo, despojándonos de las limitaciones de la forma física y la separación, y así evitar el apocalipsis...

... Conseguí la espada, a pesar del precio... La directora no está en buen estado. Espero que pueda aguantar...

...

... Dejaré aquí el reloj de bolsillo, pues ha llegado la hora de la despedida. Seré el primer sujeto en partir. Así podre eliminar esta inútil personalidad... y extraer a Carter para su renacimiento. Le fallé... Alain estaría impresionado conmigo, y Marianne estaría encantada. Lo mismo con Jakob, ya que ese tipo es como un hermano para él... Sí, todo irá a mejor. Entonces, Jakob, espero que dejes de poner esa cara.
... Adiós. Me redescubriré a mí mismo a través del agua, y renaceré a través de ella. Esta es una tremenda hazaña que nadie en la filosofía natural ha intentado jamás. Si fracaso, ya no tendré que preocuparme por el futuro.
