Día 23 siguiendo a la gran bestia Elynas. Tenemos que detenerlo o, al menos, inmovilizarlo antes de que se causen más daños a las aguas de Fontaine...

Día 25 siguiendo a la gran bestia Elynas... Hace mucho tiempo que no pasamos por el puerto, pero cuando nos acercamos a tierra, solo encontramos ruinas, lo cual quiere decir que él había estado allí. Juntamos los suministros restantes, pero no sabemos cuánto tiempo podremos sobrevivir...
Día 35 siguiendo a la gran bestia Elynas. Hemos encontrado sus huellas. Seguimos los rastros... sangre... perseguirlo a toda prisa... atrajimos a muchas criaturas sedientas de sangre...
...
... El barco ha sufrido graves daños y el motor de propulsión... Solo podemos dejarnos arrastrar por el viento.
...
... Más cerca del enemigo...
... Fontaine espera que todos cumplamos con nuestro deber...