En cuanto a los bárbaros del norte, siempre hubo numerosos malentendidos. Estos, sin embargo, no son de ayuda para conquistarlos o pacificarlos, ni tampoco favorecen el bienestar del imperio a largo plazo.

Por esta razón, yo, Hircio, suboficial de la Legión VI Sinfolírica, de conformidad con la misericordia y las directrices de la gran afinadora Evergetia, registro fielmente todo lo que sé para que los futuros diádocos puedan terminar la misión de pacificación en las fronteras del norte.

Sociedad

La estructura social de las distintas tribus difiere enormemente. La mayoría aún se encuentra en una etapa de sociedad tribal primitiva, con un consejo formado por líderes de cada clan que ejerce el poder supremo. Sin embargo, algunas tribus ya han avanzado más allá de la estructura tribal. A pesar de que muchos se resistan a admitirlo, debemos enfrentar el hecho de que ya han dejado atrás la barbarie primitiva.

Por ejemplo, antes de ser devastada por la Legión V, Lugdunensis tenía una población que superaba los [...] y, como centro de comercio entre numerosas tribus del norte, su prosperidad podría competir con la de [...]. A sus gobernantes no se les llamaba “jefes tribales”, sino “reyes sagrados”, y creían que su derecho a gobernar derivaba de una antigua espada concedida por la “Madre de Todos los Manantiales”. No obstante, cualquier persona razonable sabe que una extraña mujer tumbada en el agua y repartiendo espadas no constituye una base para el poder. La base del poder reside en la armonía de las melodías, no en rituales acuáticos sin sentido.

Otro ejemplo es el de [...], gobernado por un consejo de astrólogos que, por medio de [...], selecciona a los niños que nacen con una afinidad elemental y los entrena para que se conviertan en [...]. Estas “personas” pueden casi rivalizar con nuestras legiones en el campo de batalla.
(Nota de Mario Servio: el gran afinador Boecio sometió y devastó la polis aquí mencionada, y su nombre también se borró de la memoria.)

En el pasado, para someter a tribus aún en estado primitivo, bastaba con subyugar a los ancianos de cada clan. La expedición del norte de hace décadas del gran afinador Aurelio fue un ejemplo de ello: no se requirió el uso de la fuerza, sino que bastaba con que los soldados de la legión anunciaran la conquista para integrar a estas remotas tribus insulares al imperio. Con la conquista de Armórica, las tribus en estados primitivos son cada vez menos frecuentes. Para pacificar diferentes tribus, se deben emplear distintas estrategias. Como apuntó la gran afinadora Evergetia, al ser inherentemente bárbaros, ignorantes y salvajes, solo nos comprenderán si primero los comprendemos nosotros a ellos.

(Las siguientes páginas se borraron y son ilegibles.)

Creencias

Actualmente, se cree que las tribus bárbaras del norte adoran a una falsa diosa (o diosa maligna) conocida como la “Maestra de Todas las Aguas”. Sin embargo, esto es, en realidad, una falacia que surgió con la conquista de Armórica, cuya líder obligó a otras tribus a aceptar que sus propias deidades eran manifestaciones de la Maestra de Todas las Aguas, sin importar a qué deidades adoraban o qué nombres tenían.

Es decir, las tribus del norte no tienen unas creencias unificadas. Aún hoy, no poseen una interpretación unificada de la Maestra de Todas las Aguas. La líder de Armórica no parece interesada en esto; solo exige que adoren el mismo nombre, pero nunca ha estandarizado las creencias en sí.

En general, estas suelen incluir elementos bárbaros y sangrientos. Algunos estudiosos sugieren que esta naturaleza violenta se debe a que nunca han recibido una respuesta de los dioses, y solo pueden mantener su falsa fe a través de sacrificios cada vez más brutales y extremos.

Mostrarles la misericordia de nuestro sebasto es inútil, pues las tribus lo consideran una debilidad. Lo adecuado es demostrarles que nuestro sebasto puede derrotar fácilmente a su falsa diosa y que solo él puede ser adorado.

(Las siguientes páginas se borraron y son ilegibles.)

Armórica

Originalmente era una tribu insignificante, pero ahora es el centro de poder de las regiones septentrionales.

Su anterior gobernante, Cunorico, se sometió al imperio hace veinte años, pero sabemos poco sobre su actual líder, la infame Erinias. Según los esclavos capturados, ella no es descendiente de Cunorico, quien tenía un hijo llamado Cayo. Además, aún no está claro cómo o cuándo se convirtió Erinias en la gobernante de Armórica.

Aunque afirma haber sido bendecida por la falsa diosa, no ha demostrado habilidades más allá de las humanas comunes. Sus actos se han limitado a perpetrar crímenes horribles contra el imperio y contra sus ciudadanos mediante engaños. Solo aquellos en extrema desesperación, enfrentando una situación de vida o muerte, se aferrarían a alguien que afirma oír la voluntad de los dioses. Como mencionó la gran afinadora Evergetia, ella no cree verdaderamente en ningún dios; una persona con fe genuina no cometería atrocidades en nombre de lo divino.

(Nota de Mario Servio: parece que originalmente hubo un error en la transcripción del nombre de Erinias, ya que este no tiene ningún significado en el idioma de esas gentes. En la escritura del pueblo de antaño, la letra “nias” es muy similar a “ghe”, y de hecho ya se registraron errores similares anteriormente. La pronunciación correcta debería ser Errighenth de Armórica, donde “Er” significa “alto”, “elevado”, y “righenth” es la forma femenina de “rey”.
Por lo tanto, ese podría no ser su nombre real, sino más bien un título. Sin embargo, dado que muchos académicos ya utilizan “Erinias”, no veo necesidad de modificarlo.)