Con tal de poder arrebatarle al Señor de la Encrucijada dicho milagroso vino de hongos, Kompore trajo a su honesto hermano Sanhaj y le dijo:
“Hermano mío, tu bondad es conocida en toda nuestra tribu. Sé que tienes un corazón puro, que siempre dices palabras honestas y actúas con seriedad. Así que, en virtud de la pureza de tu corazón y del amor fraternal, te pido que mantengas nuestros próximos planes en estricta confidencia”.
Sanhaj, quien no estaba al tanto del siniestro plan de su hermano, asintió y aceptó.
“Muy bien. Entonces, te contaré mi plan, pero debes cooperar conmigo y no revelárselo a nadie”.
Así, Kompore comenzó a desvelar sus planes:
“Quiero que visites al Señor de la Encrucijada. Dile que estoy al borde de la muerte, y que esperas obtener la medicina de papá curandero para curar mi enfermedad. Mientras, yo me infiltraré en su cabaña y robaré su vino de hongos. Con él, podremos otorgar más sabiduría a nuestra tribu y acabar con muchos problemas”.
“Piénsalo bien, hermanito. Imagina lo beneficioso que sería para nuestra tribu obtener ese vino, ¡y eso por no mencionar lo bien que nos iría a nosotros dos!”.
El hermano pequeño quería rechazarlo, pero habiendo accedido precipitadamente a la primera petición de su hermano, no tuvo más remedio que aceptar el siniestro complot de Kompore.
Por supuesto, esto no es más que la versión del propio Kompore. ¿Por qué se presentó como un villano que traicionó a su hermano? ¿Será la historia verdadera o falsa? Sea como sea, como se convirtió en un héroe de la tribu, muy pocos se atreven a investigar más.