... Así que encontró las ruinas de Remuria en el lugar indicado. Como era de esperar...

... Siguiendo el plan del Sr. Ingold, hemos diseñado un proyecto de construcción oficial. La gente del Palacio Mermonia ya ha confirmado la ubicación y el equipo de construcción ya está en posición... De hecho, en vez de esperar a que vengan a buscar, sería mejor ir a informarles primero...
... Invitar expresamente a los Cazadores Fantasmales a encargarse de la seguridad, con la intención de utilizar esto como una forma de borrar sus sospechas, sería demasiado desesperado y arriesgado... Aunque la señorita Calafia no era precisamente una persona perspicaz, después de todo logró aprender de...

... El maestro y el Sr. Ingold han traído una Oceánida a la torre inacabada, lo que significa que...

... Fui a hacerle una visita al maestro y le pregunté su opinión... Esta vez solo vi al Sr. Ingold. Al parecer, estaba buscando algo...
Según el Sr. Ingold, el maestro está llevando a cabo “el gran ritual secreto”, el cual dice que está relacionado con la astrología y el fuego primigenio... No pudo revelar los detalles concretos, ya que, de lo contrario, rompería el “silencio y sacralidad de la voluntad interior”... Requiere un alto grado de concentración y aislamiento del mundo exterior... Durante un tiempo después, el Sr. Ingold sustituyó a...

... Alguien del equipo de construcción ya ha empezado a difundir algunos rumores extraños. Bueno, técnicamente no se pueden considerar “rumores”. Después de todo...
... Afortunadamente, parece que por el momento la Srta. Calafia los está tratando únicamente como prejuicios de los trabajadores contra la arqueología...

... Su estado mental se ha... El Sr. Ingold está informado. Al recibir el informe, organizó el tratamiento de los afectados...
... La Srta. Calafia parece haber visto algo, incluso interrogó al señor Forsamiro ahí mismo sobre la estela de piedra...
... La Sra. Laveaux y la Sra. Lenormand habían disipado sus sospechas por el momento, pero si no lo hubieran hecho... tarde o temprano habría llegado al juez supremo...

... La construcción ha terminado. El Sr. Ingold, en nombre del maestro, convocó a todos para decir que... desea que todo vaya bien con “el gran ritual secreto” del maestro...
... Dado que fue el Sr. Ingold quien lo dijo, no debería haber nada de mentira... Pero seguía siendo un poco extraño...

... La señorita Zenaida nos visitó a altas horas de la noche. Alegando que estaba preocupada por el paradero del maestro, utilizó en secreto el ██ de ██ para realizar una adivinación en el momento de la tercera subida y bajada de ██, y los resultados fueron... inquietantes...
... Ella sospechaba que el Sr. Ingold no decía la verdad, y por ello pretendía reunir a miembros de las órdenes superiores para interrogarle públicamente... Había preparado un informe secreto...
... Fingí neutralidad y le dije que lo reconsiderara. Después de todo, según mi adivinación, el maestro sigue en la torre y no se ha ido a ningún lado...

... Después, contaron una tapadera al mundo exterior con la ayuda de la posición social de Sir Griffin L. Randolph... No fue interesante, pero al menos nos hizo ganar un poco de tiempo para nuestra Comunidad Cruz de los Narcisos... Quizás sea la única utilidad que tenga este grupo de aristócratas...

... Pregunté a la Sra. Laveaux discretamente. No está preocupada por el maestro... Los resultados de su adivinación fueron similares a los míos. El maestro sigue sano y salvo justo donde está la torre...
... Los resultados obtenidos mediante la piromancia, la hidromancia, la astromancia e incluso la ███mancia son todos similares... Así que parece que la Srta. Zenaida no es más que una alarmista...

...

... La Srta. Zenaida abandonó inexplicablemente la Comunidad con quienes la habían apoyado, dejando tras de sí solo una nota que decía que estaba “decepcionada con el futuro”...
... Está bien. Después de todo, su supuesta ███mancia ahora no parecía más que los desvaríos de una charlatana, y no servía para nada a los ideales de la Cruz de los Narcisos...
... El Sr. Ingold parece algo decepcionado...

...
... Por curiosidad, usé un poco la adivinación para ver dónde se encontraba la Srta. Zenaida...
... Algo no está bien. Ellos... quienes dejaron la Comunidad todavía están en la torre...
... Con la adivinación de █ no hay error posible.
Tengo que hablar con el Sr. Ingold.