“La topografía de este lugar es mucho más complicada de lo que pensaba. Muchos caminos que parecen transitables ya no lo son, probablemente debido a la corrosión del Abismo. He ido dejando algunas marcas por el camino. Espero que duren hasta que regresemos...”.

“Nos encontramos con esos aventureros perdidos, pero no pudimos salvarlos. No nos quedó más remedio que dejar que sus cuerpos descansaran en paz”.

“Tenemos que encontrar la manera de entrar en la ciudad. Si Copán estaba en lo cierto, en ella habrá un mecanismo que nos lleve hasta el barco del cielo”.

“No podemos dejar que esa niña venga con nosotros. Los Augures Vientonocturno son tan poco humanos en lo que a eso respecta... Tiene diez años menos que mi hermana pequeña, ni siquiera está en esa edad en la que hablan de casarse, así que me da igual lo que diga, no podemos dejar que arriesgue su vida en esta aventura”.
