...
El herrero Chupicua, que iba a ser escogido para reparar las obras hidráulicas, envió tres paquetes llenos de obsidiana al escribano Tlamachtihquetl, alegando que era físicamente incapaz de ofrecerse voluntario para el trabajo, y que estas ofrendas eran prueba suficiente de su lealtad hacia la alianza. El escribano alabó el gesto y, en su lugar, seleccionó a Manqu, un herrero de (...).

...
El proyecto de reparación de las instalaciones hidráulicas se ha suspendido indefinidamente. Casi de la noche a la mañana, los pozos quedaron completamente inundados por la calamidad oscura, y todos los residentes cercanos se convirtieron en...

Los Guerrero Cuauhtli bloquearon la entrada y quemaron a todos los (...) infectados con el fuego abrasador del rey sagrado, declarando que todo estaba bajo control.

Una anciana que había venido al templo enloqueció de repente ante los escribanos, gritando tonterías sobre el sol y la destrucción de la alianza. Los Guerrero Kamayuq se la llevaron enseguida. Según las leyes de la alianza, seguramente le...

...
Últimamente, los civiles del templo no dejan de susurrar que haber prohibido el uso de (...) para ofrecer sacrificios al Señor de la Noche ha provocado su ira y sus maldiciones, y que por eso ha surgido la oscura enfermedad mortal.

Chichiri trató de convencerlos, pero fue en vano. La gente tiende a creer lo que quiere, así que las palabras no van a servir de nada.

...
Las calles rebosan de un olor a (...). Por edicto del rey sagrado, las tres zonas de la esquina suroeste han sido acordonadas, y los Guerrero Cuauhtli están intentando quemar todos aquellos (...) supurantes que aún siguen sueltos. Sin embargo, hasta el momento no han tenido mucho éxito. ¿Cómo podría algo finito enfrentarse a algo infinito? Por no mencionar el hecho de que, cuando caigan, ellos también se convertirán en...

La voz del viento nocturno se redujo a nada más que un lamento de desesperación: no solo viene del mundo de los vivos, sino también del mundo que fue prohibido hace mucho tiempo.

...
Están intentando entrar por la puerta, pero no conseguirán mi (...), ni (...) de estos niños que buscan refugio. Lo máximo que se llevarán es (...).

Usaré esta daga mía para...
(El resto del contenido está manchado y resulta ilegible.)
