En este manual se enumeran los problemas más comunes y las medidas de respuesta de emergencia adecuadas. Si se produce un error no incluido en el manual, póngase inmediatamente en contacto con el investigador sénior Bravais.

Los errores frecuentes son los siguientes:
Energía insuficiente:
Este error suele estar causado por una presión insuficiente en la tubería, concretamente cuando el indicador marca que se ha producido una fuga de gas en la válvula o en la superficie exterior de la tubería. Para solucionarlo, ajuste la válvula girando la rueda de control hasta que el indicador deje de marcar que hay fugas de gas.
Sobrecalentamiento del sistema:
Este error indica que la temperatura de la prensa es demasiado alta. En este estado, todo el sistema corre peligro. Solucionar este problema es de alta prioridad. El método recomendado es disminuir la temperatura de la ventana de dispersión de la prensa e iniciar el programa de enfriamiento para disipar el calor.
Inundación del sistema:
Cuando ocurra este error, interrumpa el proceso de forja y realice una inspección del sellado para evitar este tipo de incidencias. En caso de emergencia, también se puede activar la función de desagüe de emergencia para resolver el problema de exceso de agua.
Obstrucción del desagüe de emergencia:
Este error suele causarlo una sustancia extraña que obstruye el tubo de desagüe. Cuando se produzca este error, simplemente inspeccione y limpie el tubo de desagüe.

Registro de reparaciones y comentarios:
...
Solicitud de reparación: “Hay una fuga en el suelo cerca de la salida del sistema de refrigeración bajo la prensa. Por favor, reparar cuanto antes”.
Resultado del mantenimiento: Se ha aplicado un sellado temporal a la toma de agua para evitar la entrada de agua. Debido al riesgo de reflujo al utilizar el sistema de refrigeración, se ha suspendido su uso hasta que pueda aplicarse una solución permanente.