... Las pruebas de fuerza de Jakob continúan. Igual que hasta ahora, seguimos utilizando el cuerpo y la sangre de la gran bestia Elynas como nutrientes. Jakob parece haberse acostumbrado, así que ya no hay nada de que preocuparse. Por lo tanto, las reacciones adversas observadas anteriormente pueden haber sido causadas simplemente por un sentimiento de repulsión por parte de Jakob. Es un alivio saber que su estado físico no se ha visto perjudicado...
... Jakob sigue comiendo, pero solo por costumbre y ya no como una necesidad para sobrevivir. Pero supongo que es algo bueno, porque comer juntos es agradable. De repente se me ha ocurrido que la mermelada se parecía al cuerpo y la sangre de Elynas, así que hice una broma al respecto. Jakob parecía bastante incómodo...
... Los resultados han mejorado notablemente en comparación con las pruebas anteriores. Tal vez se pueda hacer algo más... Entonces, el siguiente paso sería intentar la apertura de un “pasaje”...

... El “pasaje” se abrió con éxito, aunque solo duró un rato. Durante este tiempo, aparecieron muchos monstruos negros con forma de perro. Eran muy agresivos y aterradores, pero menos mal que Jakob estaba aquí. Aunque estaba tan asustado que se puso a llorar, consiguió acabar con ellos mientras berreaba...
... Estos monstruos son idénticos a los que descubrimos durante nuestra expedición en el desierto. Sin embargo, aquellos eran de color grisáceo, rígidos y no se movían, por lo que no eran tan peligrosos...
... Tengo la certeza de que sus propiedades deben ser casi idénticas a las de Elynas...

... Los registros de la gente de Khaenri'ah mencionan “pasajes” que aparecen en gran cantidad, y numerosos monstruos peligrosos que parecían perros emergiendo de ellos. Es muy probable que sean del mismo tipo...
... Se puede afirmar con seguridad que la ubicación con la que enlazan estos pasajes está llena de estos monstruos, y los llamaré provisionalmente “Bestias Abismales”... Estos sabuesos acechan en los pasajes abismales, por lo que podrían llamarse “Sabuesos Acechadores”...
