...
La verdad requiere tiempo para construirse, pero la mentira puede crearse en una sola noche.
Si las calumnias se propagan, el fundamento de la confianza se erosionará.
Ni el juramento más firme puede perdurar en medio de la desconfianza.
Aprovechar la arrogancia de las familias nobles para nutrir la discordia
y dar oportunidad a las más ocultas y malvadas intenciones...
Ese es el segundo de los tres grandes pecados.
...
Con un pilar como sello y un encantamiento como cierre,
las pruebas de los crímenes de la Serpiente de Todos los Males quedarán inscritas en la sombra de la lámpara.