¡Por fin sirve de algo el cuaderno!
Al principio, tenía pensado enseñar personalmente a los novatos a hacer pintadas, pero este cuaderno es para que el genio que aparecerá en algún momento pueda aprender por sí mismo.
Así que, ¡felicidades por convertirte en un genio de las pintadas reconocido nada más y nada menos que por mí!
Puede que aún no hayas tomado nunca un espray de pintura en tus manos, o puede que no hayas hecho nunca una pintada, pero... ¡quizás, algún día, te conviertas en un artista famoso admirado por todos!
En realidad, lo que pone en las notas no es complicado. Con solo una pequeña pista, un genio puede tener una corriente interminable de ideas.
En primer lugar, debo aclarar que los puntos importantes que escribo en este cuaderno no representan la opinión de todos los expertos en pintadas de Natlan. Únicamente representan mi propia forma de pintadas “avant-garde”.
Incluso dentro de la Alianza de las Pintadas hay muchos artistas de diferentes estilos, ¡y cada tipo de arte es verdaderamente amplio! Si quieres aprender otro estilo, no hay problema. Puedes tomarte tu tiempo.
Bueno, volviendo al tema.
He oído que en Liyue y Fontaine tienen sus propias escuelas de arte bien consolidadas, con unos métodos de enseñanza muy estrictos. La pintura para ellos es una disciplina seria.
¡Pero en Natlan no nos tomamos tan en serio la pintura! Nadie te criticará por tu técnica o por la irregularidad de tus formas.
Ya sea un niño o un adulto, un experto o un aficionado, todo el mundo puede tomar un espray de pintura y, mientras no moleste a nadie, buscar una superficie plana y empezar a pintar.
...
Ahora, hablemos del origen de las pintadas: los grabados de flogisto, que son tótems de poder y símbolos de lucha y protección...
Las pintadas son obras de arte que expresan nuestros sentimientos. Son el reflejo de nuestras emociones más puras.
Como puedes imaginar, el primer paso es encontrar la forma y el color de esas emociones.
Por eso, les pido a los novatos que presencien las costumbres de Natlan con sus propios ojos, y que así comprendan las distintas formas y colores que hay en ella.
Solo así podrán llevar a cabo obras más profundas y plasmar sus pensamientos en poderosas pintadas.
Por ejemplo, para animar a un guerrero que lucha contra el Abismo, tan solo repetirle con calma “buena suerte” no es suficiente. Falta intensidad.
A menudo les servimos licor a los guerreros, bebemos con ellos, cantamos y bailamos con ellos, hasta maldecimos a los monstruos del Abismo para desahogar frustraciones. Resulta muy liberador, y así los guerreros pueden luchar con más libertad.
Cuando hacemos pintadas de guerreros luchando contra el Abismo, tenemos que hacer que nuestro hogar parezca colorido y lleno de vida, y otorgarle a los guerreros un brillo radiante como el sol.
Supongamos que los colores de Natlan tienen un nivel de brillo de quince. Entonces, deberíamos buscar los pigmentos más potentes para que la saturación de color de nuestro hogar y nuestros guerreros llegue al nivel cincuenta.
Y en cuanto a nuestros enemigos del Abismo, suelen ser de colores azul oscuro, violeta o gris... Colores oscuros.
Supongamos que sus colores tienen un nivel de brillo de diez. Entonces, para tu pintada, el nivel debería estar entre dos y tres.
Y si lo que quieres es pintar sombras, no hace falta tener en cuenta la tonalidad de gris. Puedes comprimirlo todo en negro directamente.
De este modo, la intensa yuxtaposición de colores imbuirá tu pintada de las cualidades básicas necesarias para captar la atención de la gente y, así, ¡podrás expresar tus sentimientos más profundos con sencillez y claridad!
Deberías saber que la mayoría de la gente pasa menos de treinta segundos viendo una pintura, y mucho menos si se trata de una pintada en un muro al lado del camino.
Las obras que se crean con técnicas tradicionales, en las que se enfatiza la autenticidad de los colores y la compleja relación de luz y oscuridad son, sin duda, elegantes, pero no son el mismo tipo de arte que el de las pintadas.
...
Bien, ahora que ya lo has entendido todo, lo más importante es hacer una pintada de la Guerra de los Peregrinos a gran escala, con cientos de personas. A modo de práctica.
Es broma.
No basta con pintar colores intensos. También hay que saber pintar contornos exagerados y con mucha tensión, pero asegurándote de que sean reconocibles.
Si algo parece recto, simplemente dibújalo como una línea recta.
Si tiene cuernos, dibújalos con líneas tan afiladas como una espada. ¡Haz que den miedo!
Si hay un personaje dinámico, como si, por ejemplo, estuviera en una posición de carga hacia atrás preparándose para sacar su arma, dibújalo con una curva flexible que se dobla suavemente, como un arco bien tensado.
Seguro que estás acostumbrado a luchar contra oponentes de todo tipo y que has practicado incontables veces tus movimientos de espada.
¿Alguna vez te has preocupado por la columna vertebral o el cuello de tu oponente cuando hacía un movimiento exagerado? ¿Y alguna vez has pensado que podrían hacerlos incluso más exagerados?
En resumen, con mi estilo de pintadas, cuanto más radicales o “dinámicas” sean las posturas, más merecerá la pena intentarlo.
Después de todo, la gente está acostumbrada a las obras realistas y estéticas. Estos dos estilos artísticos se han desarrollado durante mucho tiempo y ya nos resultan familiares a todos.
Uno de los elementos de lo que se considera “avant-garde” o “en la onda” es la exploración de formas de expresión nunca antes vistas.
Recuerda, ¡exagera los contornos al máximo y ponles tanta tensión como puedas!
...
Eso es todo en cuanto a estos dos puntos clave.
En cuanto a los detalles, como la proporción de las características faciales de los personajes o la precisión de los objetos... No te preocupes por eso ahora. ¡Puedes ir aprendiendo poco a poco!
Primero, comienza con la expresión “avant-garde”, desarrolla la capacidad de crear una composición general y, luego, ¡encuentra tu propio estilo en cada ejercicio!
Eso es todo por ahora. Ya hablaremos del resto en la siguiente fase.
Si tienes algún problema difícil de resolver, ¡ven a verme a la sede de la Alianza de las Pintadas de los Augures Vientonocturno!
