Juro que no volveré a huir jamás.
Juro que no volveré a hablar sin permiso.
Juro que seré consciente de lo que he hecho cuando me reprendan.
Juro que cumpliré estrictamente cualquier orden que me encomiende el señor Dougier.
Juro que delataré de inmediato a cualquier compañero cuyo comportamiento pueda afectar a nuestra comunidad.
Juro que me someteré a un castigo de cuarto grado o superior si incumplo cualquiera de mis juramentos.

(Todo el documento está escrito a mano, el papel está arrugado y se aprecia una caligrafía descuidada... Todo a punta a que su autor se sentía excesivamente angustiado cuando lo escribió.)
(Al final del documento hay una marca de huella dactilar en lugar de una firma. A juzgar por la textura del material que se empleó, no parece que sea la tinta roja que se suele utilizar en estos casos.)
