...
... Seguimos las instrucciones de Guillotin y la investigación llegó a buen puerto. Hemos creado un mecanismo capaz de generar energía. Aunque, para ser sinceros, ya ni siquiera es necesario que sigamos llamándolo “mecanismo”, ya que no depende de ninguna maquinaria... Ahora solo queda esperar y ver qué tipo de resultados ofrece en el campo de la cinética. Ningún Mecabot tradicional sería capaz de soportar semejante carga de energía. Incluso los jóvenes genios deben tener una oportunidad para tropezar de vez en cuando...

...
... Es increíble que a alguien se le ocurriera utilizar una energía tan inestable como fuente de alimentación. Es cierto que este tipo de energía está presente en el medio ambiente, el agua y algunos organismos de Fontaine, pero siempre la habíamos considerado una amenaza latente, no un recurso potencial...

...
... Hay muchos talentos jóvenes últimamente, ¿no crees? El director parece encantado, pero yo creo que también se nos debería prestar atención al resto de los mortales... No todos somos tan simplones como Scherbius...

...
... Ha recibido una muy buena valoración. Si concedieran el permiso de patente, los beneficios podrían ser inestimables. Sin embargo, he decidido rechazar la oportunidad. Este invento fue, en su mayoría, idea de Guillotin y no puedo atribuirme el mérito. Mi familia no está de acuerdo con mi decisión, pero como ingeniero que soy, he de preservar al menos un poco de dignidad y decencia...
... Continuamos haciendo ajustes. La eficiencia energética ha aumentado...

...
... Parece que lo han reclutado en otro lugar. Me alegro. Si hubiera seguido por esa línea de investigación, a saber qué clase de horrores hubiera acabado descubriendo...

...
... Llegados a este punto, tendremos que retirarnos. El director dice que todo el mundo recibirá un puesto y un presupuesto para investigación tras la reconstrucción, pero si fuera yo, aprovecharía para dar un cambio radical. De todas formas, con mi nivel, nadie se acordará de mí. En fin... Estos días no están tan mal. Es como si me hubiera retirado. Creo que abriré un taller en la ciudad para reparar relojes, Daguerrotipos y cosas así. Ya de paso intentaré diseñar un reloj acuático. Tal y como están las cosas, a lo mejor incluso resulta ser una mina de Mora.