Parece que ustedes ni siquiera han pensado en confesar su delito, lo que me indigna sobremanera.
Como ustedes han decidido ignorarme, cumpliré mi promesa de partir a Monsieur Arthur en tres pedazos y lo enterraré en el campo junto con los registros de su delito de hace treinta años.
Otra cosa: he difundido un rumor por el que se dice que el mapa contiene una pista que revela la dirección de la base del Dr. Mosso. Eso atraerá una avalancha de cazadores de tesoros, ¿no creen?
Así, su delito se revelará junto con los restos del pájaro.
Atte.: ¿Cuervo o mirlo?