<image name=UI_ReadPic_120623/>
En la Tienda de Atos se vendían verduras, utensilios de cocina y materiales de costura.
Atos, el dueño de la tienda, se enorgullecía de ello, pero Brandt, el comerciante de joyas, jugó sucio. No solo acabó con su tienda, sino también con su vida.
Así que Atos apuñaló a Brandt en venganza y sumergió su cadáver en la Llanura Abisal Salacia.
Alguien que arrebata la vida de otra persona es culpable, no cabe duda, pero ¿acaso implica eso la inocencia de la víctima?
Brandt recibió su merecido, mientras que Atos tendrá que pasar el resto de su vida escondido.

Amigo que sabes todo esto...
Si estás dispuesto a transmitir la verdad, <color=#00E1FFFF>ve a la playa en la cascada a buscar el regalo de agradecimiento que te dejó</color>. Tu amistad debe ser recompensada.