... Es muy agradable volver a verla. Pero aquí no hay nada excepto agua, lo cual es realmente incómodo. En realidad, me sentí igual cuando viajé a Sumeru con Jakob y Karl. Los edificios vacíos se sienten solitarios, pero inmortales al mismo tiempo... Al final, la esperanza de vida de las estructuras de piedra es mil veces mayor que la de los humanos. Con esto ocurre lo mismo. Así que, en realidad, no es más que un paisaje apocalíptico... La directora lleva mucho tiempo observando un paisaje como ese, así que estoy seguro de que siente la misma pena. Debería visitarla cuando tenga tiempo... y tal vez también construir un nuevo hogar y traerla. Jakob seguramente se alegraría.

... Jakob se dejó el adorno de plumas que le había regalado la subdirectora, el mismo adorno que había estado guardando cuidadosamente... Como resultado, nunca lo usamos como varita para jugar a ningún juego...
... Descubrí que este lugar era muy probablemente una antigua... instalación. Si es así, debería ser capaz de encontrar datos útiles... El contenido del guion...

... Volveré a visitar a la directora la próxima vez. He oído que Marianne también vendrá a verla. Estaría bien que nos conociéramos. Después de todo, ahora mismo Alain está...
