Se dice que en las montañas del Valle Chenyu, donde crecen los lotos de agua y jade, pueden verse las sombras del pasado entre la lluvia o la neblina al alba o al ocaso.
Según los ancianos del pueblo, los habitantes del Monte Lingmeng veneraban a criaturas sobrenaturales, caminando junto a los ancianos espíritus de hadas, aves y bestias en las tierras silvestres de la montaña. Pero, en aquella guerra que sacudió el mundo de hace mil años, aquellas criaturas y los antiguos pobladores desaparecieron por igual. No obstante, las montañas conservaron los ecos de sus recuerdos en las líneas ley, por lo que reaparecen de vez en cuando por la mañana temprano o por la noche, cuando la lluvia y la niebla se entremezclan.
En algunas ocasiones, los herboristas y los artesanos de jade que se adentraban en las montañas se perdían en la niebla y se topaban con estas sombras solitarias. Según los ancianos de la aldea, los encuentros con fantasmas de la antigüedad suelen ser un indicio de desgracia, y presagios de desastres imprevistos. Las líneas ley traen al presente los lamentos y rencores de los antiguos, manifestándose en las neblinas y las incesantes lluvias del bosque. Por eso, los habitantes del lugar siempre evitan la lluvia y la niebla, para no verse perseguidos por el pesar del pasado.
Aun así, después de que Rex Lapis terminara la gran labor de unificar las montañas y los mares, los agrimensores que vinieron del Puerto Liyue irrumpieron torpemente entre la lluvia y la niebla, y perturbaron los sueños antiguos... pero esa ya es otra historia.