Quiero echarme una siesta, pero más tarde tengo que ir a la reunión del proyecto, así que no puedo dormir... no puedo dormir...
Cómo me gustaría que nuestro jefe de proyecto de investigación dejara de irrumpir durante la comida para hablar de trabajo. La tensión se palpaba en el aire...
El café gratis del Instituto es cada vez peor. Sabe simplemente a agua. Creo que mejor beberé fonta a partir de ahora.
Por desgracia, no sé cuándo me trasladarán a otro grupo. Ya no quiero seguir investigando sobre este detector de mentiras inteligente del profesor Mosso. Sin los recursos legados por él, somos como chefs trabajando en una mesa de fabricación, ¡no sirve de nada!
He oído que el Instituto ha encargado a algunos aventureros que busquen su base. En mi opinión, podrían reiniciar el proyecto, ¿no? No es que los números nos vayan a ayudar a alcanzarle si tenemos que forzar la investigación sin tener material con el que trabajar...