...
Para probar la eficiencia de la estructura compleja y su unidad de flogisto energética con el fin de fabricar dragosirvientes fuentenigma que sirvan para registrar información...
Destinado a realizar un ajuste y control precisos del flogisto durante la segunda fase del plan, y a proporcionar un seguro en caso de contingencias...
Si el experimento de flogistización a gran escala se torna incontrolable, será necesario conservar un sistema físico para mantener un estado de cuasi-flogisto, en cuyo caso estos pequeños mecanismos tendrán que ser suficientes.
...
Cuando se fabricó un prototipo, mi memoria ya se había corrompido gravemente...
Ni siquiera podía recordar... recordar cuánto tiempo había pasado desde que mis antepasados desplegaron sus alas y volaron libremente sobre esta tierra.
Ni siquiera podía recordar... Ja, no podía recordar que junto a mi trono vacío, la persona que debería haber estado allí ya no estaba.
No importa... Algún día, él volverá a esta ciudad.

(Primer mensaje del registro de flogisto)
Fecha del mensaje:
Desconocida
Contenido del mensaje:
Comprendo que necesiten máquinas de mantenimiento y fabricar las correspondientes Máquinas Fuentenigma para la segunda fase del plan de contingencia.
Pero ¿por qué tienen que fabricarlas con este diseño? El consumo energético debería ser más eficiente...
Por no hablar, pobre hermano mío que estás completamente bloqueado, que tu tonta especie no ha hecho más que imitar ciegamente tus prototipos sin comprender su verdadero significado.
Es más, para evitar “abusar” de esas creaciones tuyas llamadas “dragosirvientes fuentenigma”, han hecho prototipos aún más pequeños.
Es patético. La diferencia de estándares ha dado lugar a unos errores de fábrica completamente innecesarios.

(Segundo mensaje del registro de flogisto)
Fecha del mensaje:
Desconocida
Contenido del mensaje:
Quién hubiera pensado que los dragosirvientes, unos mecanismos de control a los que no instalaron funciones militares, sobrevivirían a la guerra.
Parece que imitaron tu método y dejaron unas notas en los núcleos de los dragosirvientes fuentenigma al fabricarlos.
Así podré distinguir quién fabricó cada uno de estos mecanismos de aspecto idéntico.
Les he dado el nombre de sus dueños para... bueno, no sé, a modo de conmemoración.
Si lo llegas a ver, hermano, seguro que tú también te burlas de lo tonto que soy.
En esta ciudad marchita y sin vida, parece que hasta yo...

(Tercer mensaje del registro de flogisto)
Fecha del mensaje:
Desconocida
Contenido del mensaje:
Qué raro, no logro cambiar el nombre del prototipo... Parece que ni siquiera yo tengo autorización para hacerlo. No me lo esperaba, así que te guardaste algo así...
Tal vez debido a la gravedad de la corrosión del Abismo en la Ciudad Sagrada, los datos y la estructura de la gran urbe hecha de flogisto pueden existir al mismo tiempo.
Ja, el área urbana es un sector de disco físico... Parece que dicha área, que guarda la información sobre el nombre del prototipo, ha sido corroída y no se puede ni leer ni modificar.
No sé qué nombre le pusiste a esta máquina.
Bueno, los nombres perderán su significado en este lugar, así que, en realidad, directamente no deberías haberle dado un nombre.
