Soy Traoré, anciano de los Vástagos del Eco. Aquí dejo esta inscripción.
Soy el cuentacuentos de los Vástagos del Eco, Traoré, y aquí dejo esta inscripción.
Soy el escudo y la lanza contra las bestias de los Vástagos del Eco, Traoré, y aquí dejo esta inscripción.
Para que las generaciones futuras conozcan lo ocurrido, para pedir instrucciones a los ancestros y las Wayob, para atenuar las arrugas que me cubren en este momento.

Aquí dejaré tres bendiciones:

La primera es para mis amigos de tierras lejanas.
Bebamos una vez más, Sofonías e Irizar, ustedes que guiaron la inundación negra hasta el lugar del sello...
No quieren que sus hazañas se conozcan como algo heroico, pues creen que ustedes solo estaban cumpliendo con su deber. Sé que preferirían que la historia los plasmara como cobardes, matones o una espina en nuestros zapatos para servir de advertencia a las generaciones futuras y que los miembros de la tribu no bajen la guardia, como pulgón que muerde a un saurio.
Como cuentacuentos, les hice una promesa, pero debo relatar la verdad aquí.
Ustedes serán siempre campeones de la tribu, amigos eternos de los Vástagos del Eco.

La segunda es para los valientes que se sacrificaron.
Bebamos una vez más, guerreros míos, pues el Dios Incandescente nos ilumina y nuestro líder Sundiata nos guía. No podemos permitir que sus grandiosos nombres sean deshonrados.
Le rezamos al espíritu de Waxaklahun Ubah Kan, el loco que robó la llama de la garganta del dragón. A él le ofrecemos voluntariamente nuestra vida y nuestra muerte, para que bloquee la oscura magia del Abismo con sus glifos de luz.
Como anciano, bendigo a los guerreros. Por que un día seamos todos libres.
Por que toda muerte tenga un sentido, pues toda vida posee un lugar de retorno.

La tercera es para aquellos que vengan en un futuro y lean esta inscripción.
Bebamos una vez más, generaciones venideras, por nuestra esperanza y por nuestro futuro.
Si están leyendo esto, deberán saber que la situación es peliaguda, pero no es el momento de dejarse atenazar por el miedo.
Como escudo y lanza contra las bestias de mi tribu, yo les bendigo.
Sepan que las fortalezas forjadas con sacrificios y sangre no podrán erigirse por siempre, y que la verdadera inmortalidad se encuentra en el espíritu indómito.
¡Que logren la victoria final!