La perturbación de la energía lunarcaica está aumentando a un ritmo cada vez mayor. En el caso más grave, esto puede provocar una tormenta de energía. Se trata de un fenómeno nuevo que no se observó cuando llegamos por primera vez a la Luna.
Kalag insiste en que la causa es la contaminación de cuerpo negro procedente del Círculo de Ungien. El origen, como es lógico, reside en el propio Ungien y en el misterioso visitante que trajo del espacio exterior.
Hum. Puede que Kalag sea una idiota, pero ni siquiera ella se creería eso. Es sencillamente imposible que la contaminación de un solo lugar pueda provocar una anomalía energética que haya afectado a casi toda la superficie lunar.
Solo dice eso porque le da una excusa para echar a la gente de Maagees de la biosfera. Y dudo que actúe por su cuenta... El rey Xiuhcóatl siempre ha favorecido a Ungien y a Maagees. Kalag nunca se habría atrevido a actuar contra ellos sin un respaldo sólido.
Pero eso lo dejaremos para otra ocasión. Por ahora, lo más importante es terminar de desarrollar el dispositivo de campo inhibidor. Hay que hacerlo lo antes posible, antes de que acabemos afectando al resto de proyectos en la Luna.
Una cosa más. Y sí, sé que es una suposición irresponsable, pero ¿es posible que la perturbación de la energía lunarcaica provenga en realidad de la Doncella Lunar, allá en el palacio lunar? Después de todo, el palacio se encuentra justo sobre el centro de la Luna, como un manantial sobre su fuente.
Escuché que uno de los estudiantes de Maagees ha estado yendo al palacio lunar bastante seguido últimamente. Si por casualidad...
No... La verdad es que no me imagino por qué haría algo así...
Y desde luego no son las circunstancias que harían que la Doncella Lunar aceptara algo así.