... Sobre la Compañía Dorada...
... Se han llevado a cabo estudios comparativos sobre las ruinas de antiguas órdenes de toda la nación... Aunque todas tenían nombres diferentes, las escrituras y las imágenes apoyan la conclusión de que comparten el mismo origen... Los antiguos eruditos creían que todas las artes arcanas procedían de una civilización prerremuriana, una creencia que ahora parece ser mucho más que una mera especulación...
 
... “La Fortuna”... parece ser el nombre de una serenata... Los músicos de Remuria la llaman “música ecuménica” o “la fuente de todas las melodías”. Para ellos, el alzamiento y la caída de las civilizaciones, al igual que el destino de los mortales, siguen los movimientos de una serenata. Y, cuando una civilización perece, una nueva siempre nace de sus cenizas...
 
... Su sistema filosófico es complejo y enigmático, y apenas guarda relación alguna con la filosofía natural moderna de Fontaine... Sin embargo, eso no resulta nada sorprendente. Según los registros históricos, después de que Remuria quedara reducida a cenizas, los refugiados cayeron presa de la influencia de la Caballera Aguapura Erinias. Abandonaron voluntariamente su fe de antaño, sus lenguas, sus escrituras y eligieron una vida de devoción a los dioses, como una vez hicieron nuestros antepasados...
 
... Intenté insinuarle tal asunto al Cazador Dorado de forma indirecta (ya que los Cazadores Fantasmales que se comprometieron con su causa en un principio eran todos descendientes de los Caballeros Aguapura, me pareció que lo más seguro sería alabar la benevolencia de Erinias), y le pregunté sobre sus conocimientos de la filosofía natural de aquella era... Se quedó callado durante un momento, y después me dijo que no indagara en profundidad en tales filosofías antiguas, ya que había una razón de peso por la que habían caído en el olvido...
 
... Aun así, como muestra de agradecimiento, el Cazador Dorado se mostró dispuesto a contarme los nombres de aquellos patrones...
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
... El “sello del matrimonio alquímico”... Según él, dicho símbolo es incluso más antiguo que la civilización de Remuria, y fue uno de los regalos que la abeja dorada (de qué se trata sigue siendo un misterio) le concedió al rey Remo...
 
... El ascenso y la caída de imperios y civilizaciones, la ascensión de los mortales y la emanación de la luz (¿a qué se referirá esto?), incluso los sueños de lograr sobrepasar a los dioses (¿y esto?)... todas esas cosas pueden representarse con esta fórmula... No llego a comprenderlo. Él no quiso explicarse, así que solo puedo limitarme a registrar estos asuntos aquí, tal y como me fueron contados, con la esperanza de que aquellos que vengan después puedan descifrar su significado...
 