Manou, te diría que tienes menos cerebro que un jabalí, pero eso sería un insulto para los jabalíes.
¡El pintor que te pedí que atraparas se llama KANEI, no ZHAKA! ¡Este tal Zhaka es solo un aprendiz, y es de lo más inútil que hay!
La calidad de estos muñecos es tan mala que se nota a simple vista que son falsos. Búscate unos jabalíes aún más tontos que tú y deshazte de esta mercancía a precio de saldo.
Si no puedes cumplir un simple encargo como este, contrataré un jabalí para que te sustituya.