En las orillas del lago más puro del mundo
había un castillo suntuoso.
Ornamentaron las murallas con gemas y láminas de oro,
que relucían bajo el sol de la tarde.
Las banderas de colores ondeaban en el torreón,
donde las imponentes torres casi rozaban el cielo.
Los viajeros, que venían desde lejos, contemplaban a través de las ventanas de cristales colorados
incontables paisajes únicos que nunca antes habían visto.
Las esculturas y decoraciones destacaban por encima del resto de las cosas dispuestas en el entorno que,
a pesar de sus extraños diseños, parecían tener vida propia.
En el salón central del castillo se encontraba un escenario resplandeciente
donde los compositores tocaban instrumentos y cantaban sin cesar para el señor del castillo.
Cuando las hermosas melodías inundaban el interior del castillo, las abejas doradas se disponían a volar a su alrededor
y bailaban al ritmo de la música, como si en un instante el mundo hubiese cobrado una belleza extraordinaria.
Parecía que en el castillo abundaban el vino e infinitas delicias culinarias, servidas para que la gente disfrutara.
Sin importar su procedencia ni a qué familia pertenecían, los invitados podían entretenerse como gustasen.
Pero todo esto no era suficiente para aliviar el temor del dueño,
ni siquiera lograba consolar su alma apenas un momento.
Cada medianoche, cuando sonaba el estruendoso campaneo de la torre,
siempre acababa cayendo en una ansiedad e inquietud incontenibles,
que lo hacían sentirse dominado por el miedo y por una melancolía indescriptible.
El fantasma en capa negra vendría a cobrar su deuda,
y cuando aquello sucediese, todo lo que tenía ante sus ojos culminaría en la ruina absoluta.
Incluso el alma del señor del castillo y sus invitados
se convertirían en sacrificio para el mundo antiguo y oscuro.