La aparición del rey ibis fue una gran sorpresa, pero no una agradable.
Se le da muy bien contar historias, pero pierde el interés cuando se topa con un público que no es fácil de engañar. Aun así, en sus relatos hay elementos que vale la pena investigar y corroborar.
Aunque me indicó la salida, no creo que pueda intervenir en su estado actual. Al darme cuenta de que todo era pura palabrería, dejó de ser tan amable conmigo. Supongo que es lo que hacen las personas que se preocupan tanto por su estatus. Sin embargo, aún necesito tiempo, así que, teniendo en cuenta lo grande que es este lugar, tendremos que aguantarnos el uno al otro un poco más.
De hecho, para dos personas que no se llevan bien, ¿la antipatía mutua no es, en realidad, una especie de vínculo?
Además, salvar a mi compañero de estudio fue la decisión correcta.
Uy, casi lo olvido: escrito el 16 de mayo al mediodía.