La doncella y el sol

La hija adoptiva de una familia de zorros alcanzó la edad de casamiento. Su rostro era tan gentil como un manantial durante la primavera.
Educada y delicada como era, ninguna damisela se le comparaba.

Así, la madre le dijo a su hija:
“Mi pequeña niña, tu madre ya está mayor. Llegará el día en que no sea capaz de cuidar de ti.
Escoge al esposo que te plazca. Todos desean poder recibir el honor de ostentar dicho título”.

Su hija le respondió:
“Si ese es el caso, deseo que me permitas contraer matrimonio con el ser más poderoso de este mundo, madre”.

“Ah, pequeña, ese ser ha de ser sin duda el sol”, respondió a su vez la madre. “Tú serás el afortunado, pues, venerado sol que alumbras nuestros días”.
“No”, se negó el sol. “Las nubes son aún más poderosas que yo. Son capaces incluso de opacar mi luz”.
“Así sea, pues. Oh, nubes, capaces de doblegar el deslumbrante brillo del sol, se lo ruego, acepten este honor”.
“¡No, no podríamos! No podemos ofrecer resistencia ante el ímpetu del viento. ¡Es mejor que le concedas el honor a él!”.

Pero el viento era incapaz de atravesar la montaña, así que la madre fue a hablar con ella.
Y la montaña se negó, alegando un conflicto con cierto roedor.
Y es que aquel roedor, si se enfadaba, era capaz de crear enormes túneles en la ladera de cualquier montaña.
Así pues, debía de ser más poderoso que la montaña, ¿no?
Y así, el ratón sugirió al gato, quien sugirió al perro, y este, a su vez, al lobo.
Finalmente, tras haber pasado por prácticamente todos los candidatos disponibles, la madre se vio de nuevo las caras con el sol.
Y así fue como la joven doncella tomó al sol por esposo.

La moraleja de esta historia es que cada uno debería asumir las consecuencias de su destino y no intentar ingenuamente evitar sus inevitables caminos.
Pues no importa cuán sincero o inteligente se considere uno, el deber es ineludible.