Querid{F#a}{M#o} {NICKNAME}:

¡Ey! ¡Cuánto tiempo sin vernos, amig{F#a}{M#o}!
¿Cómo dices? ¿Que nos vimos hace poco? Bueno, para un corazón que siempre extraña a sus amigos, ¡cada segundo parece una eternidad!
Además, después de una aventura tan impresionante en Nod Krai, seguro que tienes muchas nuevas historias que contar, ¿verdad?
¿Tal vez estabas buscando a un viejo amigo con quien hablar?
¿O quizá necesitas a un bardo que transforme tus relatos en una canción?
De ser así, reúnete conmigo en el Acantilado Estrellado. Descuida, correrá el vino, y mi lira ya está afinada.
<right>Atte.: cierto bardo</right>