Día ■ de ■. Hoy alrededor de las cuatro de la madrugada, me despertaron unos rugidos junto con el temblor del suelo. El aire olía a sangre. Miré hacia el exterior del campamento y vi un sinfín de monstruos correr hacia nosotros desde lejos. El capitán Asebov salió corriendo de su tienda y empezó a darnos órdenes a gritos. Mi mente, invadida por el caos y la confusión, fue entendiendo gradualmente que se trataba de un ataque de la Cacería salvaje.\nMe sorprendió la ráfaga de imágenes que inundó mi mente: algunas del campo de entrenamiento, otras de mi primera noche en el escuadrón de apoyo, y otras tantas de mi cálido hogar hace mucho tiempo. Por un instante, incluso creí oler el aroma de las chuletas que solía cocinar mi madre.\nNo sé por qué aparecieron todas esas imágenes a la vez en aquel entonces, pero por suerte, el miedo ya no pudo apoderarse por completo de mi corazón. Fue la primera vez que arrasé con un nido de la Cacería salvaje junto a mi escuadrón. Incluso ahora mi corazón no deja de latir a mil por hora y se me entumecen los brazos del agotamiento. Aunque estoy herido, ya no siento tanto miedo como durante aquella noche. Tal vez llegue a convertirme en la persona que siempre quise ser. Eso espero.