Sra. M██ Laveaux, miembro oficial de cuarto rango de la Comunidad Cruz de los Narcisos. Desde que volvió de Natlan, la Sra. Laveaux se ha dedicado en cuerpo y alma a los magníficos ideales de la Cruz de los Narcisos. Como gran autoridad de la estética, también posee un excelente dominio de la adivinación mediante ██ y goza de mucha popularidad entre las damas. No solo ha proporcionado ████ de Natlan a la Comunidad Cruz de los Narcisos, sino que sus demás contribuciones también han sido de gran ayuda para crear una buena imagen de dicha comunidad entre la clase alta.