Ensamblaje del núcleo completado. Sistema verificado y desplegado para combate.

Registrando los puntos clave de la fórmula:
Al usar la luonnotar (un fragmento del alma de Colombina) para forjar una conexión con las variables del mundo (un Descendido), se puede lograr el efecto de recuperar el alma completa de Colombina desde el interior del reflejo de la luna...

La supervivencia {F#de la}{M#del} viajer{F#a}{M#o} es una condición necesaria para el éxito de la fórmula.

...

Registro de actualización:
Mejorada la función central de Pulonia a la fórmula del mundo.
Mejoradas las funciones de búsqueda y recuperación de Pulonia.
Se ha implementado un nuevo mecanismo de autopreservación para Pulonia. La prioridad de combate cambió de protegerme a “Mí” a proteger a “Pulonia”.
Se ha instalado un núcleo falso y una función de destrucción de datos. Todos los registros serán eliminados si el nivel de daño cae por debajo del umbral crítico.
Mejorado mi mecanismo de autoprotección.