Nota

(Está escrita en dos idiomas. El de arriba es completamente irreconocible.)

Sus instalaciones de detención son bastante ingeniosas. Me tomó muchos años descifrarlas desde dentro para poder escapar. No se preocupen, aunque no soy más que alguien que se dedica a escribir novelas, he viajado por muchos planetas y he leído bastantes historias de misterio y detectives, así que no es raro que yo también tenga algo de ingenio.

Si alguno de ustedes está leyendo esta nota, no se preocupen, el contenedor de detención no debería estar dañado (o eso creo).

Durante los días que me encerraron aquí, me aburrí tanto que hasta se me ocurrió cómo terminar «La melancolía de Vera». Tengo que admitir lo que hicieron fue bastante injusto. Aunque en el universo no existen ni unas reglas ni una moral universalmente aplicables, encerrar a alguien sin más es pasarse de la raya, ¿no creen? Además, ni siquiera dejaron que el personal de control fronterizo hablara conmigo.

Ya cobré los honorarios de mis manuscritos en su moneda local, ¿y justo ahora me dicen que entré ilegalmente? Apuesto a que la editorial (creo que se llamaba “Editorial Yae” o algo así) ya ha movilizado a los lectores para que me busquen por todas partes.

Aunque, bueno, después de tantos años, seguro que ya a nadie le importa cómo termina la novela.

El mensaje está escrito en dos lenguas: la del Imperio de Andrómeda y la lengua local. Ambos se imprimieron juntos para evitar todo posible malentendido.
