...
El comisario Stálanov y el Sr. Shesternin habían planeado una reunión privada en la cubierta. La hora acordada pasó, pero Shesternin no apareció. Le pregunté a su acompañante Zhorick, quien se mostró extrañamente tranquilo y habló con una frialdad fuera de lugar. Afirmó no saber nada del paradero de Shesternin. Sin embargo, cuando mencioné la posibilidad de registrar la bodega, vi un leve atisbo de nerviosismo en su rostro, que rápidamente trató de camuflar como preocupación. Insistió en que Shesternin estaba absorto en los dispositivos mecánicos, con el fin de hacernos creer que su ausencia era solo una casualidad. Pero mi instinto me dice que está mintiendo.
Espero que podamos resolver este asunto antes de llegar a la Villa Nasha.
...