... Tras realizar personalmente una serie de entrevistas, he descubierto la historia completa de la primera explosión del Instituto de Ciencias de Fontaine, así como todos los hechos alrededor de la segunda explosión. Todo surgió de los intentos del Instituto de ocultar una inmensa amenaza, tan grande como para poner en peligro la seguridad de toda la Corte de Fontaine. Las ruinas del Laboratorio Central siguen siendo inseguras y no son para nada inofensivas. El lugar contiene peligros tales como creaciones mecánicas y grandes cantidades de árjium fuera de control, así como un instrumento que podría liberar pulsos de alta concentración de energía en cualquier momento.
Además, cuando el Instituto de Ciencias contrató personal para solucionar el problema, los errores operativos provocaron que las ruinas del Laboratorio Central explotaran por segunda vez, lo que causó la muerte accidental de al menos un investigador.
Se sabe que dicho investigador se llamaba Nacker, y que anteriormente fue investigador sénior del grupo de investigación de árjium de Edwin Eastinghouse. Tras la primera explosión, el Instituto de Ciencias lo dejó de lado deliberadamente.

(Al final de este texto hay dos notas pegadas que dicen lo siguiente:)

“Recogí esto del suelo cuando estaba tomando un café en la ciudad, como si alguien lo hubiera dejado caer allí deliberadamente... ¿Alguien sabe si todo esto es cierto?”.

“El contenido es categóricamente falso, sesgado y ambiguo, y está escrito así para engañar a los lectores. El Instituto lo ha remitido a la Oficina Judicial para investigarlo. Puede trabajar en paz”.