Parece tratarse de un artículo en el que está trabajando Haniyyah. Muchas de las palabras y frases han sido marcadas con círculos y notas de “Revisar” o “Pulir”.
A juzgar por la letra, además de las notas de Haniyyah, también aparecen anotaciones añadidas por Souka en los márgenes...
Algunos párrafos aparecen completamente tachados con una nota adjunta que reza: “Los profesores de la Escuela de Biología consideran que este argumento es debatible”.
Aunque la escritura es un tanto tosca y la elección de palabras puede llegar a parecer poco precisa, está claro que Haniyyah está esforzándose por estandarizar su forma de expresarse para que se alinee al modo de escritura académica formal...
...
Introducción:
Este libro tiene como objetivo explicar los hábitos de vida y patrones importantes de los Hongos, con la intención de proporcionar apoyo teórico a domadores de bestias, investigadores biólogos y amantes de los animales que necesiten interactuar con estas criaturas.
Este libro se dividirá en las siguientes secciones según los pasos de interacción con los Hongos:
1. Identificación del hábitat y las subespecies de Hongos
2. Preparativos preliminares y materiales relacionados
3. Eliminación de la hostilidad y establecimiento de bases para la comunicación
4. Métodos básicos de comunicación
5. Signos de peligro y procedimiento de retirada
...
...
Tercera sección: Eliminación de la hostilidad y establecimiento de bases para la comunicación
A lo largo de varios años de investigación, la autora ha estado en contacto con 1332 Hongos. Las siguientes afirmaciones se basan en el análisis de datos obtenidos de observaciones reales:
Debe tenerse en cuenta que, cuando la mayor parte de los Hongos (un 92% de los individuos) se percata de que hay un humano en las proximidades, su primera reacción es entrar en alerta y prepararse para el combate. Por tanto, ganarse su confianza no es tarea fácil.
En el pasado, algunos académicos hicieron uso de pociones y dispositivos especiales para controlar a los Hongos por la fuerza. Sin embargo, este método conllevaba un riesgo aún mayor, ya que podía provocar que los Hongos entraran en un estado de frenesí e incluso ampliaran su área de actividad, atacando activamente a cualquier humano dentro de su zona de percepción.
Por otra parte, en lo que se refiere a la neutralización de este tipo de objetos, la Academia de Sumeru también se encuentra en un punto muerto. No se atisba ninguna esperanza de aplicación práctica a corto plazo.
Por lo tanto, no se recomienda utilizar ningún dispositivo o poción en los Hongos que no se haya verificado de forma exhaustiva.
Actualmente, el método con menor curva de aprendizaje y mayor estabilidad es usar un “animal intermediario”.
Los Hongos se muestran menos alerta ante los animales salvajes. Por tanto, con la ayuda de un amigo animal como intermediario, se puede reducir eficazmente su nivel de alerta.
Aunque el índice de éxito es extremadamente bajo, tan solo un 6% de media, sigue siendo el método más estable y seguro hasta la fecha.
En Sumeru, el pájaro crepuscular es una opción bastante ideal. El tiempo estimado para entrenar previamente al pájaro crepuscular es de aproximadamente un año, con un gasto esperado de entre 900{NON_BREAK_SPACE}000 y 1{NON_BREAK_SPACE}450{NON_BREAK_SPACE}000 Moras. Sin embargo, dependiendo de la destreza del domador de bestias, el precio podría llegar hasta 1{NON_BREAK_SPACE}800{NON_BREAK_SPACE}000 Moras...
...
...
Quinta sección: Signos de peligro y procedimiento de retirada
Aunque se haya ganado la confianza inicial de un Hongo y haya logrado acercarse a él, no debe bajar la guardia.
Algunos movimientos corporales y gestos comunes entre los humanos podrían estimular involuntariamente a los Hongos y hacer que vuelvan a ponerse en estado de alerta.
Por ejemplo: un Hongo con la capacidad de flotar podría elevarse repentinamente del suelo y empezar a moverse de forma rítmica...
En estos casos, será necesario alejarse del Hongo temporalmente y esperar a que se calme antes de intentar demostrar que usted no supone una amenaza.
Mantener siempre la paciencia y una actitud tranquila es la base para construir poco a poco una relación de confianza sólida.
Durante el proceso de retirada, lo primero que hay que evitar conscientemente es realizar cualquier movimiento brusco...
...
...
Novena sección: Efectos secundarios de la actividad de los Hongos
Como subclase de una definición amplia de bestias exóticas, los Hongos son capaces de usar energía elemental hasta cierto punto. Si se maneja de forma poco adecuada, esta energía elemental podría producir efectos impredecibles en los individuos cercanos y en su entorno.
Asimismo, según los criterios de la biología actual, los Hongos se originan a partir de esporas mutadas. Aunque no hay muchos casos documentados que lo respalden, existe la posibilidad de que, tras alcanzar cierto grado de madurez, los Hongos liberen más esporas.
Aún se desconocen los posibles efectos sobre la salud si un humano inhala dichas esporas.
Por esta razón, pasar largos periodos junto a los Hongos en espacios cerrados debe ser evitado. Incluso cuando se está en una tienda de campaña, es importante asegurar una ventilación frecuente.

...
Duodécima sección: Alimentos aceptables para los Hongos
La comida es un vínculo importante para generar confianza y fortalecer lazos. Para establecer una relación sólida con los Hongos, es necesario conocer qué alimentos les gustan.
Técnicamente, los Hongos no comen cosas, sino que se sirven de unas habilidades especiales para absorber nutrientes del entorno.
En investigaciones anteriores, los eruditos de la Escuela de Biología descubrieron que es posible utilizar un gel elaborado a base de plantas para almacenar a largo plazo las sustancias que los Hongos necesitan. Este gel actúa como un portador de comida que les proporciona los nutrientes necesarios.
Esta sustancia ha sido mejorada hasta convertirse en el estable “agar mirífico”. El método básico de elaboración se detalla en el «Anexo III». Para conocer los métodos de extracción y adición de extractos al “agar mirífico”, consulte el «Anexo IV».
Debido a la carencia de estudios extensos sobre el tema, en esta sección la autora se limita a enumerar algunos extractos que han demostrado cierto grado de aceptación por algunos Hongos.
Hasta el momento, se ha confirmado que los ingredientes relativamente estables son: bayas, menta, valbayas, huevas de cangrejo, calavandas, cebollas, burburanjas, café, lakkas...
Los ingredientes no recomendados son: chile de Jueyun, pimienta, carne cruda, lácteos, almendras, especias, espinelas...
...