...

... Mi cuerpo descansa, pero mi corazón permanece despierto.

... Vi cómo la niebla se elevaba del suelo a mi alrededor, y escuché una melodía melancólica y elegante, el sonido de las liras y los laúdes.

... Mi corazón jamás había conocido ese sonido, mis ojos jamás habían contemplado ese templo.

... Estaba construido con grandes piedras que alguien había erigido como pilares, recubriéndolas de oro, y había forjado bases con muescas también de oro, levantando vigas y travesaños tallados en el mismo metal precioso.

... No puedo ver el resplandor del firmamento; no hay sol que brille, ni luna que recorra el cielo, pero la luz en el templo es poderosa, como una brillante y pálida estrella del alba.

... Sin embargo, mi corazón está vacío; no puedo olvidar mi aflicción, ni disipar mi angustia para que mi corazón se regocije, hasta el punto de olvidar mi nombre y mis acciones, como el agua que fluye sin retorno.

... ¿Cómo puedo recordar los días pasados? ¿Por qué son como la niebla de la mañana y como el rocío que se desvanece rápidamente? ¿Por qué son como la paja que se lleva el viento, y como el humo que se eleva más allá de la ventana?

... Solo hay una cosa que permanece en mi corazón como un sello, manteniéndome siempre alerta. Esa voz me dice: “Debes esperar aquí, no puedes cruzar el umbral de este templo, ni tampoco ir al exterior”.

... Este sello es inquebrantable. Aunque no sé quién me lo encomendó, no me atrevo a partir.

...

... Hay muchos espíritus diminutos caminando a mi alrededor, sus formas son incompletas, pero emiten una luz desoladora.

... Al observarlos, no logro reconocerlos, pero mi corazón resuena como el lamento de una lira.

... La aflicción reina en mi corazón, la angustia en mi espíritu, y mis entrañas están desoladas y solitarias, como una ciudad en ruinas, como una mujer despojada de su corona.

... Corazón mío, ¿por qué tanta melancolía? ¿Qué causa esta angustia en mí?

.. .No puedo permanecer en silencio. Tocaré esta lira con mis manos, cantando melodías que disipan la amargura para que mi corazón se sienta ligero, sin preocuparme por mi nombre ni mis acciones, dejando que se desvanezcan como el agua que fluye.

... La canción brota de mi boca, se desvanece como un sueño sin dejar rastro. Como un río de agua viva, emerge de mi interior sin premeditación, como si siempre la hubiera conocido.

... Aunque canto, mi corazón está sumido en la tristeza. Mis lágrimas fluyen como ríos, sin saber por quién me lamento, así que sigo cantando.

... Lloro día y noche, y las mejillas se me empapan de lágrimas. Recuerdo lo que no debe ser recordado, añoro lo que no debe ser añorado, y nadie es testigo de mi soledad, así que sigo cantando.

... Esta tristeza colma mi vida, y aun así no puedo vencerla, así que sigo cantando.

<center><i>... El grito de los insectos en las noches otoñales de tiempos pasados es el coro de los exiliados...</i></center>
<center><i>... Solo las melodías y los recuerdos perduran en esta tierra extraña...</i></center>
<center><i>... Los últimos cantantes tocan la melodía final, suave y débil...</i></center>
<center><i>... Y los primeros Seelies vagan por el salón de los ángeles...</i></center>