<region id = 1/>
<title name = Colaboración de «Relatos de lo insólito»: Relatos de lo extraño de Okurov/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_10/>
<center>Colaboración de «Relatos de lo insólito»: Relatos de lo extraño de Okurov</center>
Todos saben que una oruga teje su capullo entre las hojas y luego se transforma en una polilla de mal agüero; que en el lodo se encuentran huevos de rana, de los que más tarde surgen criaturas con patas capaces de saltar y nadar. Las antiguas leyendas feéricas cuentan incluso que, cuando una persona muere y es enterrada, su carne se descompone y su columna vertebral se convierte en una serpiente.

El aspecto de un ser al nacer suele ser muy distinto del que tendrá al alcanzar su forma definitiva. Sin embargo, existe un ave que conserva la misma apariencia desde el instante en que viene al mundo.

En las profundidades de un valle de paisajes hermosos habita un ave de fuego de una belleza imposible de ignorar. Cuando extiende las alas, cubre el cielo. Sus ojos brillan como gemas y sus plumas parecen hechas de oro. Quien la contempla acaba siguiéndola hasta lo más profundo del valle y se convierte en su alimento predilecto.

Claro que al ave de fuego no le agrada picotear carne ensangrentada y maloliente. Lo que devora son los recuerdos de las personas.

Los recuerdos forman un palacio inmenso, la morada del alma. Sin ellos, una persona deja de ser humana. Cuando el ave de fuego devora sus “recuerdos”, la víctima pierde los sentidos, las emociones y el habla, hasta consumirse y convertirse en un árbol sin conciencia. Esos árboles rodean por completo el pequeño pueblo del valle y lo ocultan de la mirada de los forasteros. El ave solo tiene que esperar en silencio a que se acerque el siguiente visitante curioso.

Por supuesto, el paso del tiempo también deja huellas de vejez en el ave de fuego, y las armas pueden herirla. Ni siquiera una criatura tan hermosa puede lograr escapar de la muerte eternamente. Sin embargo, una nueva vida siempre termina por favorecerla. Cuando sopla la brisa y su cascarón ya inerte comienza a calentarse bajo la luz del sol, las llamas de la vida encienden su espléndido plumaje. El ave bate las alas entre el fuego abrasador, mientras las cenizas suspendidas en el aire alimentan la carne recién nacida. Finalmente, el ave de fuego vuelve a lucir su magnífico plumaje, sobrevuela Okurov y observa en silencio a cada viajero atraído por su belleza.

(Por eso, el autor recomienda encarecidamente a todos los lectores que cuiden su vida y se mantengan lejos de Okurov. Después de todo, ustedes no pueden renacer una y otra vez como el ave de fuego.)

<region id = 2/>
<title name = Protege tus Moras de las estafas de seguros/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>«Protege tus Moras de las estafas de seguros»</center>
“Lo prometen todo al contratar, pero no pagan ni un Mora al reclamar”. En los últimos días, se han multiplicado en Snezhnaya las denuncias por fraudes de seguros. Tras una investigación exhaustiva, este periódico descubrió que todos los casos están relacionados con una entidad llamada “Seguros Felizhnaya”.

El año pasado, un viajero de Mondstadt contrató con esta empresa un “seguro contra el derretimiento de objetos de hielo supremo” para proteger su caña de pescar, fabricada con ese material. La póliza estipulaba que, si el objeto asegurado se derretía, el beneficiario recibiría una indemnización de hasta 200{NON_BREAK_SPACE}000 Moras. Tiempo después, el viajero regresó a Mondstadt para pescar y la caña se derritió. Sin embargo, cuando presentó la reclamación, la aseguradora alegó que la póliza exigía “demostrar que el objeto asegurado se derritió dentro del territorio de Snezhnaya” y se negó a indemnizarlo.

Y no se trata de un caso aislado. Una ciudadana de Snezhnogrado también tuvo problemas recientemente al intentar cobrar una de las pólizas de la empresa. La mujer, que pidió permanecer en el anonimato, explicó que es una gran aficionada a las artes escénicas, pero que la calidad de las obras presentadas en Snezhnogrado ha sido muy irregular durante los últimos años. Por ello, contrató el “seguro de recuperación por trauma teatral” que ofrecía la compañía. Después de asistir a una obra tan mala que el disgusto le impidió beber durante tres días su querido jugo concentrado de grosella escarchada, acudió a solicitar la indemnización. La aseguradora respondió que debía demostrar que la función realmente le había provocado un trauma psicológico y que, como había podido presentarse personalmente para hacer la reclamación, quedaba demostrado que se encontraba en pleno uso de sus facultades mentales.

Las autoridades de Snezhnogrado ya abrieron una investigación formal contra la compañía. Asimismo, la Agencia de Transporte recomienda a toda la población de Snezhnaya mantenerse alerta, desconfiar de posibles fraudes y proteger sus Moras. También recuerda que quienes deseen contratar un seguro por retrasos ferroviarios deben elegir los productos oficiales de la Agencia de Transporte para proteger debidamente sus derechos.

<region id = 3/>
<title name = Colaboración de «Debates de la nación de las nieves»: La teoría de la superposición histórica/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Colaboración de «Debates de la nación de las nieves»: La teoría de la superposición histórica</center>
Nueva crónica de Teyvat: Snezhnaya (V)
La superposición histórica: ¿Ficción o ciencia?

En entregas anteriores, el autor llegó a la siguiente conclusión: existe una sorprendente similitud entre la historia apócrifa aceptada por la historiografía dominante y los registros históricos auténticos de Snezhnaya. El parecido es tan evidente que ya no puede explicarse únicamente por el contacto cultural o la transmisión de leyendas.

El autor ha bautizado este fenómeno con el novedoso término “superposición histórica”. Según esta teoría, los documentos que aparentemente proceden de regiones y épocas distintas serían, en realidad, sucesivas reinterpretaciones de una misma historia desde perspectivas diferentes. Y la historia que se ha intentado ocultar no sería otra que la de las conquistas del Zar Monómaco.

Durante el gobierno del Zar Monómaco, la mayor parte de Teyvat formaba, en realidad, parte de un mismo zarato.

El autor ha consultado informes del Gremio de Aventureros y ha comprobado que en todas las naciones actuales existen ruinas antiguas de estilos arquitectónicos relativamente unificados, muy similares a las que pueden encontrarse en Snezhnaya. Este es un hecho irrefutable, y resulta evidente que aquella civilización unificada no era otra que el imperio del Zar Monómaco.

...