Día: desconocido; mes: desconocido...
Una batalla brutal...
Rechacé la ayuda de los lugareños y defendí este faro en solitario, hasta que finalmente quedé solo...
Oh, y este lobo... el que vino con nosotros desde Mondstadt...
El maestro se marchó siguiendo el rastro de los monstruos. No sé si volverá...
Pero eso ya no importa. Cubierto de sangre como estoy, no puedo seguir sus pasos...
Solo él y esos cuervos atraídos por el olor de mi sangre podrán ver... el final de la senda del caballero.
No quiero dejarles mi cuerpo...
Lobo de mi tierra natal... escóltame una última vez.