■/■ - Lluvioso

Alain se ha desmayado. Su condición está empeorando.
El doctor lo examinó con una expresión sombría.
El subordinado de Alain vino a visitarlo, y trajo un juego de té nuevo y algunas hojas de té caras. A Alain no le gusta beber té, ni está acostumbrado a usar cosas lujosas, así que el juego de té es mío.

■/■ - Soleado

Todas las plantas que he plantado están creciendo bien. Es algo simple, y parece casi demasiado sencillo como para atribuirme algún mérito. Cuando las condiciones son las adecuadas, simplemente crecen por sí solas, independientemente del jardinero.
Veo un paralelismo conmigo. Yo tampoco necesito nada para crecer.

■/■ - Nublado

Hoy ayudé a Alain con las pruebas finales de Pulonia. Como no puede caminar, lo llevé hasta allí en su silla de ruedas.
Alain mostró poca emoción. A pesar del rendimiento estable de Pulonia, no estaba satisfecho.
Explicó que Pulonia es, en esencia, simplemente un algoritmo diseñado para calcular cosas desconocidas. En cuanto a lo que esas cosas realmente representan, él mismo no está seguro.
El alcance de lo “desconocido” es vasto, demasiado como para cuantificarlo. Me resulta difícil procesar que incluso él carezca de una respuesta, y que esto le cause tristeza.
No lo entiendo.
Alain preguntó: “¿Cómo deberíamos ver el destino de este mundo?”. “Usa el detector”, respondí.

■/■ - Soleado

Alain me ha confiado sus viejos cuadernos. Me llena de alegría, y encuentro gran valor en el conocimiento que me transmitió.
Últimamente, he estado contemplando el destino de este mundo. Rápidamente llegué a la conclusión de que es una pregunta sin respuesta. Si las personas ni siquiera pueden comprender sus propios destinos, ¿cómo pueden pretender interferir con el del mundo? Una noción verdaderamente absurda.
Alain comentó que hay bastantes tontos que tienen esas ideas. Me reí y le lancé una mirada de incredulidad. Entonces, él también empezó a reír, aunque no logro entender qué le parecía tan gracioso.