(Los registros que hay en esta luz dorada parecen ser el informe de un experimento de una época muy antigua.)
...
Experimento 150: el conversor de flogisto modelo 01 logró convertir el flogisto líquido a un estado sólido en el lugar del experimento.
...
Se intentó extraer el flogisto en el nuevo estado sólido, pero descubrimos que no se trataba de flogisto sólido, sino de algún otro tipo de roca. Parece ser el resultado de la combinación de flogisto gaseoso con rocas, y suele aparecer más cuando la Montaña Sagrada Tollan entra en erupción. No hay duda de que se trata de un fenómeno muy interesante, pero no es lo que estamos buscando.
...
Una conversión tan inesperada requiere un examen exhaustivo de los parámetros del modelo 01.
...
Sin embargo, el tiempo corre y, para prevenir la invasión de los enemigos de más allá del cielo, es necesario utilizar el dispositivo de conversión de flogisto en la cima de la Montaña Sagrada Tollan para transformarlo en algo aún más robusto. Solo así podremos construir una... fortificación capaz de resistir al saqueador de más allá del cielo.
...
Todo sea por... nuestra nación...