... Sobre la Compañía Dorada...
... Se han llevado a cabo estudios comparativos sobre las ruinas de antiguas órdenes de toda la nación... Aunque todas tenían nombres diferentes, las escrituras y las imágenes apoyan la conclusión de que comparten el mismo origen... Los antiguos eruditos creían que todas las artes arcanas procedían de una civilización prerremuriana, una creencia que ahora parece ser mucho más que una mera especulación...

... “Fortuna”... parece ser el título de una serenata... Documentos antiguos registran la existencia de grandes serenatas que estaban conectadas con el poder primigenio... Los dioses de la anterior era civilizada parecen haber gobernado Fontaine utilizando el poder de las serenatas...
... Los antiguos remurianos utilizaban la música para registrarlo todo, y la magia no era una excepción... Pero su forma de pensar era tan peculiar que apenas parecían humanos. Incluso los eruditos de las órdenes antiguas, autoproclamados herederos del legado precivilizatorio, fueron incapaces de comprenderlos plenamente...

He recoletado numerosas caracolas especiales en mi búsqueda de pruebas de la existencia de las grandes serenatas... Aunque las leyendas sobre ellas varían según la zona, hay un único punto en el que todas coinciden: estas caracolas eran herramientas utilizadas por civilizaciones antiguas para transmitir algún tipo de información...

Hay una clara brecha entre las técnicas de magia de diferentes épocas, lo cual complica mucho mi trabajo... Pero si asumo que se produjo un cisma completo entre estas órdenes antiguas en algún momento, entonces podría explicar lo ocurrido...

Petricor, ciertamente es un nombre extraño. Parece que significa “gólem” en una lengua antigua... Aunque ahora no es más que un pueblo de pescadores en ruinas, siento que una misteriosa energía permanece allí latente, atrayéndome hacia él...
... La isla está lejos de las aguas de Fontaine, y tal vez por eso ha permanecido descuidada durante tanto tiempo... Si logro encontrar allí el Castillo Apagado de la leyenda, tal vez encuentre respuestas a las muchas preguntas que me atormentan...

(Anotación de Bravais: Como fundador del Consejo de Sabios, Ruggiero fue, verdaderamente, un gran maestro en su época. Desgraciadamente, debido al mal ambiente académico que reinaba entonces en Fontaine, sus logros nunca recibieron una evaluación justa. *Suspira*, al igual que yo...)