Día 107... La profesora Maagees cayó en coma. Solo ahora me doy cuenta de que había estado usando su propio cuerpo para alimentar al objeto de contención-1... Estaba fuera de sí. Esa cosa ya no es el profesor Ungi... A partir de ahora, me haré cargo de la investigación.

Día 137... Maldición... Kalag se apoderó de la biosfera. ¡Esa jefa de seguridad, que tiene más músculos que cerebro, no entiende nada! De hecho, está culpando de la pérdida de control de las enredaderas lunares a la “investigación fallida” de la profesora Maagees y a la supuesta contaminación del cuerpo negro... ¡Qué tontería! ¿Quién la dejó entrar aquí? ¿Acaso alguno de los reyes decidió que nuestras ideas ya no merecen apoyo?

Día 138... La biosfera está en peligro. Hay un enemigo entre nosotros. El objeto de contención-1 será trasladado hoy.

Registrado por: Lusalim
