...
¡He encontrado el mejor trabajo del mundo!

No es que nunca haya trabajado como institutriz, pero las familias de “clase alta” de Nod Krai... Bueno, ya puedes imaginarte cómo son. Sin embargo, la Srta. Salme es completamente diferente. ¡Cada uno de sus gestos irradia la elegancia de la verdadera aristocracia! Aunque su hermana gemela, Salomea, es más traviesa (pero ¿a qué niño no le gusta gastar bromas a esa edad?). Espero que las dos puedan llevarse bien. Ver cómo crecen hasta convertirse en perfectas señoritas... Bueno, ¡sería un verdadero orgullo!

Cuando estaba arropándolas bien en la cama, me pidieron que les cantara «Mamá está en el corral». Nunca me ha gustado mucho esa nana, pues la letra es bien extraña... Pero, ya que les gusta, no debería quejarme.
...