...
Lo más inviolable es el orden que guía la vida hacia su final.
Es un poder que ningún mortal común puede usurpar a su antojo.
Empujar a otros a esa torre sin retorno, arrebatándoles su destino
es un crimen que ni el juicio más clemente podría perdonar.
Pero ¿cómo iban a temer los pecadores las preguntas de las almas inquietas?
Ni siquiera las profundidades del abismo pueden ocultar el brillo plateado que desciende desde la torre.
Ese es el tercero de los tres grandes pecados.
...
Las numerosas atrocidades cometidas por Raimo
fueron presenciadas tanto por la luz de la luna como por la lámpara sombría.
Con un pilar como sello y un encantamiento como cierre,
las pruebas de los crímenes de la Serpiente de Todos los Males quedarán grabadas en los arrecifes.