Nota del editor: Tanto el nombre oficial del «Diccionario de Fischl» como el del «Diccionario de Fischl: Nueva edición de la Princesa» es «Edictos sagrados del juicio». Por ende, no se debe, no se recomienda y no es correcto emplear una nomenclatura incorrecta en ocasiones formales (como por ejemplo, ceremonias de premios literarios —si es que hubiera alguna obra ganadora).

Texto original: “Lugar donde se oye el eco en el abismo del tiempo y los ardientes vientos de antaño dan forma a la torre olvidada en los ríos del karma”.
Traducción original: “Guarida de Stormterror”.
Nueva traducción: “Lugar donde se oye el eco en el abismo del tiempo y los ardientes vientos de antaño dan forma a la torre olvidada en los ríos del karma”.

Texto original: “¡No tendré piedad! ¡No tendré piedad!”.
Traducción original: “Enojada, pero no lo suficiente como para no tener piedad”.
Nueva traducción: “¡No tendré piedad! ¡No tendré piedad!”.

Texto original: “¡Yo, Fischl von Luftschloss Narfidort, no tendré piedad!”.
Traducción original: “Ahora sí que sí, ¡no tendré piedad!”.
Nueva traducción: “¡Yo, Fischl von Luftschloss Narfidort, no tendré piedad!”.

...