Letanía XXI: Huurrekuutar, Diosa de la Luna Escarchada
Huurrekuutar, madre de la sagrada luz tenue, escucha mi súplica y contémplame desde el cielo.
Que tus lágrimas serenas rompan la noche helada, enciendan la antorcha de plata que nunca se extingue y concedan a las gentes del Lejano Norte la guía de tu luz.
Huurrekuutar, madre de la lanzadera de plata, escucha mi súplica y cubre el firmamento con un velo.
Que las almas extraviadas sigan el hilo de plata que tejen tus manos, evitando la corrupción del Inframundo y sin perder el rumbo en la noche glacial.
Huurrekuutar, no importa hacia dónde nos guíes, cumpliremos tu voluntad con fidelidad.
Preferimos que la fría noche de la muerte cierre nuestros ojos antes que cantar con vergüenza a una luz falsa.

(Nota de la sacerdotisa Ehrnrooth: Esta es la versión antigua de la letanía, conservada sin alteraciones. Desde su origen, fue breve, pues lo único que no debe ser mencionado en exceso es lo referente a la diosa que protegió a nuestros ancestros; y el origen, pasado y futuro de las lunas no deben ser narrados en una letanía. La primera Cantalunas, Aila, simplificó la letanía. Su versión, descrita a continuación, es reconocida como el estándar para ser recitada:

“Oh, blanquecina Luna Escarchada, en nombre de los vástagos del Lejano Norte, te imploro que nos contemples desde la bóveda celeste.
Que tus lágrimas serenas rompan la noche helada y que concedan a quienes fuimos olvidados y abandonados la guía de tu luz”.)

Letanía XXII: Kuutar, la Doncella Lunar
Oh, Luna Nueva, pura e impoluta, en nombre de la Emisaria Lunaescarcha, te ruego que nos concedas tu gracia y tu compasión.
Te imploro que limpies nuestros pecados y que nos libres del dolor y las lágrimas sin fin de aquellos que jamás verán el paraíso.