Día: desconocido; mes: desconocido; tiempo: lluvioso...

... No esperaba que al final me atosigara ese dragón malvado, pero, gracias a él, llegué hasta aquí por casualidad...

... El Corazón de Chu'ulel... En el pasado fue el corazón de toda la ciudad. Había oído en la tribu que el antiguo Sagrado Señor se transformó una vez en el corazón de la ciudad del dragón, pero no pensaba que se refirieran a algo tan literal...

... A diferencia de otros lugares, los Autómatas Fuentenigma de aquí parecen entender el lenguaje humano. ¿Serán también obra del Sagrado Señor para protegerse? Pero de todos modos, por el momento, no tengo que preocuparme de que los monstruos de fuera me alcancen...

... No esperaba que funcionara de verdad, solo utilicé la pirofosforita para despertar el espíritu de dragón dormido en el interior de la máquina... Pero ¿es realmente un espíritu de dragón? Es tan pequeño... parece una turquesa... ¡Lo llamaré Cocouik! ¡Qué adorable!

... Es el camino al Altar del Fuego Primigenio. Vi las marcas que dejó Liriwu y, efectivamente, este también es el camino que recorrió ██.

Pero solo queda una última pirofosforita, así que no la puedo gastar antes de llegar al Tonatiuh...
