Sr. Eiichi Karasawa, miembro oficial de primer rango de la Comunidad Cruz de los Narcisos. Erudito de Inazuma afincado en Fontaine que, a pesar de ser extranjero, siempre ha mostrado un encomiable entusiasmo por las enseñanzas de la Cruz de los Narcisos. Aunque nos encantaría que difundiera dichas enseñanzas en su tierra natal, por alguna razón prefiere vivir en Fontaine. También es un escritor de novelas románticas que goza de cierta fama, y en sus obras ha utilizado en varias ocasiones acertijos secretos de Remuria. Su éxito está estrechamente relacionado con la investigación de la Comunidad Cruz de los Narcisos.