(Esta fórmula parece ser una mezcla de ciertas sustancias. No es muy complicada, pero los pasos para elaborarla son muy detallados.)
Al mezclar los tres ingredientes principales en las proporciones prescritas y en el orden especificado, el grado de sensibilidad se reduce considerablemente, lo que permite que los pequeños fuegos artificiales funcionen como detonadores.
Tras instalarlos en las ubicaciones mostradas, se puede utilizar un temporizador para controlar el momento de detonación y, así, destruir el casco del barco en aguas abiertas. Si las mercancías se hunden en el mar, no podrán llevarlas a la subasta.
Después de eso, las autoridades de Fontaine y de Liyue se centrarán en mí y no descubrirán al jefe.
Evacúen por su cuenta y luego pongan todo su empeño en expresar lo agradecido que están por haber “sobrevivido milagrosamente”.
Manténgase al margen de la atención y, después de seis meses, pueden ir zanjando el asunto.
Solo tienen que enterrar los quince millones de Moras que el jefe prometió en el séptimo puesto de guardia. No hace falta que se pongan en contacto conmigo.