Un día, llegó una nueva persona al orfanato. Se trataba de una bella joven de otra nación que decía ser una noble princesa. Su nación había sido derrotada por el Dios del Oro y, como hija de un sacerdote, ella no reconocía a dicho dios, por lo que decidió exiliarse a otro reino. Decía que se llamaba Angélica (1), un nombre que significa “similar a una enviada de los dioses”.
La hermosa Angélica decía que solamente se desposaría con el caballero más fuerte del reino. Perinheri se tomó esto como signo de arrogancia, mientras que Hleobrant quedó embelesado por la joven. Esta solía pasear cerca del Mar de los Pozos del reino, donde le contó a Hleobrant toda clase de cosas sobre el mundo exterior. Como la sospecha había nacido en Perinheri antes que la curiosidad, él también acompañaba a su mejor amigo y dudaba de todas y cada una de las palabras que decía Angélica, aunque, al mismo tiempo, deseaba ver algún día todo lo que ella contaba.

Hleobrant cambió por completo desde que Angélica llegó al reino. Causaba todo tipo de alborotos y comenzaba peleas con otros caballeros. Siempre las ganaba todas y, tras ello, se volteaba para alardear de su valentía ante Angélica, cuya única reacción era una breve risa por muchos honores que consiguiera Hleobrant. Al fin y al cabo, ¿qué mérito tenía que una liebre ganara en una carrera a una tortuga?
“Njord y su Corcel Oscuro (2); Alf, el combatiente más diestro de la Universitas Magistrorum; Alberich, capitán de la mitad de los caballeros; Perinheri el invencible...”, enumeró Angélica para hacer una lista de los contendientes más fuertes del reino en aquella época.
Entonces, Hleobrant, completamente enamorado de Angélica, tomó la decisión más lógica y racional de su vida. Puede que la gente lo llamara traidor o que pensara que se había vuelto loco, pero a pesar de ello, no tenía ninguna intención de hacer daño a Perinheri.
Este, por su parte, estaba convencido de que si mataba a Angélica, la locura de su amigo se curaría.

En medio de aquella despiadada cacería, los tres salieron de las fronteras del reino. En ese preciso instante, Hleobrant se llevó las manos a la cara al darse cuenta de que, en vez de palabras, lo que salía de su boca eran los alaridos de una bestia.
La bruja Angélica dijo: “Hleobrant es descendiente de aquellos que abandonaron a su deidad y vinieron a este reino. Por eso aquí la nobleza está tan obsesionada con la sangre pura. Este es el precio de traicionar a tu propio dios.
En cambio, tú, Perinheri, eres un alma a la deriva, y por eso no cargas con esa maldición. Puede que no tengas la nobleza necesaria para cargar con el mundo, pero también tienes tu propio destino.
Y en cuanto a mí, no he traicionado a nadie en ningún momento hasta que mi dios murió, y por eso tampoco cargaré con esta maldición. ¿Ahora ves quién soy realmente?”.
El sol salió por el horizonte en ese momento. Debido al cansancio acumulado tras luchar durante toda la noche, Perinheri acabó soltando su espada. Se cubrió la frente con el dorso de la mano y vio el sol por primera vez. Cuando volvió la mirada hacia Angélica, se dio cuenta de que no era ni una hermosa joven de Liyue ni una bruja malvada.
“Soy la libertad que se ha desprendido del destino. Aquello que Hleobrant buscaba tan arduamente, y que tú tenías al alcance de la mano”.
No había nada enfrente de Perinheri, solo un vasto paisaje.


(1) En realidad, los antiguos habitantes de Liyue no usaban esa clase de nombres. En términos actuales, su nombre podría haber sido “Dama Miaoyin” (Dama de los Sonidos Maravillosos) o “Tianwang Nu” (Sirviente de Tianwang).
(2) Un prototipo de lobos negros. Según la arqueología de Khaenri'ah, podría tratarse de una bestia de combate creada con alquimia. La alquimia y los caballeros domabestias fueron una piedra angular de Khaenri'ah durante la dinastía de la Luna Carmesí. Sin embargo, ambas cosas decayeron durante la dinastía del Eclipse debido a un mayor interés por la ingeniería mecánica.


Agradecimientos especiales:
Al Sr. Denon por su trabajo arqueológico, el cual ha servido de inspiración para esta obra (1.ª edición).
Al Sr. Jean Figeac por sus adiciones y optimizaciones, gracias a lo que esta historia ha podido tener un final (2.ª edición).
A la Sra. Jean Figeac y al Sr. Jean Figeac Júnior por su corrección ortotipográfica (3.ª edición).
...
A la compilación de los registros del Sr. Karl Ingold en su «Investigación de una ciudad abandonada» (13.ª edición).
Al Sr. Karasawa por su ayuda con la historia natural y otras disciplinas diversas (14.ª edición).
Al Sr. Yun por sus anotaciones sobre una parte de la cultura de Liyue (15.ª edición).