<center>Mi hermana Placidia y yo, Aecio, no fallecimos a causa de una enfermedad.
Caímos luchando contra ese dragón traidor que se presentó ante los portones de la ciudad.
La Legión VI no tuvo desertores y nadie mancilló el nombre de nuestro señor. Es más, defendimos este palacio.
Fue así como seguimos a Evergetia por las inhóspitas fronteras del norte para llevar la civilización.
Elegimos la civilización y la muerte. Morir defendiendo la civilización es el mayor honor.
Compañeros, ¡interpreten poesía en honor a toda nobleza y en nombre de nuestro señor!</center>