Mis quemaduras ya se han curado por completo, es hora de salir de aquí.

Pero no sé a dónde podría ir. Ahora mismo, ni la Tribu Plumaflora es un lugar seguro, ya que el sucesor de su representante sirve a Och-Kan.

A lo mejor podría pedirle protección a Yupanqui... Al fin y al cabo, es un general solitario que no tiene ni informantes y ni sirvientes.

Siempre y cuando siga interesado en la red de caminos subterránea que construyeron los antiguos artesanos dragones, seguro que no le contará mi secreto a Och-Kan.

En cualquier caso, que el nombre del artesano Manqu sea olvidado junto con estas ruinas malditas.