El último cargamento era de gran calidad y los clientes quedaron muy satisfechos. Alguien se quejó de que no había mucha variedad en las órdenes, lo cual es digno de consideración. El pienso ha sido entregado dentro del tiempo acordado. Si falta cualquier cosa, lo compensaré en la siguiente entrega.
Además, si logras algún progreso con Parán, ese inútil sobrino mío, házmelo saber para poder prepararme para darle la bienvenida. Si todo va bien, dudo mucho que siga profesándole cariño alguno a la tribu. Ya he llevado a cabo los preparativos para lo que vendrá después. Lo único que queda es que venga a mí. No te preocupes, se te entregará tu parte al completo tal y como acordamos.
Otra cosa: ¿has decidido ya quién remplazará a Soncoyoc? Me mandó una carta para que nos diéramos prisa, el muy insufrible. Bueno, espero tu respuesta. Necesito encontrar la forma de quitármelo de encima.

<right>Hawka</right>
