“En virtud del derecho penal de Fontaine y las cláusulas temporales de ██, así como la ordenanza de Mermonia (n.º 1█2), se declara que la Comunidad Cruz de los Narcisos es una organización extremista ilegal y criminal. Por la presente, queda clausurada permanentemente a partir de hoy.
Cualquier acto en contra de esta adver██████ se considerará una provocación a la autoridad de Fontaine y se perseguirá por la vía legal, alegando cargos por desaca██ a dicha au███████.
                                                                        Día █ de █ del año ██”.
(Tras el texto se puede ver el sello del tribunal y las firmas de Alain Guillotin y Neuvillette.)