...

Fundamentalmente, lo que las órdenes antiguas designaron como “matrimonio alquímico” era, en esencia, una interpretación de cuadrantes distintos ontológicamente. Como puedes ver, es una magia impulsada por las tres partículas sobre el “reino”. Aun así, su origen metafísico se encuentra en las emanaciones de las cuatro partículas bajo el “firmamento”. Los alquimistas de Khaenri'ah suelen ignorar los sentimientos metafísicos y se dedican a perseguir el oro de los ignorantes en el mundo material. Esa es la razón por la que su investigación rudimentaria no puede compararse al gran proyecto que conseguiremos hoy, uno basado en teorías de la antigua Remuria.

El tres atañe a la apariencia, mientras que el cuatro se refiere a lo intrínseco. El siete, obtenido gracias a la superposición de ambos, constituye el número de caminos de trascendencia vertical.

A este proceso de superposición lo llamamos “matrimonio alquímico”, pues la unión de ambos a través de un medio es similar al matrimonio de aquellos unidos por un amor mutuo.

Observa y calcula el <color=#FFCC33>“pasaje”</color> mostrado en el diagrama guía. Deconstruir y revertir sus efectos podría generar posibles ideas.

Sin embargo, hay algo que todos deben tener en cuenta: resuelve la primera mitad de la ecuación, deja la segunda sin acometer. Pero tú tienes todo en la luz clara, y algo, aunque no todo, en la oscuridad. Esto no es porque posean tal santidad que los convierta en algo intocable, sino porque no ofrecen ningún beneficio a la “fórmula del mundo”. Solo las mentes mediocres capaces de una gran estupidez buscarían de forma activa transgredir tales prohibiciones, pues para el ignorante, aquello que es tabú y aquello que es valioso es la misma cosa. No logran reconocer que, en la mayoría de los casos, lo tabú, como lo que pertenece a la convención, carece del valor de ser examinado.

Toma nota: de lo que estamos hablando es del acto de superponer tu sueño sobre el de los dioses; de superponer tu ley, tu voluntad y el cielo estrellado sobre unos sacrificios y una desesperación inefables. No estamos hablando de seguir las emanaciones para conseguir ascender al rango de dioses. Ese es un sueño común destinado a perecer dentro del cascarón de huevo. Lo que voy a enseñarles a todos es el principio de la trascendencia, la expansión infinita y las innumerables estrellas que hay en ella. Tú también deberás actuar de tal forma, libre de toda restricción. Elegir la división para tener la posibilidad de converger es el camino necesario del “matrimonio alquímico”.

Al fin y al cabo, la magia es la ciencia y el arte de generar cambios según la consciencia. El “matrimonio alquímico” es el instrumento a través del cual se lleva a cabo este arte. Ni se trata del sujeto que crea el arte, ni del objeto sobre el que el arte es creado. El sujeto es siempre, y solo puede ser, la consciencia en sí misma. Alguien libre de la debilidad de la consciencia no se postra ni ante los dioses ni ante la muerte.

...