Para apoyar la investigación en el Instituto de Investigación Científica e Ingeniería de Energía Cinética de Fontaine, se ha decidido a través de discusiones internas iniciar la segunda fase de expansión del Instituto, con el investigador sénior Raimundo Havenport a cargo de dicho proyecto.
Tras una minuciosa investigación, argumentación, análisis y recolección de información, se ha llegado a la conclusión de que el oriental Condado Liffey tiene una geografía favorable, excelentes condiciones de transporte y no se enfrenta a la amenaza de monstruos salvajes, lo que lo convierte en un emplazamiento muy adecuado para el segundo Instituto de Ciencias de Fontaine.
...
El proyecto se suspende temporalmente, puesto que Raimundo Havenport ya ha sido trasladado al puesto de técnico superior en el Instituto de Investigación Científica e Ingeniería de Energía Cinética de Fontaine.
...
Durante la segunda fase del proyecto de ampliación del Instituto de Ciencias de Fontaine, los obreros descubrieron la existencia de un túnel humano, hasta ahora no documentado, que conducía al taller privado del investigador sénior Bravais, ya fallecido. Las instalaciones de investigación estaban intactas y ya hemos informado a la Oficina Administrativa, por lo que estamos a la espera de nuevas medidas.