(Un manual de instrucciones que parece haber sido hojeado con frecuencia, tiene numerosas anotaciones.)
...
Instrucciones sobre el sistema de frenado de emergencia:
En cuanto al equipo de frenado utilizado en el centro minero, se trata de un mecanismo de seguridad y protección que se activa para apagar el núcleo y evitar el daño de las máquinas derivado del mal funcionamiento de las máquinas de investigación de flogisto.
Cuando se detecte un posible peligro de avería, activa los dispositivos de control de ambos lados para iniciar las medidas de frenado.

(Escribió alguien en la parte de abajo...)
... ¿De verdad son buenas estas cosas que nos han enviado? ¿Es realmente factible modificarlas para alimentarlas enteramente con magma de Natlan?
... Bueno, Vasili, es inútil volver a repasar este manual de instrucciones, solo mira cómo estas máquinas hacen su trabajo.

(Debajo de este párrafo pone...)
... De acuerdo, a petición de Vasili, escribiré: no me encerraré más en la jaula sin querer, ni intentaré abrir las cerraduras a golpes, siendo en consecuencia necesario activar el sistema de frenado... Y también juro repasar este manual de principio a fin. ¿Contento?
... Espero que cumplas tu palabra, Sidorenko, no quiero tener que volver a meter a esos insectos saltarines en sus jaulas.