Día: desconocido; mes: desconocido...
Los monstruos del Abismo están causando estragos por todas partes, y los lugareños nos evitan a toda costa. Seguir acampados cerca de estas ruinas durante más tiempo no parece ser una solución a largo plazo...
El maestro Roland no ha dicho nada sobre el tema. Se limita a limpiar su espada en silencio... Quizás realmente somos demasiado débiles...
Por fortuna, al enterarse de nuestras dificultades, los guerreros que se hacían llamar Lampareros decidieron ofrecernos su faro como refugio temporal. Un gesto verdaderamente admirable...