Después de que Rex Lapis pacificara las montañas, un barquero se adentró en los intrincados riachuelos bajo el Monte Lingmeng al atardecer, y se perdió en la húmeda bruma de las montañas. Con su vara de bambú, atravesó las hierbas que brillaban de color azul púrpura y los brumosos árboles de flores caídas, para luego seguir a los pájaros de color turquesa que no había visto ni en sueños. Al final, el barquero irrumpió en una cueva aletargada.
Gracias al brillo del jade y la luz que emitían los hongos, el barquero vio tenuemente las figuras del pasado. Iban vestidas con antiguos ropajes largos de gasa, adornados de jade y hierbas aromáticas sin nombre. Parecían deidades fantasmagóricas de las montañas. Se pusieron en fila a la orilla del profundo estanque y empezaron a cantar una canción que el barquero nunca había oído antes:
“En la moribunda luz del día, la soledad acompaña a mi malicia... el viento arrastra la lluvia y la neblina”.
“No queda nadie más que un solitario noble que lamenta los años perdidos... Oh, llegaste demasiado tarde”.
La canción era lúgubre y tranquila, y parecía contener un sentimiento de frustración. El barquero miró atentamente a las figuras de la cueva que brillaban tenuemente y, luego, una a una, empezaron a deshacerse de sus jades y arrojarlos al agua oscura, como si no se hubieran percatado de la presencia del visitante. La sensación siniestra y desoladora era cada vez más intensa, así que el barquero se apresuró a empujar su barca de vuelta a la Aldea Chiaoying, dejando ciertas marcas por el camino de retorno.
Se dice que el Pabellón Yuehai envió a un agrimensor otra vez en un intento de explorar misteriosos lugares que no salían en el mapa. También hay rumores de que la Geoarmada se adentró en la montaña en busca de posibles bases secretas ilegales, pero no encontró nada. De joven, el famoso médico Lan Jing del Puerto Yilong se adentró en el Monte Lingmeng en busca de una legendaria cueva misteriosa para encontrar un antiguo remedio; no obstante, cuando regresó, no volvió a mencionar el asunto. Solo cuando falleció, su familia encontró entre sus pertenencias una piedra de entintar, de la que se decía que era tan clara como el agua y tan brillante como el cielo, pero con su muerte, nadie supo del origen de esta. Mucho más tarde, un descendiente del famoso médico quedó en banca rota debido a su pobre administración del negocio de los barcos mercantes, y la piedra de entintar también acabó perdida entre la gente, y nunca más volvió a verse.