El nombre de la Torre del Ipsíssimus procede de un concepto de Remuria, un antiguo reino de Fontaine, que se usaba para describir un poderoso ego capaz de gobernar, conservar y destruir un mundo.
Esta torre, diseñada por la Comunidad Cruz de los Narcisos, pone de manifiesto la evolución del ser humano y los infinitos secretos de este mundo.
Dicha comunidad pensaba que podría perfeccionarse a sí misma ciclo tras ciclo. Entre los ciclos pasados se incluyen los de Hiperbórea, Natlantia, Remuria y el cuarto y actual (Khraun-Arya), del cual solo ha transcurrido la mitad. Nótese, sin embargo, que esta es la nomenclatura otorgada por la Comunidad Cruz de los Narcisos tras haber tomado como referencia los documentos de la antigüedad, pero esta evolución hace referencia a la evolución del alma, por lo que no constituye ofensa alguna para la investigación de la Academia de Sumeru. La mente humana ha pasado por varias experiencias: la pérdida del paraíso, el triunfo frente al malvado dragón, el pecado, el bautismo y, finalmente, la consecución de la libertad gracias a los dioses.
...
Por último, queremos dar las gracias a nuestros patrocinadores:
Patrocinadores: Sra. ██ ████, Sr. Eliphas ██, Sr. ██...
(La mayoría de los nombres se han borrado.)