Capitán, estoy bien. Icahua se me llevó un ojo por delante, pero no volverá a tener una oportunidad así.
Logré envenenarlo, así que su visión irá empeorando hasta que sea incapaz de ver bien.
Por otro lado, fui a la casa de los Ashas, tal y como dijo, y Rekis había enviado a otros hombres, como era de esperar. Habían atrapado a unos Ashas en jaulas, pero ya me he encargado de ellos.
Como detalle adicional, he descubierto que el hidromiel y el jugo de Rocío para Dos y Gota de Rocío están deliciosos, así que se lo he estado recomendando a todo el mundo. Por eso mismo, en esta carta también se lo recomiendo a usted encarecidamente.
Tal vez podríamos llevarnos algunos, seguro que se venden muy bien.
(La última línea de la carta muestra una escritura que parece tambalearse...).
♪ ¡Qué... rico... está... el hidromiel! ♪
♪ Recordatorio: ¡Robar un poco para llevar a la Villa Nasha! ♪
