...
Si los pergaminos no son falsificaciones, no cabe duda de que los antiguos artesanos dragones fabricaron armas capaces de poner fin a los peligros del Abismo de una vez por todas.

El cronista —o la cronista— de los pergaminos parecía proceder de la época del sepultado con el fuego primigenio, ya que no utilizaba honoríficos para referirse al rey-sacerdote Maghan en sus escritos, sino que lo trataba como una antítesis “subdesarrollada” (una falta de respeto como esta resulta estremecedora). A juzgar por todos los detalles, es difícil imaginar que se trate de una falsificación de nuestra época, o al menos yo no conozco a ningún erudito o mistagogo que fuera capaz de hacer esto. Me inclino más a creer que se trata de una obra escrita por los antepasados. En primer lugar, porque las armas antiguas que se mencionan en la obra no son imaginarias; y en segundo, porque el pergamino incluso menciona explícitamente un “barco que descansa sobre la Ciudad de las Cenizas”.

Sin embargo, parece que el redactor del pergamino subestimó los daños causados por el Abismo (lo cual es comprensible teniendo en cuenta la época). En cualquier caso, es necesario viajar a la ciudad sobre las nubes, o de lo contrario, el Abismo...

...
Nos han mentido. Al final, todos fuimos engañados. El supuesto “tesoro secreto capaz de eliminar toda la ponzoña” es en realidad...
(Alguien ha arrancado el resto del contenido.)
