(Los registros que hay en esta luz dorada parecen haber sido escritos por el antiguo dueño de este lugar.)
...
La guerra ha comenzado y nuestra investigación del conversor de flogisto ha llegado a su fin. Nuestro tiempo aquí ha sido breve, pero inolvidable.
El señor Kukulcán nos encargó realizar esta investigación en un lugar fuera de la Montaña Sagrada, tal vez para proteger la posición de unos disidentes como nosotros.
No obstante, frente a un enemigo real, todo el mundo debería poner sus diferencias a un lado. Espero que la relación entre el señor Kukulcán y la Cámara de Deliberación pueda mejorar...
...
No hay tiempo para reubicar la mayoría de los materiales. Tenemos que llevarnos los datos del experimento y volver a la Ciudad Sagrada. Pero no pasa nada, seguro que al final obtendremos la victoria, y entonces, traeremos todo de vuelta a Tollan, la Ciudad Sagrada.
...
Dragosirviente fuentenigma y dragón fuentenigma... Bueno, ya hemos instalado un programa de defensa periódico para esta zona.
Ahora todo está en sus manos, pequeñas máquinas.
...
Sé que no tienen un módulo de emociones real, pero ¿por qué me da la impresión de que les da lástima que me vaya? Jaja, puede que esté proyectando mis emociones en ellos, unos mecanismos inertes, cosa que cualquier investigador que se precie debería evitar a toda costa.
Pero no importa... No importa... Pequeñines, solo tienen que esperar hasta que ganemos la guerra.
Volveremos antes de que se den cuenta.