Creo que tengo fiebre, y vuelvo a sufrir problemas de estómago, pero nadie me da medicina.
Crécy se pasó toda la noche en vela por culpa del dolor. Lo mío no es nada comparado con lo de ella.
El valor de los objetos experimentales... No pasará nada mientras se agoten antes de morir.
Aquí hay mucha humedad, así que le di mi alfombra.
Hace mucho, mucho frío.
Tengo que aguantar hasta que todo pase.
El esfuerzo siempre tiene recompensa.
Eso es lo que siempre me gusta decirles.
Pero quien no va a aguantar soy yo.