(En la botella hay algunos papelitos que parecen mensajes entre dos personas. Una de las caligrafías es un poco descuidada, mientras que la otra es más tranquila.)
...
(Caligrafía descuidada) “¡Mi querido amigo! Aquí la parienta me controla a más no poder, así que dejo mi equipamiento de pesca contigo. Si vamos a vernos en el futuro, me inventaré una excusa y saldré a escondidas. ¡Recuerda! NO vengas a mi casa a preguntar por mí”.
(Caligrafía serena) “De acuerdo”.
...
(Caligrafía descuidada) “Mañana por la mañana, donde siempre. El cebo ya está colocado”.
(Caligrafía serena) “De acuerdo”.
...
(Caligrafía descuidada) “¡Querido amigo! Tienes que perdonarme, a mi edad ya estoy teniendo problemas de memoria. Ayer hasta se me olvidó el camino de vuelta a casa y tuve que pedirte que vinieras a recogerme en el Ocaso Dorado. Al fin y al cabo, no puedo permitir que mi familia se entere de que salimos a pescar. De verdad que no entiendo a la gente...”.
(Caligrafía tranquila) “¿De verdad que se te olvidó el camino de vuelta a casa y no fue para enseñarme el pez gigante que habías pescado?”.
...
(Caligrafía tranquila) “¿De verdad se te olvidó el camino de vuelta a casa?”.
...
(El resto de los papelitos están tan mojados que son completamente ilegibles...)