...
Víctimas
M. Z. Plejánov, usurero, muerto en terribles circunstancias, su cuerpo presenta múltiples heridas de arma blanca.
V. T. Yákub, líder de la Compañía Comercial Pícea Negra, muerto en un extraño accidente, sepultado por una avalancha.
Sospechosos
I. K. Dmitri, antiguo trabajador ferroviario, arruinado por la explotación de Plejánov.
O. V. Kozloz, segundo al mando de la Compañía Comercial Pícea Negra, recientemente había tenido conflictos con Yákub.

Ambos sospechosos parecen tener coartadas sólidas. Sin embargo, esas coartadas tan perfectas hacen que sea aún más sospechoso. Los casos parecen independientes, pero la cadena de motivaciones apunta al caso del otro. No puede ser una coincidencia.
Dmitri y Kozlov provienen de mundos completamente diferentes, sus estilos de vida y círculos sociales no se cruzan en absoluto, parece que no tienen nada en común. Sin embargo, al investigar las relaciones personales de Dmitri, descubrí algo sorprendente: cuando trabajaba como mecánico de locomotoras, Kozlov también había estado en esa ruta como azafato. Está claro que Kozlov no estaba orgulloso de su trabajo, pues al unirse a la Compañía Comercial Pícea Negra, ocultó esa parte de su pasado.
Tras el accidente ferroviario, se reencontraron y, por resentimiento y sed de poder, conspiraron juntos. Dmitri aprovechó su acceso a la información interna para causar la avalancha que pudo camuflar como un accidente, mientras Kozlov atrajo a Plejánov a un almacén abandonado y lo mató allí mismo.
Los tontos siempre piensan que pueden burlar al destino, pero no hay crímenes perfectos, solo errores no descubiertos.
...