Conciudadanos, deben entender...

... Que todo tiene un precio, y que todo lo que va más allá de la sabiduría humana es poco fiable...

Los antiguos dragones pensaron que podrían gobernar durante milenios con la tecnología y la autoridad del Maestro de las Llamas, pero por ese mismo motivo también perdieron la fuerza para progresar y, finalmente, lo perdieron todo.

Si dependiéramos de las reglas del cielo, no solo estaríamos atados a la tierra, sino que también acabaríamos siendo marionetas del Señor de la Noche...

No debemos detenernos, o de lo contrario, nuestro amado rey y el glorioso proyecto de nuestra gran alianza se echarán por completo a perder...

(En la estela aparecieron letras de flogisto que no se podían ver antes.)
(Vi a los corceles galopando entre las verdaderas estrellas del cielo demoniaco... En ese momento, comprendí por fin que por muy grande que fuera un imperio, acabaría convirtiéndose en una barrera que impediría a todos los seres volver a evolucionar, a menos que...)
