La profesora Maagees operó con éxito al objeto de contención-1 usando una biotecnología emergente aún sin probar. Logró convertirlo en algo completamente nuevo: un ser vivo que es la fusión total de la energía lunarcaica y la materia negra.
Esa pequeña criatura negra crece cada día más. Quizá algún día llegue a ser incluso más grande que el propio cielo. Pero todos sabemos que, sea lo que sea en lo que se convierta, nunca será el profesor Ungien que conocimos.
Solo espero que las fuerzas de seguridad de Kalag no se enteren de esto... De lo contrario, ni siquiera el Proyecto Velo Lunar se librará de las consecuencias.
Todavía no tienen acceso a mi laboratorio, así que no deberían estar husmeando por aquí... al menos por ahora.