A todas las unidades y todo el personal:
Debido al aumento reciente de actividades sospechosas en los alrededores de la Oficina de Diseño, y con el fin de proteger tanto los secretos militares como la seguridad del personal, el cuartel general ha decidido elevar el nivel de alerta a partir de este momento.
Todos los puestos de guardia y patrullas deberán mantenerse en máxima vigilancia y reforzar el control tanto en el perímetro como en las áreas no críticas del interior de la Oficina de Diseño. Cualquier intento no autorizado de acercarse o entrar en la zona militar restringida será considerado un acto hostil y se tomarán de inmediato las medidas necesarias.
Por la presente, se les informa de ello.