Ese Asha es un signo de mal augurio con patas. ¿Por qué se obsesiona con pintar los campos de flores de colores de mal agüero? Ayer, el lugar estaba hecho un caos de morados y naranjas, como si se tratara de un aerofidio retorcido del desierto. Anteayer, pintó una mezcla horrible de rojos y verdes, con círculos de todos los tamaños esparcidos por doquier. Con solo mirarlo, tengo que pararme y esforzarme por respirar con tranquilidad durante un rato, o si no parece que el corazón se me vaya a salir del pecho. Puede que esa criatura piense que es un verdadero artista, pero su “arte” es vanguardista hasta decir basta. ¿Quién podría soportar mirar sus obras?

Últimamente, paso todo el tiempo enfrentándome a él. Llegué a considerar si podría impedirle el paso a la zona de descanso, pero el campo es demasiado grande como para lograrlo. Intenté cercar la ruta del Asha, pero cuando conseguí construir la valla, me di cuenta de que el muy maldito puede saltar más alto que un Yumkasaurio. Y en cuanto bajé la guardia, volvió a retomar sus tareas “artísticas”. Va a sacarme de quicio. No puedo perseguirlo ni atraparlo. Pinta, y yo tengo que ir detrás limpiándolo. Y ten por seguro que borrar sus pintadas me lleva una eternidad. Cuando por fin creo que puedo secarme el sudor de la frente, alzo la mirada y, como recompensa, me recibe la visión de la siguiente pintada, ya casi a medio completar. ¿Acaso tiene algo contra mí? Estamos así todos los días... ¡Me atrevería a decir que esa entrenadora obsesionada con el ejercicio de la Comunidad de la Feracidad no entrena ni la mitad de lo que me obliga a mí ese ser!

El resort está a punto de abrir sus puertas, así que esto no puede seguir así. Hoy, por fin me decidí a tragarme mi orgullo y a suplicarle: “Por favor, oh, gran Asha, para de pintar. Deja que coma y duerma en paz”. Me respondió con esos ruiditos que soy incapaz de comprender... pero dejó de pintar.

Muy bien. Deja los campos en blanco. Esa sí que es la mejor representación de la belleza.

Por fin puedo ir a comer algo. Espero que el Asha me dé más tiempo... Si no, no sé cuánto más podré aguantar.