(Una página que se ha conservado muy bien gracias al entorno cerrado en el que se encuentra. En ella hay algo escrito con una caligrafía casi artística.)
Hubo un desprendimiento y no puedo escapar... ¿Cuánto tiempo llevo aquí metida?
Qué lástima. Si pudiera ver otra vez ese antiguo lugar de excavación, seguro que las pinturas de este mural...
Jaja, pero qué estoy diciendo... No puedo dejar de pensar en esas pinturas ni en un momento como este.
Mis amigos y maestros nunca entendieron por qué no practico el arte del grabado de flogisto y, en su lugar, lo convierto en estas pinturas y pintadas. ¡Claro que no lo entienden! ¿Cómo van a compararse unas líneas rígidas con el toque de la luz resplandeciente y de la brisa? ¿Cómo van a compararse los giros bruscos con las huellas del agua corriente y de las hojas que caen?
Ya he agotado todos los grabados de flogisto que tenía disponibles, y sé muy bien que debería hacerlos aún más bellos y conmovedores.
Muchos piensan que los grabados de flogisto no son más que unas simples herramientas, y que hacerlos más bonitos no sirve para nada.
Pero tal vez... Ojalá... ojalá que alguien en el futuro sepa apreciar esta forma de arte, para que no piense que he perdido el tiempo dibujando durante décadas.
Sin embargo, lo más probable es que las pinturas de estos murales desaparezcan con el tiempo, la lluvia y el viento.
Pero ¿y si, por algún casual del destino, alguien entendiera este arte e incluso se popularizara en el futuro?
¿Y si, tal y como se cuenta en algunas historias, las piedras pudieran hablar y de ellas surgiera vida dentro de miles de años?
Ahora que lo pienso, eso me entristece... Pero lo primero es lo primero: ¡tengo que terminar el dibujo de este mural!

Obra realizada por una pintora fracasada...
Cuyo nombre no vale la pena mencionar.