Es como dicen. Muchos sabios no son de noble cuna.
Así pues, el linaje de Sundiata tampoco se había visto mancillado por la antigua realeza.
Las viejas historias se han desvanecido como ríos de sal en la oscuridad de una mina.
Dejando tras de sí únicamente brillantes fragmentos de verdad para que los poetas los revelen.
Lo mismo ocurre con Sundiata, pues muchos son los relatos de su origen.
Los amigos estarán dispuestos a embellecerlo, mas entre sus enemigos no abundarán los elogios.
¿Cómo se llamaban sus padres? ¿A qué tribu pertenecían?
Sin embargo, los pálidos rayos de las tres lunas permanecieron en silencio, sin obtener respuesta.

Cuentan antiguas canciones que Sundiata nació gracias al favor del lucero del alba.
Su madre no era bella, y su padre no era fuerte.
Pero a los astros que todo lo ven, no les importaba la apariencia de los mortales.
Pues tejer el destino celestial y terrenal es una tarea divina que perdura por toda la eternidad.
Cuando Sundiata era joven, los Vástagos del Eco estaban bajo el mando de Mbande.
La matriarca Mbande, bella como la obsidiana, fue antaño la señora de las minas y las piedras preciosas.
Ella eligió al joven Sundiata como guerrero de la tribu.
Fue entonces cuando dio comienzo la historia del gran héroe y señor de las minas.

El joven Sundiata comenzó su carrera en las minas.
Su figura infantil parecía más pequeña que los pesados martillos.
Sin embargo, el muchacho los blandía con destreza, como si de una ráfaga de viento se tratara.
“¡La mina está a punto de colapsar!”, gritaron los guerreros ante el repentino peligro.
“¡Jaja! ¡Hermanos, hermanas, no teman!”.
“¡Solo es mi martillo invocando una ráfaga de viento! ¿Ven? *Flush, flush*”.
Cada golpe del martillo hacía saltar chispas de la roca.
Fue un espectáculo que asombró y alegró a los espectadores y lanzó a Sundiata a la fama.

Tras el regreso de la matriarca Mbande al abrazo de la Señora de la Noche...
... Sundiata ya se había convertido en un joven fornido y valeroso.
La noche en que se eligió a un nuevo líder, Sundiata abandonó su tribu, completamente solo.
Él, el campeón de la tribu, no albergaba aspiración alguna de poder.
En vez de eso, buscaba una prueba de su orgullo como Vástago del Eco.
Con su resolución como compañera, embarcó en una aventura hacia una tierra lejana.
Sin embargo, su pasión fue malinterpretada por los miembros de su tribu, quienes lo consideraron un fugitivo, un traidor...