Se dice que este tapiz fue tejido personalmente por Sanhaj Kompore, un héroe de los Augures Vientonocturno. Su contenido es breve y extraño, a menudo tachado de broma por los chamanes más ancianos de la tribu. Al igual que las innumerables bromas que este astuto héroe contó a lo largo de su vida, estos colores tienen un matiz de oscuridad que se asemeja a la luz de la luna. Algunos dicen que se debe a los hilos que utilizó, mientras que otros afirman que molió obsidiana y caracolas de color negro hasta convertirlas en polvo para conseguir este toque de divinidad.
Hace mucho, mucho tiempo, había un astuto pícaro entre los Augures Vientonocturno llamado Kompore. Era hábil en el arte del engaño, el robo y la estafa, motivo por el cual gozaba de mala fama entre los de su tribu. Sin embargo, tenía un hermano honesto llamado Sanhaj.
En aquella antigua época, el Señor de la Encrucijada aún caminaba entre los mortales. Concedía la gracia del sueño o de la muerte a los habitantes de las seis tribus, guiándolos por el camino hacia el inframundo y fundiendo sus almas en el río negro. Era el amo de la Tierra de la Noche, tanto “papá curandero” como “mamá sueño”. Según la leyenda, construyó una pequeña cabaña al final del río negro donde elaboraba vino de hongos y, quien lo bebía, podía conocer el destino de la gente a través de los sueños.
“Si tuviera esta habilidad, ¿no me volvería como los profetas de nuestra tribu, capaces de predecir el destino y descubrir la verdad subyacente de este mundo?”.
El pícaro miró de un lado a otro, y pensó:
“Y si fuera así, ¿cuánto beneficio me reportarían el conocimiento secreto y los sueños prohibidos? ¿Me servirían para negociar?”.
El pícaro Kompore se frotó las manos y comenzó a urdir un astuto plan.