...

3. Escombros
Transcurrido cierto periodo de tiempo, un grupo de marionetas mecánicas despejan finalmente los escombros, liberan a la protagonista y la reactivan. Le dijeron a la protagonista que había estado enterrada ahí durante miles de años y que ahora las marionetas gobernaban el mundo
Resulta que las marionetas que habían iniciado el levantamiento no eran otras que las compañeras de la protagonista, a las que ella había rescatado hacía tantos años. La protagonista era ahora venerada como una heroína por todas las marionetas.
Las marionetas le dijeron que podía tener cualquier cosa que deseara, pero todo lo que ella quería era volver a ver a sus antiguas compañeras una vez más.

...