<image name=UI_ReadPic_120626/>
Cuando Automne vivía, no creía en nada. Supongo que el día que murió tampoco dejó ningún mensaje.
Bailó como títere entre dulces mentiras.
Al despertar, le habían arrebatado el regalo más dulce que le había dado la vida: su hija.
Automne quería que su hija viviera en un mundo perfecto, y no escatimó en esfuerzos para lograrlo.

Amigo que tienes este papel entre tus manos, si puedes mostrar consideración por el dolor de una madre,
si estás dispuesto a prometer a esta madre que protegerás el mundo de su hija,
<color=#00E1FFFF>ve al refugio en el centro del lago para llevarte todo lo que te preparó</color>. Tu bondad es digna de su confianza.