...
Durante el tercer año del ciclo n.º{NON_BREAK_SPACE}428, el septuagésimo sexto año después de que el emperador Monómaco Snezhni levantara la capital imperial [127] sobre la tierra helada, el emperador envió mensajeros a los feudos de las vila y les dijo: “¿A quién ofrecerán tributo?”. Ellas respondieron: “Al rey Miscislav [128]”. Por tanto, los emisarios imperiales les indicaron: “No continúen haciéndolo, pues piden un tributo sin compasión [129] alguna”. Y las vila dejaron de ofrecer su diezmo.

El cuarto año del ciclo n.º 428.

El quinto año del ciclo n.º 428.

En el sexto año del ciclo n.º 428, el rey Miscislav le habló a sus subordinados, a su pueblo y a sus aliados, acusando a la Corte de la Estrella Albina de romper el tratado de paz que habían acordado. Exigió que la alianza de volkodlak del emperador pagara tributo durante diez años: los cereales de seiscientos graneros y suficiente oro como para llenar treinta almacenes, además de los esclavos necesarios para transportar tan colosal botín. Esta era una cantidad treinta veces superior a la que se había requerido de las vila. El emperador rechazó tal ultimátum y ambos bandos se prepararon para la guerra [130] que vendría después. El emperador dijo: “Sacrificarnos por nuestra tierra es algo honrado. Que nuestros camaradas sean nuestras espadas y nuestra compasión. Nuestros enemigos proclaman la paz, pues desean agitar los vientos de guerra. Si cedemos indignamente (ante los volkodlak), nuestros hijos e hijas se enfrentarán a una guerra aún mayor. Por tanto, luchemos valientemente por nuestra supervivencia. ¡Probemos el dulce vino de la victoria o convirtámonos en un glorioso sacrificio!”.

En el séptimo año del ciclo n.º 428, el rey Miscislav lanzó un asalto contra Kitez encabezando una gran hueste: los clanes Miscislavli marcharon junto a él, al igual que lo hicieron los Nyholmgarthir [131], Dalegrado [132], Chirnareka [133] y sus numerosos siervos [134]. Los ejércitos se enfrentaron tres veces en Kitezh, en las estribaciones, en el Lago Helado y en las llanuras, y el emperador dio muerte al rey Miscislav [135] y a muchos príncipes que lo siguieron. El gran duque Seriviiki [136] tuvo la fortuna de escapar con vida, pero tanto el gran duque Skoldyryt [137] como el gran duque Vodianói [138] encontraron su fin a manos de la lanza [139] del emperador. En su misericordia y compasión, el emperador hizo buscar sus cuerpos y los mandó devolver a sus clanes para que recibieran un entierro apropiado, y dijo: “No eran reyes ni nacieron de la sangre sagrada [140]. Nunca estuvieron destinados a gobernar. Aun así, yo soy el heredero de la Estrella Albina y protector de todos las hadas”. Así, los clanes feéricos que quedaban le pidieron audiencia y, por consiguiente, obtuvo la autoridad para gobernarlos. A partir de aquel día, se nombró a sí mismo “Zar Belyi”.

[127] Kitezh fue la primera ciudad en Snezhnaya. Esta capital imperial se construyó según la costumbre de los ancestros feéricos y permaneció como el centro de poder sobre las tierras gélidas desde el cuarto año del ciclo n.º{NON_BREAK_SPACE}417 (el año de su fundación) hasta que Su Majestad Imperial, en su inmensa gracia y misericordia, le concedió un indulto a la humanidad y los convirtió también en sus súbditos, tras lo que trasladó la capital a Snezhnogrado.

[128] Miscislav, conocido en las «Crónicas de Vóljov» como “el Bebesangre”. El gran soberano de los volkodlak, el sabio bebesangre y el señor de la Alianza Miscislavli. Según los volkodlak bajo su mando, el rey Miscislav era una figura imponente y sobresalía en el campo de batalla como una colosal montaña. Por esta misma razón, los cronistas feéricos también lo conocían como “Gorynishche” o el “Hijo de la Montaña”.

[129] El término “compasión”, como se indica en la «Teoría de la semántica feérica», también podría traducirse en diversos contextos como “beneficioso, digno de amor o adorable”. Es evidente que tales palabras significaban algo similar en aquella época. El sentido de las palabras de los mensajeros del emperador, entonces, deberían entenderse como: “Su exigencia de tributos [a ustedes] es poco deseable para ustedes (o tal vez, ‘poco beneficiosa’)”. Por tanto, algunos eruditos han interpretado las palabras de los emisarios como una amenaza velada. Para más información relevante, consulte lo descrito en «Teoría de la semántica feérica».

[130] Incluso para las generaciones posteriores, las acusaciones contra la Corte de la Estrella Albina por parte del reino de Miscislavli, fundado por los sabios de los volkodlak, eran completamente absurdas.
Sin embargo, tales acusaciones no carecían de fundamento, o mejor dicho, la verdadera razón por la que el rey Miscislav, el monarca volkodlak que fundó un reino con su propio nombre, intentó provocar una guerra fue el temor al creciente poder de la Corte de la Estrella Albina desde la última guerra.
La alianza liderada por el emperador Monómaco y centrada en Kitezh había desarrollado un aspecto completamente nuevo durante aquellos cien años, progresando rápidamente tanto en su economía como en su estructura política. Para el rey Miscislav, era intolerable permitir que el emperador Monómaco ganara ventaja en aquella guerra de desgaste.
Y así comenzó la guerra que determinaría el destino final de este continente cubierto por la sombra de la nieve plateada.

[131] Los Nyholmgarthir: un clan de volkodlak de aspecto bovino.

[132] Los Dalegrado: un clan de nixies.

[133] Los Chirnareka: un clan de volkodlak de apariencia lupina.

[134] Siervos con un objetivo principalmente militar.

[135] El rey Miscislav lideró personalmente estas tres batallas a gran escala contra el emperador. Cuenta la leyenda que, en la última batalla, debido a la desesperación que sentía, intentó utilizar el poder del mundo de las sombras para retrasar el avance de la Corte de la Estrella Albina. Aunque esta medida no logró girar las tornas del enfrentamiento, sí tuvo cierto impacto en las decisiones futuras del emperador.
Para más detalle sobre estas tres batallas, consulte «Historia de la expedición de Snezhni».
Merece la pena mencionar que, en el flanco, la Legión Schpekin, que había recibido órdenes del rey Miscislav de perseguir y evitar la unión de las fuerzas del emperador, se vio misteriosamente confundida por la niebla gélida de aquel día. Debido a un error al juzgar la ruta de avance, perdieron la oportunidad táctica y no pudieron evitar la unión de las fuerzas del emperador, lo que finalmente llevó a la derrota del ejército de Miscislav en el frente principal.
Este incidente fue registrado por innumerables historiadores, pero la causa de tan repentino cambio en el clima sigue siendo desconocida.
El rey Miscislav acabó siendo víctima de la lanza del emperador. Se dice que en el cráneo de oso, tan grande como un carruaje de guerra y que ahora se conserva en la bóveda del Palacio Zapoliarni, aún pueden verse las marcas que dejó aquella lanza.

[136] Seriviiki: el Lobo Gris según las «Crónicas de Vóljov».
Gobernante de Chirnareka, un astuto lobo de porte grácil. Se dice que mantuvo contactos secretos con Porfirio, el ministro de finanzas de la Corte de la Estrella Albina, desde el inicio de la guerra.
Tras la caída del gobierno del rey Miscislav, fue el único gran duque feérico que se integró sin problemas en las filas de ministros de la Corte de la Estrella Albina.
Por este motivo, algunos eruditos creen que la derrota de la Legión Schpekin en el momento más crítico de la batalla bajo su mando tal vez no se trató de un accidente. Sin embargo, esta hipótesis no puede considerarse sustanciada por ninguna prueba con la que se cuente.
Después de la guerra, fue honrado por el emperador Monómaco, quien ya era conocido como el Zar Belyi, y recibió el ceremonial roce de la espada sobre sus hombros.

[137] Skoldyryt, conocido como el “Toro del Bosque”según las «Crónicas de Vóljov».
Gran duque de Nyholmgarthir bajo el mando del rey Miscislav.
Durante la segunda campaña, propuso liderar un escuadrón de élite de avanzada para flanquear al ejército de la Corte de la Estrella Albina, lanzar un ataque sorpresa y forzarlos a retirarse hacia una zona donde pudieran emboscarlos, mientras que el grueso de las tropas rodeaba dicha área para realizar el asalto.
Sin embargo, esta estrategia fue robada cuando Filipov, el feérico más experto en transformaciones y leal a Su Majestad Imperial, se infiltró en el ejército del rey Miscislav.
Así, el emperador ajustó su estrategia, pero el ataque sorpresa del gran duque Skoldyryt lo llevó a caer en el cerco de las tropas de la Corte de la Estrella Albina. Las fuerzas de la Estrella Albina atraparon a las suyas, mientras lograron arrasar con cualquier refuerzo que llegara, lo que resultó en una gran derrota para el rey Miscislav en la segunda batalla.
El gran duque Skoldyryt murió cuando la lanza del emperador le atravesó el pecho.

[138] Vodianói: el Rey sin Tierra según las «Crónicas de Vóljov».
Gobernante de Dalegrado, ancestro de todos los nacidos de las aguas en el Lago Helado.
Un guerrero de incomparable valor, pero también un bruto sin igual, experto en lanzar ataques sorpresa bajo el hielo.
Hacia el final de la segunda campaña, Alvis, el gran duque de los domovói, logró engañar a sus legiones para que abandonaran el Lago Helado con ciertas artimañas.
Murió cuando la lanza del emperador le atravesó el pecho.

[139] La lanza del emperador: aquellos que nunca han estado en el campo de batalla suelen cuestionar muchas de las descripciones de los registros bélicos, incluyendo el relato de cómo Su Majestad Imperial atravesó al general enemigo con su lanza cuando los dos ejércitos se enfrentaron.
La mayoría de los escépticos suelen señalar el tamaño de los ejércitos y la posición de los comandantes en la formación, argumentando que sería casi imposible que los generales se enfrentaran directamente durante una batalla tan caótica.
Debo aclarar que, si nuestro soberano logró atravesar al general enemigo con su lanza, no fue porque se enfrentaran de forma directa.
Simplemente usó su lanza como si fuera una flecha, disparándola con una fuerza inimaginable que hizo que atravesara el campo de batalla.

[140] Un linaje sagrado, cuyo significado se desconoce. El emperador Monómaco se nombró a sí mismo “Señor de las Hadas” y, como tal, debió haber compartido la misma sangre que los otros feéricos. Parece que solo usó esta expresión para establecer su legitimidad.

...
En el cuarto mes del primer año del ciclo n.º{NON_BREAK_SPACE}799, Anastasia Fiódorovna fue coronada como Zarina de toda Snezhnaya. Muchos de los aristócratas feéricos no acudieron a Snezhnogrado para pedirle audiencia. El clan Dalegrado cortó sus vínculos con Snezhnogrado, pues el emperador Monómaco había fallecido.

En el segundo año del ciclo n.º 799, los humanos del Puerto Belovodié, aprovechando la muerte del emperador Monómaco, declararon su propio autogobierno en invierno, rebelándose contra la aristocracia feérica. El gran duque Dravogorje lanzó un ataque contra ellos, pero no logró alzarse con la victoria.

En el tercer año del ciclo n.º 799, la Zarina Anastasia desplegó sus tropas para atacar las fuerzas del gobierno independiente, ocupando también el territorio de los clanes Dravogorje, Voljován y Chirnareka por el camino. Los acusó de negligencia y de haber permitido la rebelión, y les arrebató sus títulos nobiliarios como gobernantes de dichos territorios, entregándose sus puestos a oficiales sin relación de sangre. A diferencia del emperador Monómaco, no congregó a la Druzhna, sino que fundó una fuerza conocida como “los Fatui”. Ellos fueron quienes conquistaron las tierras de la aristocracia feérica. El gran duque Dravogorje acusó a la Zarina de traición, y se enfrentó a los Fatui con su propio ejército en una batalla en la que halló su muerte. En el décimo día del tercer mes, la Zarina envió sus mensajeros al Puerto Belovodié, donde calmaron a las fuerzas separatistas y exigieron que se les entregaran a los instigadores de la rebelión, prometiendo amnistía para todos los demás. Este requerimiento fue aceptado, y así fue como el puerto escapó su ruina. En el vigésimo tercer día del mismo mes, envió a sus emisarios a todos los aristócratas feéricos que no habían solicitado una audiencia con ella todavía. Exigió que cedieran toda su autoridad y les prometió que podrían quedarse con sus títulos nobiliarios como parte de la aristocracia. Muchos murieron antes de poder dar respuesta a tal exigencia, y los que quedaron accedieron. Así fue como la Zarina Anastasia tomó el control del norte.

En el cuarto año del ciclo n.º 799, la Zarina ordenó a los Fatui que construyeran una nueva fortaleza en las inmediaciones de Snezhnogrado. Esta se llamaría Glupov, la “ciudad de los necios”.

El quinto año del ciclo n.º 799.

Durante el sexto año del ciclo n.º 799, la Zarina estableció el Veche de Snezhnogrado para que se encargara de los asuntos administrativos causados por la ausencia de varios príncipes. La humana Ioanna Ivánovna fue designada como la primera presidenta del Veche.

Durante el séptimo año del ciclo n.º 799, se publicó el Edicto para la Reforma del Orden Imperial. Un gran número de aristócratas feéricos, profundamente agradecidos por la misericordia y virtud de la Zarina, renunciaron voluntariamente a sus títulos nobiliarios y abandonaron Snezhnaya.
...