...

4. Escenario
La protagonista rechaza la oferta de las otras marionetas de obtener nuevos componentes y de construir un gran escenario en su honor... Su único deseo es volver a ver a sus compañeras... pero le han dicho que dieron su vida por la revolución, y que sus cuerpos yacen enterrados en las ruinas donde se conocieron.
La protagonista regresa sola al lugar donde comenzó su viaje
Realiza un último baile ante las tumbas de sus compañeras. Sus circuitos se queman, sus partes se sueltan y se caen, pero ella sigue bailando hasta que su cuerpo se apaga por completo.
... Le ha llevado miles de años, pero por fin ha descubierto para quién desea bailar.

...