...
Parte 17: iteraciones del diseño del mecanismo de movimiento
En resumen, según las pruebas del prototipo de sistema completo, aumentar las dimensiones del Mecabot humanoide existente no es tecnológicamente viable.
Lo ideal es que este Mecabot sea capaz de operar en diversos tipos de terreno, como carreteras urbanas, densos bosques, playas e incluso pantanos fangosos.
Si el Mecabot adopta una locomoción bípeda, no podrá hacer nada al pasar por lugares con suelo suelto y blando. Sería imposible recuperarlo con las actuales capacidades de transporte de Fontaine.
Este problema se debe a que el peso del sistema de alimentación y del sistema de combate supera con creces nuestras expectativas.
En la actualidad, aún se está desarrollando un sistema de energía capaz de hacer funcionar a este Mecabot, por lo que nos hemos visto obligados a utilizar múltiples núcleos mecánicos conectados y producidos en serie. Además, la relación potencia-peso es bastante baja.
Pero aunque se sustituya por un sistema de alimentación optimizado, el peso total tampoco disminuirá tanto.
El peso del sistema de combate es crucial. Para garantizar que las capacidades de combate cumplan con los objetivos, no se puede reducir ni el tamaño ni el peso del blindaje, las armas y la munición. De lo contrario, solo estaríamos haciendo que el Mecabot fuera más débil.
Así pues, una propuesta de diseño mucho más realista que las piernas humanoide podría ser una estructura de varias ruedas o incluso el mecanismo de movimiento sobre orugas que está diseñando otro grupo de investigación.
Si se utiliza una vía con una anchura considerable, el Mecabot podrá atravesar diversos terrenos adversos manteniendo la máxima eficacia en combate.
Además, gracias a las pruebas realizadas con el prototipo de sistema completo, pudimos corroborar algo básico:
“El peso es el parámetro de todo Mecabot y equipo fabricados por el hombre. Cuando se utilizan las piezas adecuadas, el peso equivale a la potencia de combate. Como tal, el peso debe ser una prioridad a la hora de diseñar cualquier máquina”.
Los resultados derivados de esta teoría fueron presentados por nuestro equipo de proyecto en la conferencia.
...