Para quien haya reunido las Insignias del conocedor:

Si estás leyendo esta nota, eso significa que has resuelto el acertijo que preparé. ¡Felicidades, has hecho un gran trabajo!

Ahora, el legendario Gran Tesoro que estabas buscando se encuentra frente a ti.

Déjate de modestias y disfrútalo sin reservas: estas riquezas sin dueño son el botín del conocedor.

Sin embargo, como fundador de los Ladrones de Tesoros, me gustaría darte un último consejo.

Seas quien seas, no es una decisión sabia exponer una fortuna tan inmensa a plena luz del sol ni alardear de ella, pues solo atraerá la codicia de innumerables miradas envidiosas.

Llévate este tesoro que solo a ti te pertenece con discreción, retira esta nota y finge que nunca encontraste nada. Deja que la gente siga creyendo que las Insignias del conocedor aún están dispersas por todo el continente, esperando a que los afortunados elegidos por el destino las reúnan. Permite que la historia siga viva, que aquellos que ansían hacerse ricos de la noche a la mañana continúen estando ocupados. Así, esta riqueza que tanto te ha costado obtener estará mucho más segura en tus manos.

<right>—El gran ladrón Reed Miller</right>