Esta es la historia de una brujita que hizo un viaje en busca del “fuego inextinguible”. Así comienza la historia:
Érase una vez, en el extremo occidental de un mundo mágico, una brujita que estaba a punto de enfrentarse a la prueba final de su examen para obtener la licencia de bruja. Según las normas, si superaba dicha prueba, podría convertirse en una gran bruja de pleno derecho.
Los temas de la prueba se decidían por sorteo, lo que solía dar lugar a algunos imprevistos. Sin embargo, debido al conservadurismo del mundo mágico, las reglas del examen por sorteo se habían mantenido en pie desde tiempos antiguos.
En el mundo exterior, había una teoría llamada “la ley de Murphy” —o así creo que se llamaba. Hacía referencia a la alta probabilidad de que terminen ocurriendo las cosas que más te preocupan. Así pues, como era de esperar, lo inesperado le acabó ocurriendo a la brujita.
A algunas brujitas les tocaron temas muy sencillos, como por ejemplo: crear la piedra filosofal, la respuesta definitiva a todas las preguntas del universo material; traer consigo barba de una poderosa ballena del universo; hallar un modo de viajar a través del tiempo, o encontrar en un universo alternativo algún grimorio que hubiera sido descatalogado debido a una antigua gran guerra mágica.
Por su parte, a la brujita protagonista de esta historia le tocó un tema de dificultad infernal: encontrar y traer consigo un “fuego inextinguible”. Entonces, pensó que tal vez podía pedirle consejo a su profesora bruja.
Esta, que estaba disfrutando de un delicioso té de la tarde con sus amigas, la consoló: “Te ha tocado un tema un poco más difícil que a las demás porque estás destinada a ser una bruja mucho más poderosa que ellas. Anímate, mujer, ¡los enigmas difíciles de resolver son los más entretenidos!”.
“¿Lo dice en serio?”.
“¡Claro! Cuando regreses, ¡te estaré esperando con una hora del té mucho mejor que esta!”.
Una de las amigas de la profesora bruja le susurró al oído: “Oye, te has pasado un poco, ¿no? Ese tema del examen te lo has sacado de la manga porque no te apetecía pensar en otras posibilidades. Si existiera algo así, entonces ya se habría inventado una máquina de moción perpetua. ¿Por qué no le dijiste que demostrara la teoría de la gran unificación basándose en la teoría de la unificación de la electrodebilidad?”.
“Bah, qué más da, anda que la vida no está llena de mentiras”, dijo la bruja profesora sin un ápice de culpa, y añadió: “Y en cualquier caso, ¡tampoco es que sea una mentira! Sé que el “fuego inextinguible” existe de verdad. Sí, sí... ¿Cuándo fue que vi aquella estrella ardiente? Humm, ahora no me acuerdo...”.
La bruja profesora giró la cabeza y dijo: “*Ejem, ejem*, en vista de lo difícil que es el tema que te ha tocado, te daré el triple de tiempo que a las demás brujitas para que completes tu prueba. ¡Ánimo con ello! Jeje”.