No se permite comer, no se permite dormir la siesta, ni siquiera se permite hablar libremente, solo se puede estar aquí y mirar fijamente. Hasta para comunicarnos solo podemos escribir notas en secreto. Esto no es una vida... Si por mí fuera, buscaría una excusa para que nos arreste la Oficina Judicial e ir al Fuerte Merópide a pasar un par de días tranquilos...

¡Será mejor que no encuentren este cuaderno, o estamos acabados! *Suspira*, si tan solo el capitán Malinovski estuviera aquí...

¡Los veo muy relajados! ¿Y yo qué? Todavía tengo que correr entre los dos campamentos, ¡y mis botas, que encargué la semana pasada en el Gabinete de Curiosidades Bertin, se están desgastando! Maldita sea, debería haber seguido a Malinovski. Ese idiota... ¡no tiene ni idea de cómo tratar a una dama!