...

Como Ladrones de Tesoros, no deberíamos dejar rastro... Sin embargo, en esta ocasión, para encontrar el tesoro, reclutamos personal a través de diferentes canales. Para evitar disputas sobre el reparto posterior del botín, hicimos este registro...

Nuestro destino es Petricor, donde se dice que se encuentra el tesoro de la Comunidad Cruz de los Lirios y es la ubicación del legendario Castillo Apagado. Aparte de todo esto, lo más importante es que, según la información recopilada, también fue el último refugio del famoso bandido Juliano.

Qué raro... ¿Esa pequeña isla es algo así como un pozo sin fondo tragatesoros? Sea como sea, siento que esta vez obtendremos una gran recompensa.

No tuvimos ningún percance durante el viaje. Para movernos con facilidad y poder entrar al pueblo, decidimos disfrazarnos de aventureros. Espero que estos tipos puedan disimular su verdadera naturaleza de matones...

(Las siguientes páginas están garabateadas y son ilegibles. La letra de las siguientes páginas es completamente distinta.)

¡Jaja! ¡Esta vez sí que conseguimos una gran fortuna! A pesar de algunos contratiempos, al final logramos llevarnos muchos tesoros del Señor Oscuro. Ahora podemos regresar al pueblo del norte para reclutar refuerzos. Les demostraremos a esos locos que siguen a Erinias quién merece ser el futuro señor de Fontaine...

Parece que ya han pasado tres días... Todavía no avistamos tierra, solo hay esta interminable niebla marina...

¿Es el décimo día o el noveno? No lo tengo claro. Para cargar más tesoros, tiramos la mayoría de los suministros por la borda y ahora no tenemos suficientes...

¡Maldición! No hay ningún tesoro, ¡son solo piedras! ¿Qué hicimos? ¿Por qué nos pasó esto?...

(El diario termina abruptamente aquí.)