<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

Proyecto de inversión de la Librería Mímisbrunnr
Una librería no solo ofrece conocimiento, sino también esperanza. Aunque toda inversión conlleva cierto riesgo, los inversores que obtuvieron grandes ganancias en el proyecto de inversión dijeron que por fin pudieron despedirse de los días de duro trabajo en el puerto y que emprendieron viajes por todo el mundo. ¡Les deseamos lo mejor a esos viajeros tan afortunados!
Si a ti también te interesa el proyecto de inversión, ¡no te lo puedes perder!

Ruleta de la fortuna del Speranza
Si crees que el Speranza solo se ha dado a conocer por sus perritos calientes, ¡estás muy equivocado! No te pierdas la ruleta de la fortuna a un lado de la tienda, ¡es todo un clásico! Puede que parezca una ruleta de bebidas del Buque Insignia... ¡pero eso no importa!
En cualquier caso, gira la ruleta y, cuando se detenga, ¡“Perrito caliente” te leerá tu fortuna de hoy!

¡Hermosas y deliciosas figuras de caramelo!
Con gran habilidad, las manos de Hunajatta esculpen el sirope de miel en todo tipo de fantásticas formas. Estas brillantes obras de arte de azúcar sin duda le dan un toque de alegría a la vida en la Villa Nasha. ¡Con un solo bocado, descubrirás que estas figurillas son más dulces incluso que la serena sonrisa de quien las talla!
Pero no pases demasiado tiempo admirándolas, ¡es mejor comérselas cuando están recién hechas!

Investigadora entusiasta
Por alguna razón desconocida, la investigadora Liouba del Instituto de Ciencias de Fontaine ha llegado a la Villa Nasha y ha empezado a realizar una investigación de lo más abstracta... ¡Aquellos que puedan ayudarla en sus extraños experimentos, podrán ganarse una inesperada recompensa!
