Estoy gravemente enfermo mientras escribo esta nota. Ay, por la Wayob, supongo que debe ser el karma.
Con el fin de amasar riquezas, aproveché el puesto de mensajero para obtener información, y con eso engañé a mucha gente.
Pero al final, tras el incidente, perdí mi puesto y los Moras que gané estafando sirvieron como compensación, y encima enfermé gravemente... Ay, qué castigo más terrible... Pero aun así, hay alguien que no me puedo sacar de la cabeza...
Y es mi compañero, el Yumkasaurio que no me abandonó en ningún momento.
Es una pena que no me quede mucho tiempo de vida.
Este cofre lo robé. Sé que es reprochable, pero no tuve alternativa... Solo pude pedirle que cuidara de este cofre vacío.
Si por suerte alguien bueno se fija en el cofre y se acerca, podrá darle algo de comer para que sobreviva, con eso es suficiente.
Sé que ahora te sientes engañado, puede que incluso estés furioso.
Insúltame cuanto quieras, porque realmente soy alguien despreciable, un maldito bastardo y una escoria intolerable para la tribu, pero... ¡no rompas esta nota ni te lleves el cofre! ¡Te lo ruego!
Y, si quieres poner algo en el cofre para que el siguiente que lo abra no se sienta estafado, el saurio y yo te lo agradeceremos...