... La contaminación de la tierra y el agua provocada por la bestia gigante Elynas parece haberse purificado y diluido en su mayor parte. Sin embargo, cuando se trata del propio Elynas, incluso los adultos parecen estar totalmente perdidos. Simplemente acordonaron la zona circundante. Sin embargo, era bastante fácil colarse. Fue bastante extraño deslizarse por la boca de la criatura. Me recordó a ciertas historias que leí una vez...

... Aunque no tengo pruebas sustanciales, percibí una especie de “voluntad”. Jakob también lo sintió... No había signos de descomposición en la carne, sino que su cuerpo más bien se estaba endureciendo, como formando una membrana protectora. Al encontrarse inmóvil, parecía un mecanismo de autodefensa que protege sus órganos internos...
... Pero tiene sentido. Con semejante fuente de vitalidad... Si mi deducción es correcta, siguiendo el mismo principio también podría usarse para aumentar la fuerza de Jakob... Sin embargo, en esta etapa, no hay necesidad de someter a Jakob a tales riesgos. Primero debería obtener datos experimentales seguros a través del Instituto de Filosofía Natural, y luego establecer objetivos de investigación específicos. Aunque, como Jakob mencionó, esto podría hacernos perder un tiempo muy valioso...
... Después de todo, el cuerpo de Elynas sigue siendo tóxico, y si Jakob...

... Jakob ha regresado. Es muy valiente, pero también un idiota. No pensó en las posibles consecuencias. Ya no tenemos a nadie en quien confiar. Si él...
... Los datos que hemos recogido aún están incompletos. Jakob tuvo pequeñas reacciones adversas, principalmente vómitos, pero se recuperó rápidamente y no ha mostrado otros síntomas a corto plazo. Su estado mental y físico permanecen estables... Solo es posible porque Jakob confía plenamente en mí... Nuestras vidas son limitadas. Aun así, aunque sea para el futuro, debemos encontrar la forma de conseguir aliados, fortalecernos y evitar el desastre...

... Alain se ha matriculado en el Instituto de Filosofía Natural. Con su inteligencia, no debería tener ningún problema. Traje el reloj de bolsillo que nos dio y, tras sincronizar la hora, vi que había una discrepancia significativa... Acordamos reunirnos en el Instituto. Las mentes más brillantes de Fontaine están reunidas allí, por lo que esperamos hacer grandes progresos y obtener una ayuda muy necesaria...
... En cuanto a Marianne, el hecho de verla ya me llena de alegría. Tuvimos una larga discusión sobre el Instituto Cruz de los Narcisos, pero Jakob estuvo llorando casi todo el tiempo... No les conté nada sobre él porque el señor Guillotin, que estaba con ellos, forma parte de la Oficina Judicial. Aunque parece estar tratando muy bien a Alain y Marianne, todavía no se puede confiar en él. Después de todo, esos matones tienen la culpa de que padre y madre...
