Respetable podporúchik:

Me siento sumamente culpable, arrepentido y avergonzado por haberlo dejado atrapado dentro de la barrera toda la noche. Durante el proceso de entrenamiento con el novato Riku, debería haber sido riguroso y dar un buen ejemplo. Pero por mi descuido, sumado al exceso de entusiasmo del novato, que por cuenta propia aprendió a usar los robosondeadores y a modificar la configuración del sistema de autorización, se terminó ocasionando este incidente. Le he fallado a la confianza que depositó en mí y, peor aún, a las expectativas que su majestad la Zarina tenía sobre nosotros. Ya he llevado a cabo una profunda reflexión y le he dado una reprimenda a Riku, con la mirada más dura y el tono más firme del que fui capaz.

Como parte de la implementación de su orden de “¡que Dima empiece el entrenamiento para novatos desde cero!”, me encerraré en el interior de la barrera y contemplaré las medusas durante toda una noche. Tal y como, en sus últimos momentos de vida, vuelan hacia el cielo y regresan rejuvenecidas, yo también aprovecharé esta oportunidad para volver a levantarme y reconstruir quien soy desde el inicio del entrenamiento, rebosante de frescura y pasión por nuestro gran trabajo.

Por último, le doy mi palabra: durante el próximo incidente actuaré con más perspicacia, inteligencia y precisión. ¡No volveré a cometer el mismo error!

Revisor
Dima