Este mecanismo de cierre solo puede abrirse por dos personas simultáneamente. <color=#00E1FFFF>Se ha retirado el almacenador de energía de la terminal de investigación frontal</color>.
El túnel de geoda está equipado con ladrones de energía. No se recomienda llevar un almacenador de energía sin medidas de protección para activar la terminal de investigación frontal.
El ladrón de energía es un producto de prueba que no ha sido sometido a revisión ni evaluación. <color=#00E1FFFF>Perseguirá a cualquier entidad que lleve un almacenador de energía y lo desactivará</color>.
La pérdida de control o las explosiones que se produzcan durante el funcionamiento del producto de prueba se considerarán accidentes fortuitos de los que el fabricante no se hace responsable.
Se recomienda encarecidamente no salir de aquí. El trabajo en el Área de Producción es arduo, pero al menos no pone en peligro la vida.
Vuelve ahora. Si hay algo del Fuerte Merópide con lo que no estés satisfecho, por favor, ve con la Srta. Monglane y rellena una encuesta.