<center>El cielo quedó sembrado de un jardín de estrellas
bellas como flores y danzarinas como abejas
en busca de sueños tan dulces como el néctar.
Aquella noche conservábamos la ternura del rocío de la mañana,
y mientras los rayos de luna caían sobre nosotros como hilos de miel
nos susurrábamos dulces palabras en la orilla del manantial.
Pero entonces me marché para no regresar,
y el poema que albergaba en el corazón quedó sin recitar.
Desde aquel entonces
la luna permanece fría como el hielo, y las estrellas no volvieron a tintinear.
Las escondí en las profundidades del agua,
pero tus lágrimas las lograron encontrar.</center>