<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow y su mujer se prometieron viajar a lo largo de Fontaine, y se pasaron toda la vida en la carretera.
A Penny, su amada hija, le gustaba nadar y los peces. Era una niña adorable.
Dejaron a su hija en manos de Rouget, con quien tenían una gran amistad, para que pudiera tener raíces en alguna parte.
A pesar de no disponer de una vivienda fija, la vida de Barrow rebosaba sorpresa, aventura y alegría, y albergaba la esperanza de que su hija pudiera ser igual de feliz.

Amigo que estás leyendo esta carta, Barrow te entrega a ti también los buenos deseos que albergaba hacia su hija Penny. Por favor, ve a buscar la sorpresa que te dejó Barrow.
Pista: la sorpresa está escondida entre garras. <color=#00E1FFFF>Resuelve el enigma entre las garras</color> para revelar la sorpresa.