A continuación se recogen todos los informes redactados durante las investigaciones de carácter arqueológico realizadas en las ruinas del santuario. Entre ellas, se incluyen... Debido a que dichos informes incluyen gran cantidad de contenido confidencial relativo a... la planificación del proyecto, solo se han podido proporcionar algunas lecturas de los miembros del personal interno involucrado... Está terminantemente prohibida la difusión de cualquiera de los contenidos incluidos en estos informes.
...
En cuanto a cómo descifrar los registros relativos a las inscripciones halladas en las placas de bronce y estelas de piedra... digamos que tuvimos que encarar grandes dificultades desde el comienzo. La mayoría de los documentos que encontramos anteriormente sobre los restos de la antigua Compañía Dorada, así como las copias antiguas de épocas pasadas, acabaron plasmándose en libros durante los periodos más tempranos de la construcción de la ciudad de Fontaine. Sin embargo, todas las placas de bronce y estelas de piedra que encontramos en esta ocasión están escritas en la antigua lengua de Remuria...
...
Parece que la escritura de Remuria es fonética. Hasta el momento, apenas hemos descifrado unas pocas letras. Los resultados están siendo sorprendentes. Durante largo tiempo, estuvimos convencidos de que se trataban de sencillas notas. Realizamos numerosas pruebas basándonos en esta idea sin obtener ningún resultado. Hasta hubo un momento en el que la investigación quedó paralizada...
... Hasta que encontramos unas copias antiguas guardadas en el Instituto de Filosofía Natural gracias a que Erich nos advirtió de su existencia. En ellas se describía el proceso a seguir para descifrar estos caracteres. Aunque aquello no supuso más que el primer paso de un largo camino, fue un progreso mucho más significativo que el que hicieron los misteriosos investigadores...
...
En cuanto a la integridad moral, aunque hoy en día no suponga más que una charla superficial sobre la moralidad, para los antiguos tenía un significado mucho más profundo... El control absoluto sobre el propio cuerpo se consideraba la satisfacción plena de la integridad moral. A excepción de los dioses, fueron escasos los humanos que consiguieron alcanzar este estado. Cuando la integridad moral comenzó a corromperse, la voluntad de los humanos fue adhiriéndose cada vez más a sus cuerpos... Y para cuando la voluntad se había desvanecido por completo, los humanos acabaron reduciéndose a meros esclavos de sus cuerpos... A ojos de los esclavos, esto también suponía la desintegración de la comunidad que conformaba la civilización, y los humanos acabaron convirtiéndose en bestias incapaces de sentir las sinfonías o a los dioses...
...
Sobre el espíritu y la voluntad... Al igual que la gente de Sumeru dispone de términos específicos para referirse a las diferentes etapas de crecimiento de distintas variedades de plantas, la gente de Fontaine cuenta con más de veinte palabras para describir el agua. Además, los antiguos establecieron altos estándares para estudiar y definir el concepto de “espíritu”, unos estándares que serían prácticamente imposibles de alcanzar para nosotros... A grandes rasgos, el espíritu se dividía en recuerdos, deseos, almas y personalidades, pero ellos definían la esencia del espíritu de una forma mucho más compleja... Sus estándares exigían alcanzar un estado de perfección similar al que podría alcanzar un dios, y en eso consistía “la verdadera voluntad”... Quizá sea a través de sus estrictos estudios sobre la supresión de la voluntad que los antiguos lograron superar sus limitaciones físicas. A pesar de ello, ni siquiera los antiguos serían capaces de huir de las desgracias de la vida...
...
Todo lo encontrado hasta ahora sobre la Fortuna son mitos, proverbios y poemas, y es completamente distinto a lo que pensábamos originalmente. Por el momento, tan solo podemos extraer vagas conclusiones y suposiciones sin fundamento, sin la más mínima especificación o explicación científica, e incluso más burdas y primitivas que las de la fórmula del mundo. Además...
Se trata de un caso perdido, ya que hasta los antiguos se equivocaron al seleccionar los documentos encontrados... Pero no hay nada que se pueda hacer. Más allá del análisis de la voluntad y del sello del matrimonio alquímico, no hay mucho más que pueda resultar de utilidad... Los antiguos vivieron engañados por una mentira como esta durante milenios... ¿Realmente era fe o más bien ignorancia?