Informe sobre la evolución regresiva de la degradación de los descendientes de los dragones
...
A través de los experimentos y pruebas correspondientes, se puede concluir lo siguiente: la evolución regresiva del pasado tuvo un impacto considerable en la plasticidad del cuerpo de los descendientes de los dragones.
Por un lado, los descendientes de los dragones que han sufrido una evolución regresiva son capaces de adaptarse a un ambiente estable después de (...) modificaciones.
Por otro lado, el cuerpo ya no puede recuperar su forma original a través de (...), solo a través de los vasos sanguíneos... Se expresa con el símbolo de la bendición del Maestro de las Llamas, realizando una transformación beneficiosa y multigeneracional después de la selección (...)...
...
Evaluación del informe:
Quizás a través de este método, los descendientes de los dragones que han perdido su sabiduría podrían recuperarla, pero el precio a pagar sería demasiado alto.
El tiempo requerido es demasiado largo, y de los cuerpos actuales de nuestros compañeros que ya han involucionado, solo unos pocos podrían soportar tal poder.
Archivemos este informe... aunque aquellos compañeros involucionados ya...
Este tipo de experimentos son demasiado crueles.


(Mensaje del registro de flogisto)
Fecha del mensaje:
Desconocida
Contenido del mensaje:
... Quizás esta sea una buena oportunidad.
Si tan solo... Usando este experimento... tal vez podamos romper las barreras del destino impuestas por (...).
Ah, hermano, durante todos estos largos años, las posibilidades que tanto ansiaba para la humanidad... ¿habrán sido correctas o erróneas?
El futuro en el que una vez deposité mis esperanzas, el mundo que una vez planeé... Si realmente existieran descendientes de nuestra especie que alcanzaran esa “decisión final”...
¿Podrá reemplazar todos estos años desolados y darme esa última respuesta que tanto anhelo?