Dos meses más tarde, nosotros (el editor de «El Pájaro de Vapor», el médico, el Sr. Revilo Oliver y varios otros que asistieron a la cena) llegamos al taller de Crick como habíamos acordado. La Srta. Aviva no acudió, ya que nunca tuvo interés en ese tipo de cosas y prefería asistir al baile social del Salón Caritat, lo cual era una opción mucho más interesante para ella.

Sorprendentemente, Crick estaba notablemente más viejo y demacrado en comparación a dos meses atrás. Bajo la lámpara apagada, su rostro solo revelaba una mirada fría y silenciosa que recordaba a uno de esos ascetas delgados de Sumeru.

Nos recibió con un tono tranquilo y nos invitó a sentarnos.

“¿Cómo va su plan para conquistar el tiempo?”, preguntó sin rodeos el editor de «El Pájaro de Vapor». “¿Y dónde está esa máquina del tiempo de la que hablaba?”.

En lugar de responder con palabras, Crick señaló hacia una mesa. Miramos en la dirección que nos indicaba y vimos que justo en el centro del escritorio había una maqueta dorada de una aeronave con forma de ballena, del tamaño de un reloj de pared pequeño. Cualquiera podría apreciar la rigurosidad con la que estaba hecha aquella maqueta. Bajo la cubierta de cristal transparente, fluía lentamente un color indefinible e irreconocible que brillaba tenuemente en las sombras proyectadas por la pantalla de la lámpara.

“Así que... ha pasado dos meses construyendo un juguetito que asombraría incluso a los artesanos de Lepaute”.

“Es cierto que a simple vista no parece gran cosa”, Crick lo miró con una emoción indescriptible, que podría interpretarse como lástima. “Es solo una proyección de lo que parece en este momento. Es como si se observase un folio desde un lado: no podría apreciarse más que una fina línea”.

“Disparates”.

Por alguna razón, Crick no replicó, sino que se limitó a pedirnos, en un tono de voz tranquilo, que le permitiéramos concluir su relato sobre su experiencia de viajar en el tiempo. Aceptamos su petición y así empezó a contar la historia que detallo a continuación, de principio a fin y sin interrupción.

Todos ustedes recuerdan que fue hace unos dos meses cuando les hablé por primera vez de la máquina del tiempo. Para aquel entonces, había terminado de construir la máquina hacía una semana, y decidí subir a bordo para viajar en el tiempo por primera vez en la historia de la humanidad.

No puedo describir con meras palabras la deslumbrante belleza de las estrellas a alguien que nunca las ha visto con sus propios ojos, al igual que las palabras no son suficientes para transmitirles la extraña sensación que experimenté al viajar en el tiempo... Después de unos veinte minutos de viaje, la máquina se detuvo, y al mirar a mi alrededor, me di cuenta de que me encontraba en un asentamiento del Imperio de Remuria. Los grandiosos templos y arenas tallados en monolitos eran suficientes para que la Ópera de la Epíclesis se sintiera avergonzada de sí misma, y las creaciones del maestro Alain Guillotin casi podrían calificarse de enanos achaparrados en comparación con los gólems que lucían con orgullo por las calles. Justo cuando quedé impresionado, unos legionarios que patrullaban me descubrieron. A juzgar por mi extraña vestimenta, me consideraron un espía enviado por los bárbaros. Por eso, me apresaron de inmediato, me trataron cual esclavo y degenerado que cree en falsos dioses, y querían arrojarme a un profundo pozo para que las serpientes venenosas me devoraran.

Afortunadamente, la constructora local, Aidia Anavana, cuyo nombre descubrí más tarde, se percató de mi extraña identidad y ordenó un encuentro conmigo. A pesar de mi gramática defectuosa y mi terrible acento (en ese momento, ni siquiera podía pronunciar correctamente la palabra “Remuria”, pues sonaba más como “Euria”), ella mostró paciencia y me planteó numerosas preguntas a las cuales respondí con sinceridad. Pronto aceptó que yo venía del futuro y me mostró una estela de piedra que los esclavos habían excavado recientemente.