...
La salvación no tiene sentido si solo unos pocos pueden salvarse. Ojalá estas palabras las pronunciara alguien de carácter noble...
... Cuando resulta imposible resolver los problemas de coste y eficiencia, la mejor opción es permitir que se salven unos pocos.
... El refugio submarino es sin duda un éxito técnico, pero incluso si ignoramos los problemas de costes, sigue siendo una medida provisional en el mejor de los casos.
... El proyecto del árjium tiene mayor potencial, no como la prensa, que solo puede llevar a cabo una pequeña fracción de su potencial. Y eso es un hecho comprobado empíricamente...
... Otro proyecto criticado por ser puramente accesorio...
El valor accesorio es un hecho objetivo, pero es inútil para la ciencia...
El árjium también es bastante accesorio, pero su belleza no valdrá nada si no puede servir al bienestar de los habitantes de Fontaine.