Para mi amor, su señoría Neuvillette:
No sé cuántos días y noches han pasado desde nuestra última vista. Mis sueños se han llenado de añoranza por tu rostro, tan amable, tan apuesto. Me excita, me agita saber que dejaré este lugar, y que te veré una vez más. Como te he dicho, ¡haría cualquier cosa, cualquier cosa por volver a verte! Y no puedo esperar más, ni un momento más, a que me castigues a mí, tu humilde “acusada”.
Y esta vez, ¡seguro que recordarás mi nombre!

Tu admiradora, Lirio blanquecino.