{F#Estimada Caballera Honoraria}{M#Estimado Caballero Honorario} {NICKNAME}:
Me llamo Varka (si no habías oído mi nombre antes, soy el Gran Maestro de los Caballeros de Favonius).
Jean me ha hablado mucho de tus hazañas, y me gustaría expresar mi más sincero agradecimiento por todo lo que has hecho por Mondstadt.
Desgraciadamente, me encuentro en una expedición fuera de la nación, por lo que no hemos podido coincidir hasta ahora. Es una pena que no hayamos encontrado la oportunidad de conocernos.
Pero ese momento ha llegado.
Puede que te hayas enterado de que me he asentado en Nod Krai (bueno, medio asentado), y de que aquí hay un lío tremendo entre las distintas facciones. Sin embargo, ningún obstáculo podrá detener al Viento del Norte.
He hecho varios amigos de confianza por aquí y me gustaría presentártelos. Una de ellos es la mensajera que tienes frente a ti. Seguro que ya han hecho buenas migas.
En cuanto a los enemigos con los que me he encontrado, aparte de la Orden del Abismo, me temo que también están los Fatui. Sin embargo, en este complejo campo de batalla, las alianzas y enemistades pueden cambiar muy fácilmente. Con todo lo que habrás visto en tus viajes, estoy seguro de que entenderás a qué me refiero.
Vaya, ya se me está acabando la bebida. En vez de contártelo de manera aburrida por una carta, charlemos mientras nos tomamos una buena copa de vino.
Nos vemos en Nod Krai.
Atte.: Varka
P. D.: Por cierto, si al final vienes de verdad, te aconsejo que te prepares bien mentalmente. Este lugar no es para nada como Mondstadt.
P. P. D.: Por Barbatos, olvidé escribir lo más importante. Cuando llegues a Nod Krai, ¡ven a verme al Buque Insignia! Te recibiré como es debido, ¡que para eso soy el Gran Maestro, y tú, {F#la}{M#el} Caballer{F#a}{M#o} Honorari{F#a}{M#o}!