Es mi primer día en la Isla de la Noche, hace buen tiempo, pero no puedo decir lo mismo sobre mi estado de ánimo.
Sé que estoy aquí para lidiar con esta plaga caótica, pero no esperaba que hubiera tantos.
Había oído decir a los mensajeros de la Ciudad de las Cenizas que quienes se encontraban con estas plagas enfermaban día y noche, y su cuerpo se cubría de pústulas. Luego, vomitaban sin parar y, finalmente, su temperamento cambiaba drásticamente hasta que morían a causa de la debilidad.
Todos saben que incluso un héroe como el Sr. Milchi se convirtió en el Terrible Milchi tras tocar a esas plagas, y empezó a decir sin parar que haría pedazos a cualquiera que se atreviera a poner un pie en la Isla de la Noche. Si fuera cualquier otro, seguro que no hubiera sobrevivido.
Y esos guerreros a los que padre no consiguió salvar... tenían heridas que parecían haber sido producidas por una hoja afilada. Los bichos estaban cubiertos de púas y colmillos, así que supongo que son los responsables de tales heridas...
¡Hay que eliminar esta plaga lo antes posible! Me pregunto por qué tengo que perder tanto tiempo vigilándolos y dándoles de comer. Como dijo el Sr. Och-Kan, ¡lo único que deberían tragarse es un buen golpe!
Ay, debería haber aprendido medicina con padre o haberme entrenado con madre. ¿Ahora, qué? No puedo convertirme en un guerrero, ni puedo convertirme en un médico... solo puedo ser guardia de esas malditas criaturas, ¡qué desgraciado soy!
...
Día 475, soleado.
Por suerte, el Sr. Milchi regresó hoy, por fin. Si hubiera vuelto dos días más tarde, ya no quedaría comida.
Ya no queda nada de mahís, cacahuatles ni carne. Tampoco Mora.
¡Humm! ¡Cómo iban a quedar Moras comiendo sauriogalletas y mahís por la mañana, carne al mediodía y pescado por la noche! ¡Se terminaron hasta el dinero que tenía para comprar la escalera!
Ahora incluso el saurio más delgado es dos veces más corpulento que yo, y todavía me hacen correr de arriba abajo todos los días con la bonita excusa de que haga más ejercicio. Creo que la tarea de vigilar los interruptores debería ser cosa de los saurios, para que hagan ejercicio y pierdan peso. Así no enfermarían ni tendría que prepararles medicamentos.
Sin embargo, a las crías de saurio sí tengo que darles suficientes huevos de ave. Acaban de salir del cascarón y aún están creciendo, así que es bueno que coman más.
Aparte, hoy llegaron unos cuantos intrusos más. Parece que querían quemar la Isla de la Noche, pero por suerte los centinelas fuentenigma los descubrieron y los ahuyentaron a tiempo. De lo contrario, podría haber ocurrido una catástrofe.
Esos estúpidos de la Ciudad de las Cenizas no paran de venir. Echamos a unos y vienen otros. Se les oye siempre hablar de no sé qué sobre maldiciones, plagas y demás, y no se puede razonar con ellos. Lo peor es que vienen a causar problemas. Es un quebradero de cabeza...
Vaya... ¿Enfermedades? ¿Heridas supurantes? ¿Dónde oyeron tal barbaridad? Aunque son un poco hiperactivos y comilones, estos saurios están muy aseados. ¡Y es porque yo los baño! Todos están bien limpios, ¡mucho más que ustedes!
¿Y qué dicen de una maldición? Si no fuera por el bondadoso Sr. Milchi, ¡ya habría hecho que los centinelas fuentenigma les dieran una buena paliza! ¿Y Átlatl, maldito? Qué gracioso.
Ay, si el Sr. Milchi me escuchara y usara armas más fuertes, no habría tantos problemas. ¡Qué rabia! Bueno, esto será todo por hoy, mañana tengo que seguir arreglando los interruptores y entrenar, me queda mucho que hacer.
...
Ya he perdido la cuenta de cuántos días llevo aquí, ni sé qué tiempo hará fuera. Bueno, digamos que es el quinto día en este escondite. Creo que esta será la última entrada que haga en este diario.
Ay, si hubiera sabido que ocurriría esto, habría detenido al Sr. Milchi en ese momento. Ahora que me pongo a recordar, en realidad, había muchos indicios...
Los ataques cada vez más frecuentes, los saurios inquietos, la cría que no salía del huevo, el aviso de ejecutar a los peques y los rumores de rebelión de varias tribus...
Una convocatoria así en tan terrible situación no podía significar nada bueno.
Creo que solo le esperarán espadas al Sr. Milchi...
El resultado estaba claro: la Isla de la Noche no era defendible sin el Sr. Milchi, por lo que podría haber caído a manos de unos pocos guerreros.
Menos mal que el Sr. Milchi hizo las preparaciones necesarias de antemano y, nada más recibir el aviso, aprovechó el caos para soltar a todos los peques.
Pero un huevo de saurio no tiene patas ni puede transportarse fácilmente, así que tuve que esconderlo. Si al menos el señor Átlatl aún estuviera por aquí, habríamos podido trasladar el huevo.
No consigo entender por qué el Sr. Milchi no escapó con nosotros. ¿Tenía que enfrentarse a Och-Kan inevitablemente?
Ah, sí, por otro lado, durante el tiempo que pasé en el escondite, le puse un nombre al huevo: Aguará. Ese nombre suena astuto, a lo mejor puede protegerlo.
Tal y como pensaba, todas esas defensas débiles y diseñadas para no resultar letales no han servido de nada contra guerreros sedientos de sangre... Por suerte, no descubrieron la cámara subterránea y aún podré esconderme unos días más.
Pero ¿hasta cuándo podré esconderme? No se retiran, y no sé lo que buscaban pero ciertamente no lo han encontrado.
De todos modos, no me queda comida, y mi cuerpo ya casi no siente nada. Ya salga a rendirme o siga aquí, el resultado será el mismo...
Es solo que me preocupa Aguará. Aunque he logrado que el huevo entre en un estado de hibernación, no sé cuánto durará. Ay, Aguará, qué impaciente eres, ¿por qué tanta prisa? Espera un poco más, aún no ha llegado la hora, la Natlan actual aún no es digna de convertirse en tu hogar...
Por cierto, me parece que, desde que llegué aquí, nunca volví a casa de visita, ni tampoco mandé cartas a mi familia.
Si hubiera escuchado a mis padres, estudiado medicina y entrenado con dedicación, ¿habría cambiado la situación? ¿Podría haber protegido a todos?
Aguará, qué ganas tengo de saber cómo eres. Es una pena que no llegue a hacerlo...
