Pensándolo bien, he tenido la suerte de disfrutar de tres momentos increíbles en mi vida.
En primer lugar, fue una auténtica suerte haber nacido en la época posterior a Ibni Belum, ya que, de lo contrario, nunca habría tenido la oportunidad de llegar a la Luna.
La segunda dosis de buena suerte fue que los profesores Ungien y Maagees, que en su día habían sido miembros destacados de los Vigías Lunares, me aceptaran como estudiante.
Y en tercer lugar... estoy agradecido por ti, Ninnin.
Ninnin, tú no viniste a este mundo como nosotros. Eres... una auténtica hija de las estrellas.
Por eso ahora te confío el Proyecto Vigía Lunar, que ya está a un paso de completarse. Para esto hay que encontrar la forma de que la vida, la información y la memoria puedan transmitirse y circular. El poder del origen de la Luna, que nos concedió la Diosa Lunar, es suficiente para hacerlo posible.
No veré el proyecto terminado, porque pequé contra la especie de los dragones. Me rendí ante ese aterrador soberano que no era de este mundo y le entregué los valiosos resultados de nuestra investigación... No pretendo escapar de mi juicio.
Pero ya sabes por qué tomé esa decisión. Sabes para qué fue... Tenía mi propia misión que cumplir.
Ahora, creo en ti más que en nadie. Creo que tu podrás recorrer el resto del camino que ninguno de nosotros pudo...
De ahora en adelante, todo lo que venga después lo dejo en tus manos.
...
Espero que, cuando ya no esté, pueda navegar por el mar de estrellas. Allí dejaría unas pocas lágrimas, como copas de vino levantadas en homenaje a mis profesores.
Entonces, recogería unas cuantas estrellas y las colocaría bajo el manto de la noche, para formar una sola frase que dijera: “Los dragones estuvieron aquí”.