...

Aj Awaj K'umilal Kan irrumpió furioso en mi laboratorio, preguntándome si había enseñado a los humanos a utilizar el flogisto. Usé quenepa para calmarlo y le pregunté qué había pasado.

Según él, parece que un humano en una colonia cercana a Q'umqaraq'aj dominó el poder del flogisto y ha comenzado a expandirse. En los últimos tres meses, han arrasado con más de (...) aldeas, sacrificado a unas (...) personas y bloqueado las corrientes del Río Tz'alam con (...) desechados. Su líder se ha autodenominado “sucesor de Chaac”, y ha declarado que va a poner fin a la era de los dragones y que unificará a todos los humanos de Natlantia bajo una sola bandera. Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun se dedicó durante dos días a acabar con el caos. El aspirante a conquistador fue ahogado en su propio baño por su consorte más favorecida, una cautiva convertida en asesina. Sin líder, la tribu se hundió en una guerra civil. Sin embargo, los secretos del flogisto ya se habían extendido por doquier, más allá de los límites de la contención.

“Humm... De no ser por su blandura y connivencia, el único insensato que se habría atrevido a semejante locura sería...”.

Awaj no terminó la frase, sino que simplemente murmuró y regresó. Probablemente no le importaba mucho que los humanos aprendieran a usar el flogisto, pero lo que lo enfureció fue la crudeza de sus métodos, y que su investigación se profanara de forma tan vulgar.

Pero a mí me importa. No entiendo por qué Kukulcán (porque tiene que ser él, al fin y al cabo, nadie más haría semejante estupidez) entregaría el flogisto a los humanos. Puedo entender su afición por estas diminutas formas de vida que trajeron los usurpadores de más allá del cielo, pero no puedo comprender por qué utilizó este método para atraerlos a destruirse a sí mismos. Es como dar un cuchillo oxidado a un niño que llora: es un acto cruel. ¿Qué resultado podía esperar, más allá del sufrimiento y la muerte?

...

Me encontré con Kukulcán en privado y le pregunté personalmente qué era lo que tramaba.

Como de costumbre, se mantuvo enigmático y arrogante. Negó fríamente todas las acusaciones. Afirmó que a mí no me preocupaba realmente la forma en que este asunto perjudicaba los intereses de los dragones, y que solo estaba aprovechando la oportunidad para hacerme con más poder, por lo que opté por creer tan absurda calumnia. Me enfurecí tanto que estallé a reír. Después de discutir con él durante unos minutos, y sin siquiera terminar mis quenepas, me marché.

Siempre ha sido así. Rechaza a los de su especie, se burla de su estirpe y nunca comparte sus pensamientos con los demás dragones, pero se enfada porque ellos no lo entienden. Pero si no dice lo que piensa, ¿quién podría entender sus intenciones?

El rey era demasiado indulgente con él, hasta el punto de que no sabía distinguir lo que era correcto de lo incorrecto. Fueran justas o equivocadas sus acciones, el rey siempre respondía con su gentil aprobación. Y precisamente por eso, su inseguridad no hizo más que aumentar. No importa el camino que tome, siempre se encuentra con la misma luz tierna, lo que le deja completamente perdido en cuanto al camino que recorre. Al final, sus sospechas hacia los suyos no son más que el reflejo de sus propias dudas.

Lo compadezco.