(Un centinela fuentenigma registrador que contiene dos registros. Pasó mucho tiempo entre uno y otro, y en uno de ellos pone...)
“Lo siento, Sakkuk... Lo siento...
He colocado la pluma ornamental que hice para ti en la cajita de piedra que hay sobre mi mesa. Nunca pensé que yo, Manqu...
Tal y como prometí... no puedo... Ah...”.

(A continuación se lee lo que pone el otro registro, más nuevo:)
“Debemos tener cuidado, este no es lugar para... Maldición... El sello de la Tribu Plumaflora...
De haberlo sabido antes, no... venido. Jaja, así que... mismo lugar en el que murió la gente del pasado...
Ah... Arg, rápido, vámonos, aquí... monstruos...”.