Las profundidades de Rangi Nui es mi tierra natal.
Cada vez que pienso en la tierra de mis antepasados...
La mañana en la que el sol bañaba Rangi Nui...
Miraba hacia Waiata, el manantial de la canción fluyente...
Miraba hacia Te Pahau, el valle azotado por el viento...
Miraba hacia Poheka, tierra de abundancia...
Pues esas eran las tierras de mis ancestros.
Así eran las profundidades de Rangi Nui.

Partiré para visitar la tierra natal de mis ancestros.
En la vigésima quinta noche, cuando las anguilas comienzan su danza...
De Ohauiti partiré, donde el viento es suave en sus campos.
Pasando por la cascada de tiburones saltarines hasta la orilla del río.
Por las deslumbrantes profundidades de Titiwha...
Donde escalaré la montaña bañada por el sol.
Me reuniré con el señor de la montaña y los manantiales, que duerme desde hace tiempo...
Para explorar el lugar oculto donde vivieron los antiguos enanos.
Y luego, descender a las profundidades del valle.
Y descender al lugar donde se congregan los peces fluorescentes, Te Tahutama.
Y descender a la tierra donde crecen pequeñas plantas exóticas, Aka-aka.
Y descender hasta Mahinini, donde las corrientes subterráneas son suaves pero afiladas.
Así, hasta descender hasta la oscura Uropi, las profundidades de los bosques...

¡Jojo! ¡Jojo!
Estas tierras lejanas y distantes eran la tierra natal de mis ancestros.
Todas fueron destruidas por una serie de catastróficas desdichas, como deslizamientos de montañas y feroces fuegos abrasadores.
Mis antepasados vivieron una vez en la prosperidad y felicidad, pero tuvieron que enfrentarse al hambre y la pobreza.
Mi corazón clama por ellos y llora por su trágico destino.
Bajo los manantiales arde un fuego que no se puede ocultar... ¡tan lleno de dolor, tan lleno de pena!
Seguiré vagando por el eterno fluir del manantial de los suspiros...
Y llegaré a unos campos verde esmeralda, a los que mis antepasados llamaban Kahotea.
Y me elevaré por las montañas donde abundan los cánticos, cual dragón que sobrevuela el cielo...
Los emisarios perdidos de los cielos construyeron allí una ciudad de oro y piedra.
Pero fue destruida cuando cayeron llamas de los cielos enfurecidos, la furia del antiguo soberano.
¡Jojo! ¡Jojo!

Y así, continué mi travesía en busca de la tierra de la abundancia, Poheka.
Según cuentan los antepasados, Rangi Nui se erguía orgulloso y altivo en aquel lugar.
Fue un sabio que hablaba con los cielos y un guerrero de la tierra.
Su alma regresó al sol, y el mismo cielo se convirtió en Rangi Nui.
Entonces, me dirigiré de la tierra de la abundancia a la lejana orilla...
Y en una orilla cubierta de zarcillos, concluiré mi último viaje.

Una vez escalé el solitario y desolado volcán...
He visto innumerables fuentes termales con mis propios ojos...
Después, me dirigiré al otro lado de las oscuras corrientes...
Y buscaré al barquero, que rema en una barca y lleva una corona de plumas doradas.
Y cuando al fin vea su resplandeciente corona dorada...
Volveré a reunirme con mis parientes en el jardín de Hairinei.
Pues ese es el lugar donde nació el soberano olvidado por los humanos.
Reuniré a mi pueblo y a mis amigos, y partiremos todos juntos.