<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Entrada 97:
... El experimento fracasó. Sabía que la técnica de Ochkanatlan de la Ciudad de las Cenizas no sería tan fácil de reproducir.
Sin el apoyo de la reliquia, el dispositivo de levitación se desplomó rápidamente. ¿Será por la potencia o por el peso?
Tal vez en la fase actual tengamos que seguir recurriendo a piezas de la Ciudad de las Cenizas.
...
Entrada 120:
¡Qué montón de inútiles! ¡¿Cómo se atreven a cuestionar mi sueño?!
Se han caído unos pocos talleres, ¡no más! Si ni siquiera se atreven a correr el más mínimo riesgo, ¿cómo vamos a superar a nuestros predecesores?
Humm... De todos modos, la reliquia sigue en mis manos. Con tal de que sigamos la investigación, algún día veremos un avance...
...
Entrada 133:
Ni padre ni Puma me apoyan ya... ¡Seguro que es por ese montón de inútiles de la tribu!
Humm, ¿y qué si nadie en la tierra me apoya? Tengo mis métodos...
Es hora de dejar este lugar. Mi sueño se encuentra en el cielo.
...