«Informe experimental de la investigadora sénior Grazina Miklujo: Estudio sobre la cría selectiva de plantas basada en la variación fenotípica»

... Tal como señalaron los registros experimentales del profesor H. Verkhratski antes del apocalipsis, el kuuvahki tiene un efecto catalizador en el crecimiento de ciertas plantas y provoca mutaciones durante su desarrollo, transformándolas en fenotipos más afines al kuuvahki...

... No es difícil imaginar que, mediante el control artificial del proceso de mutación, se podrían cultivar selectivamente nuevas variedades de plantas con alta afinidad al kuuvahki... Similar a la fotosíntesis... acumularían de forma autónoma el kuuvahki del ambiente, eliminando así la potencial contaminación del Abismo...

... Los experimentos preliminares indican que la mayoría de las características fenotípicas de las variantes mutantes controladas son hereditarias...

... Se ha enviado una solicitud al supervisor Morózov para la modificación del sistema de ventilación existente, añadir tuberías para transportar kuuvahki y asegurar su circulación mediante el cultivo de estas nuevas plantas (aún sin nombre)...

... A pesar de que el supervisor Morózov parecía no tener esperanza alguna de volver al mundo exterior posapocalíptico (lo cual es completamente comprensible), aun así aprobó el plan de modificación...

... Ahora, solo hay que abrir la <color=#00E1FFFF>válvula</color> para que fluya un suministro continuo de kuuvahki reciclable...

... Las personas, especialmente los niños que nos han seguido hasta aquí, no deberían permanecer en el refugio para siempre. Llegará el día en que ellos o sus hijos encontrarán un nuevo mundo que aún no haya sido destruido. Cuando ese momento llegue, estas flores les ayudarán a purificar la contaminación negro azabache, permitiéndoles caminar con la cabeza en alto bajo un cielo azul...