Querida Anna, he recibido tu carta y estoy al corriente de la situación en nuestra tierra.
El análisis de las ruinas antiguas acaba de ponerse en buen camino, y me necesitan para estudiar el kuuvahki.
Además, una persona de Los Once me ha pedido específicamente que me encargue en persona de dicha investigación. Se trata de una oportunidad única en la vida, así que no puedo dejarla pasar.
Aunque el trabajo aquí sea agotador y haya fricción con los demás, al menos los investigadores me respetan mucho más que la gente de nuestro hogar.

Claro está, tendré en cuenta el asunto del que me has hablado.
Tendré cuidado al tratar con la práporshchik Tatiana. No te preocupes, no es la primera vez que he cruzado el mar. Estaré bien.

En cuanto al problema del triángulo que mencionaste en tu carta, sospecho que una línea auxiliar gradual te guiará a la respuesta. Aquí te explico más detalladamente el método que deberás seguir...