<image name=UI_ReadPic_120911/>

Lamentablemente, aparte de [...], no descubrimos ningún tesoro de Remuria digno de mención, solo algunos hallazgos antiguos que no tienen nada de especial.

Si las afirmaciones del Cazador Dorado son ciertas, lo que buscábamos originalmente, o sea, [...], se hundió hace mucho tiempo en el fondo del mar junto con el Capitolio. Las reliquias encontradas aquí pertenecieron a la Compañía Dorada, y no a...

De todos modos, actualmente no tenemos tiempo para recuperar reliquias; nuestra prioridad es sellar este lugar. Marqué la ubicación de los artefactos en un mapa. Tal vez algún día...