
Ay, lo siento mucho.

Me informaron de un caso nuevo del que tengo que ocuparme de inmediato, así que debo irme.
Ya tengo pruebas sobre aquel asunto del perro que te preocupaba.

Pero el oficial Owada me ordenó que no se lo dijera a nadie, así que... ¡lo siento mucho!
Sin embargo, casualmente perdí un documento con el registro de admisiones de la Asociación Mercantil Perruna.

Debería estar por aquí cerca... ¿Puedes ayudarme a buscarlo?
Si lo encuentras, comprueba si se trata de esa prueba o no. Ya me lo devolverás cuando tengas un hueco. ¡Muchísimas gracias!