...
Tras pensarlo mucho, he decidido anotar en detalle todas las cuentas. Como cada vez me voy a hacer más viejo, me vendrá bien en caso de que me empiece a fallar la memoria.

...
Tres huéspedes: donación de 1000 Moras guardada para reparar tablillas de madera.
Dos huéspedes: donación de 300 Moras guardada para reparar tablillas de madera.
Cinco huéspedes: afirmaron valorar mucho el legado de la historia y la promoción de la cultura tradicional, pero se marcharon sin donar ni un Mora.
Dos huéspedes: donación de 3000 Moras guardada para reparar tablillas de madera.
Un huésped: rompió un estante y ofreció una compensación de 500 Moras, la cual se guardó para reparar estantes.
Dos huéspedes: donación de 1000 Moras guardada para reparar estantes.
Pedido de estantes del Puerto Yilong: tuvo un coste de 1200 Moras. Los 300 que sobraron se guardaron para reparar tablillas de madera.

...