... 1800. Visibilidad: 5. El mar está tranquilo con un poco de bruma. Preparando medidas antiniebla para mejorar la visión.
... 1930. Visibilidad: 3. Medidas antiolas listas.
...
... 2100. Visibilidad: 6. Mar tranquilo con tres monstruos marinos abismales a las cuatro en punto desde el estribor derecho. Son tan grandes como cruceros. Cancelando crucero de combate. El barco entero está listo para la batalla...
... 2130. Visibilidad: 3. Mar muy turbulento. El barco escolta Caledonio ha sido dado y paralizado. No está listo para el combate. El barco escolta Venicones se ha hundido y su capitán ha muerto en combate. A nuestro barco ha entrado agua por tres lados. Los cañones n.º 2 y n.º 3 han sido destruidos. Se necesita control de daños urgentemente...
... 2200. Visibilidad: 4. Mar muy turbulento con monstruos emergiendo a las cuatro en punto desde el estribor izquierdo. No podemos calcular el número con precisión. Mecacalculadora dañada, imposible calcular parámetros de disparo. Acelerando para acercarnos al buque insignia Esponsiano...
...

