La leyenda del burro

Aunque la mona se vista de seda, mona se queda.
Todos en este mundo tienen sus propios puntos fuertes y puntos débiles.
Por eso, la única forma de avanzar es conocerse a uno mismo y hacer frente a esas debilidades.
Así que no seas como este burro y te conviertas en el hazmerreír de la historia.

Al escuchar sobre cómo se había hecho el zorro con el trozo de queso, al burro se le ocurrió imitar su truco.
“¿Por qué tiene que ser así?
Los zorros no son precisamente los animales más inteligentes. ¿Por qué los demás siempre alaban su astucia?
Yo, por el contrario, trabajo como un burro todos los días y nadie me regala ni una sonrisa.
Ya que así son las cosas, aprenderé del zorro e imitaré sus actos.
En poco tiempo, podré hacer pleno uso de sus trucos y argucias”.

A continuación, el burro se escondió entre los árboles y esperó a que su presa pasara por allí.
Cuando la hija del quesero se aproximó, el burro salió a su encuentro.
Luego, imitando al zorro, levantó una pezuña y dijo con prepotencia:
“¡Ja! Está visto que no sabes nada sobre la velocidad a la que viaja un carro.
Si tiras todo el queso al suelo, llegarás a tu destino mucho antes”.

La chica estaba desconcertada ante semejantes palabras. Inmediatamente contestó:
“¡Qué burro eres! ¿Acaso te estás burlando de mí?
¡Dame el palo! ¡Voy a enviar a este cacho de burro de vuelta al establo!”.
Al ver como el bastón se balanceaba en el aire, el burro enmudeció.

La moraleja de esta historia es que si intentas imitar a los demás para ocultar tu propia naturaleza, no ganarás nada bueno de ello.
Al contrario, solo te perjudicará.