La alianza nunca perecerá... No dejaré que el reino que él construyó... el reino de sus sueños... desaparezca de la faz de este mundo.

Mientras esta ciudad permanezca cerrada para siempre, el Abismo nunca podrá atravesar sus altos muros.

No importa lo que ocurra en el mundo exterior, la llama de la esperanza se quedará aquí junto a la humanidad.

Aunque me arranquen la carne, aunque mis huesos se pudran, aunque mi alma caiga en una prisión sin retorno, no perderé la esperanza, pues es el único tesoro que aquella persona me dejó...

(A partir de este punto, la escritura se vuelve cada vez más confusa y difícil de leer.)
