Uf, Curvas, no aprendes nada bueno.
No solo aprendiste a escondidas a mentir, ¡sino que además comenzaste a engañarnos a nosotros! Creí que éramos amigos...
Hoy vengo a vengarme de tus mentiras. ¡Veamos cómo te va en esta prueba de fuerza!
Nos lo debes. Sin nosotros, nunca habrías aprendido a mentir (dicho por {NICKNAME} y Paimon). Por eso, has de mostrar gratitud.
Pero también tengo que mostrarme agradecido con ustedes. Si no hubiera vivido estos días con ustedes, todavía seguiría odiando mucho a los mentirosos.
Los mentirosos, como me dijeron, tienen diferentes razones de ser.
Se miente por dignidad, por los niños, por la familia, por ganar algo, por consolar a los demás, o por proteger a alguien...
Las mentiras se entrelazan en una red, ¿y supongo que nosotros vivimos en ella?
Pero, tampoco estoy de acuerdo con el Dr. Mosso. Dijo que “la curva es el camino más corto que existe entre dos personas”.
Pero hay veces en las que uno debe de ser franco y directo.
Por ejemplo, ahora te estoy echando de menos.