Jugo de burburanja, licor de rosarcoíris, licor de loto pluvioeterno, canela, miel, marealga y polvo de esencialita.
Koblenz probó el resultado y le dieron náuseas y diarrea. Estuvo tres días enteros en la enfermería.
Estoy seguro de que se debe a que las plantas de Fontaine no son lo suficientemente saludables. Debería sustituir la rosarcoíris por la rosa de Sumeru y el loto pluvioeterno por el loto nilotpala.

Jugo de burburanja, licor de rosa de Sumeru, licor de loto nilotpala, canela, miel, marealga y polvo de esencialita.
Koblenz dijo que no se atrevía a probar nada más.
Le pagué a Delassaux 280 Cupones crediticios para que probara la bebida. No reaccionó mal. Dijo que se sentía con bastante energía después de un solo sorbo, así que voy por buen camino. Sin embargo, puedo quitar el jugo de burburanja, ya que es poco más que un saborizante. Además, no es que esté haciendo fonta ni nada...

Licor de rosa de Sumeru, licor de loto nilotpala y minerales en polvo.
El mineral verde amarillento tenía mejor aspecto que la esencialita, así que tomé un trocito cerca del almacén y lo molí para sustituir el polvo de esencialita.
Probé la bebida y tenía un intenso sabor. Además, es muy saludable, ¡seguro que esta vez será un éxito!