...
... El peligro es rojo y rápido...
... Tal y como dijeron ellos, soy demasiado débil... Bebí tanta agua que por poco...
... pero la melusina es muy fuerte y más rápida que el rojo...
... La melusina dijo que tal vez la cosa brillante de mi cuerpo causó el desastre, pero ella es muy buena y no...
... La cosa brillante es mía. No me la llevé ni la robé, es mía...
... Si pudiera ser como la melusina y no temer el peligro, entonces ellos no podrían volver a decir que no sirvo para nada...
...
(El resto del contenido está escrito con una letra tan torcida que es ilegible.)