(Un registro cuyas hojas ya están amarillentas. En él pone lo siguiente con una caligrafía descuidada:)
“Huecos”... Así es como los pergaminos llaman a las grandes edificaciones que rodean la ciudad.
Sin embargo, según las investigaciones arqueológicas, dichos “huecos” son anteriores a Ochkanatlan.
Esas edificaciones que suministran energía no se construyeron alrededor de la ciudad...
Sino que, más bien, Och-Kan aprovechó estos mecanismos para construir una ciudad sobre la ciudad de los antiguos dragones.
Eso explicaría la diferencia de escala entre las ruinas subterráneas y algunas de las que hay en la superficie. Por ejemplo, el ancho de los caminos o las dimensiones de los edificios parecen mucho mayores que las utilizadas normalmente.