Directiva 12 del 34.º equipo independiente de reconocimiento (Plan de despliegue en el pie oriental del Monte Esus)

Primer campamento:
Situado <color=#00E1FFFF>al sur del puente roto</color>, detrás de la torre de observación, su objetivo es la salvaguarda de las rutas logísticas, garantizando el transporte seguro de suministros.
Lista de miembros: Kapral H.A. Petunin, soldado N.N. Shagayev, soldado A.U. Yudichev

Segundo campamento:
Situado en el lado sur de la torre de observación en un lugar alto <color=#00E1FFFF>cerca del acantilado</color>, su objetivo es eliminar la amenaza potencial que suponen las llegadas a tierra.
Lista de miembros: Kapral V.T. Eyubov, soldado, C.A. Zenkov

Además, se asigna al furriel F.S. Vorovskaya la realización de patrullas entre los dos campamentos para vigilar cualquier posible mala conducta y encargarse de la holgazanería dentro del escuadrón. La salida no autorizada del campamento dará lugar a la expulsión. Tras ser descubiertos, serán expulsados inmediatamente y enviados a la cadena de mando para su eliminación.

Subcapitán del 34.º equipo independiente de reconocimiento: podporúchik A.M. Shumilov