(Primera hoja, escrita con una letra firme y vigorosa.)
Estimado Koche:

Mi familia vino a pedirme disculpas. En teoría, no debería perdonarlos, pero ¿adivina qué? Trajo a mi nieto recién nacido para que lo conociera.
Así que voy a salir del sanatorio. Te regalo la tumba que compré en el cementerio. No puedes decir que no, ya lo he hablado con el sacerdote de la Iglesia. Ese terreno ahora es tuyo. Menos mal que no grabé ningún nombre. Es una tumba muy lujosa, ¿sabes? Puedes poner en ella la imagen tomada con Daguerrotipo que más te inspire.
Nos volveremos a ver dentro de cien años en el viento que sopla por Mondstadt.
Ay, no, espera, que yo ya no estaré en las montañas y tú no tardarás mucho en ponerte bien. Bueno, pues nos vemos en la taberna que hay al pie de la montaña.
Atte.: Bauer, que a sus 68 años aún mide 1.83 m.

(Segunda hoja, escrita con una caligrafía diferente.)
Estimados compañeros del sanatorio:

Celebremos que el viejo Bauer ya ha hecho las paces con su familia.
Compró a precio de oro una parcela en el cementerio del sanatorio para demostrar que había roto lazos con su familia. Bueno, quizás su determinación sí que era genuina, pero yo me inclino a pensar que fue una paranoia que tuvo en un arrebato, combinada con síntomas de demencia senil (sin intención de burlarme ni menospreciar a quienes padecen de esta enfermedad, que son muchos en el sanatorio, así que, por favor, no descuiden a los ancianos de sus familias). Ahora que se ha reconciliado con su familia, me ha cedido su parcela en el cementerio.
Pero yo no quiero ninguna parcela en el cementerio, ¡es de muy mal augurio! Supongo que nadie la querrá, porque de verdad es algo que da mala suerte.
Dado que pronto me curaré de mi enfermedad pulmonar y me marcharé de la montaña, a partir de ahora liberaré los derechos de propiedad de la parcela y la tumba, así que el primero que llegue se las queda.
Un momento, eso sonó un poco raro. Quien las necesite que se las... No, eso tampoco suena nada bien. En fin, ya me entienden.
Para mis compañeros del sanatorio, vengan a verme para tomarnos una copa cuando se recuperen.
Atte.: Koche, quien cambiará de trabajo cuando se recupere y jamás volverá a pisar una mina.

(Tercera hoja, escrita con una caligrafía diferente.)
Estimados compañeros del sanatorio:

Mi familia ha heredado el arte del tallado y el grabado de tumbas durante generaciones. Podemos tallar y grabar de todo: tumbas de estilo de Liyue, de Mondstadt, estupas de Inazuma... Contamos con la certificación de la Funeraria El Camino y la Iglesia de Favonius.
Si quieren que les grabe algo en sus tumbas, vengan a verme. Pero que sea antes de que me haya recuperado y marchado de la montaña.
No les cobraré nada.
Atte.: Totengrabov, el que no sabe cantar «La balada del sepulturero» y te grabará una maldición en la tumba si le sigues preguntando.
