Día 33 de descanso. Sigo sin saber si es de día o de noche. No hay viento.
Por el amor de Barbatos, mientras escribo estas líneas, estoy viendo a uno de los monstruos más grandes devorar a un miembro de su propia especie. Está sucediendo en una llanura no muy lejos de aquí. Esta es una observación única en la vida, así que debo dejar constancia de ella.
Por Los Siete... Ha digerido a su semejante en un instante. Ahora su cuerpo se está expandiendo...
¡Oh, no! Está mirando hacia aquí. ¿Acaso me habrá visto? Tengo que...
(... El resto de la página está estropeada por la corrosión...)