Hoy me despediré de la profesora Maagees. Según sus deseos, hoy mismo llevaré a cabo en ella ese acto de creación, tal y como ella hizo en su día cuando creó a Ungi.
Esto es algo que tengo que hacer yo mismo, porque es lo que quiere la profesora Maagees. La experiencia que adquiera con esta operación será fundamental para el próximo Proyecto Vigía Lunar, sobre todo para la tarea de crear vida. Esto también concuerda con el sabio consejo del rey Xiuhcóatl.
Durante mucho tiempo, creí que su insistencia en enviar ese mensaje no era más que el dolor convertido en obsesión, la fijación de una persona que había perdido a quien amaba.
Pero entonces me mostró el mensaje completo que había traído el cuerpo negro estelar. Solo en ese momento por fin comprendí a qué se refería.
Ahora también entiendo por qué el equipo del Ojo de Ibni Belum decidió apoyarla, aunque eso significara desafiar a las fuerzas de seguridad de Kalag, a pesar de que, para los primeros Vigías Lunares, tanto ella como el profesor Ungien eran considerados traidores...
El pionero Ibni Belum le dijo una vez a los investigadores que habían pisado la Luna: “El cielo estrellado que se extiende sobre nuestras cabezas no nació de los sueños del rey. Siempre ha estado ahí, misterioso y silencioso, a la espera del día en que sus hijos alzaran la vista con curiosidad”.
Sí, mis profesores eran como hijos de las estrellas. Amaban el cielo estrellado con tal devoción que, al estar detrás de ellos, casi podía vislumbrar la forma del universo en sus siluetas.
...
Mis queridos profesores, ha sido un honor para mí pasar este tiempo con ustedes en la Luna.
Aunque ya no estén aquí, su voluntad sigue viva. Yo, su estudiante Lusalim, me encargaré de continuar su legado.