“¡Io, io, Pan! ¡Aquello que se tumba boca arriba sobre el océano!”.
Pronunciada durante un ritual, esta frase es una oración para abandonar el ego y sumirse en el abismo, donde se recibirá al recién nacido Infante Sagrado.
Al parecer, proviene de una antigua obra trágica, aunque no se sabe cómo ha podido sobrevivir hasta nuestros días. La obra se llama «Ajax» o «Aías», el nombre del segundo guerrero más fuerte en su alianza.

Resulta especialmente interesante la expresión “tumbarse boca arriba sobre el océano”, ya que al escribirla en la antigua lengua de Sumeru, se leería como “Naráiana”, lo que significa “humano primigenio”.
Y eso es precisamente a lo que me refiero. No a cualquier cosa de fuera del universo se la puede considerar “descendida”. Solo una poderosa voluntad equiparable a un mundo entero es digna de recibir esa denominación.
Pero ¿cómo es posible convertirse en una voluntad capaz de proteger, conservar, destruir y, al mismo tiempo, crear un mundo?