Estos registros fueron escritos por el máximo soberano Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o...

¡Malditos insectos! ¡Qué especie tan inferior y repugnante! Qué barbaridad y qué insulto es que usen el flogisto de manera tan torpe y abusiva.

Si mi sugerencia no hubiera sido rechazada por el traidor, ¿cómo habrían...?

Es lamentable... Es desdeñable... ¡Necios insectos! Adelante, canten. Aprovechen sus últimos momentos para celebrar su efímera victoria.

Muy pronto, el rey de la luz y el calor lo quemará todo, y nosotros... nosotros permaneceremos en el fuego...

Su majestad... Grandioso y honorable rey Xiuhcóatl, es usted el único que...