Me muero de hambre... Te lo suplico, dame algo de comer.
¿Qué haces pasándome una nota? ¿Acaso quieres que nos maten?
Por favor, tengo mucha hambre, te juro que me muero de hambre...
Tendré que denunciarte si sigues así. Ya casi es la hora de la patrulla, será mejor que te comportes.
Me muero de hambre...
...
Me muero de hambre...
...
Me muero de hambre...
...
Me muero de hambre...
...

(La misma oración continúa repitiéndose una y otra vez a lo largo del documento con una caligrafía cada vez más débil, hasta que llega un punto en el que se vuelve ininteligible.)
(La parte inferior del documento aparece severamente rasgada y, a juzgar por la huella de zapato sobre el papel, parece que alguien lo pisó. Parece que ya se llevaron al dueño de este papel.)
