<i>(Unas inscripciones en un idioma desconocido aparecieron en la losa. Por alguna razón, puedes comprender lo que significan.)</i>

... Si la antigua capital imperial también hubiera sido sellada en un ataúd,
el momento de la destrucción no habría llegado con el viento.

Aquel que fue derrotado y que procedía de una nación caída, el caballero de la rama dorada que había perdido su hogar,
tampoco pudo volver a abrir las puertas de la ciudad en ruinas desde este lado
hasta que se redujo a unas cenizas gélidas entre los lamentos de sus seres queridos.

<i>(Un mensaje de Istoria apareció bajo la inscripción...)</i>

“No sé quién escribió en este panel ni entiendo qué demonios quería decir, pero parece que las puertas de esta sala solo se pueden abrir desde dentro. No me extraña que Arcadia cayera, si todas sus ciudades-estado usaban este tipo de puerta”.