He tenido la buena suerte de que unas ruinas hasta ahora desconocidas se hayan encontrado conmigo. Esto es la prueba de que han merecido la pena mis esfuerzos por evitar que los oficiales de la Academia me detuvieran.
La aversión de la Academia hacia el desierto ha llegado a un punto casi cómico. Lo desconocido es nuestro patio de recreo, mientras que el Akasha nos encadena, y ¿qué es lo que temen aquellos que se esconden tras sus cadenas?
No creo que pueda salir de aquí dentro de poco. He visto muchos lugares que quiero explorar y tengo que aprovechar esta oportunidad.

Como estoy aquí, lejos del mundo exterior, no me será fácil distinguir el día de la noche. Debo acordarme de llevar un registro del paso del tiempo para evitar desorientarme.
Escrito el día 10 de mayo por la mañana.