... ¡Esta es una misión secreta que solo conocemos Grazina y yo!

... ¡Cuando estas flores crezcan, la Pequeña Pay podrá volver a jugar con nosotros!

... Grazina dice que ella solo está enferma y necesita descansar un poco. Cuando las flores crezcan más altas que mis rodillas, ella se habrá recuperado, así que no debemos llorar. Tenemos que hacerle caso al tío Morózov y ser niños muy buenos.

... Aquí no hay sol, pero las luces de arriba son igual de cálidas y reconfortantes. ¡Si las regamos todos los días con esa agua brillante, seguro que estas flores crecerán muy rápido!

... Crezcan más rápido, por favor. La extraño.