...

El Cazador Dorado sabía mucho más sobre Remuria de lo que me esperaba.

Según los registros históricos, los Cazadores Fantasmales surgieron décadas después de la caída de Remuria, cuando los ciudadanos de Fontaine ya no recordaban a los Caballeros Aguapura. No importa cuántas adaptaciones teatrales se realicen, los Caballeros Aguapura nunca se asociarán con los Cazadores Fantasmales y Remuria, ya que no pertenecen a la misma época. Ni un niño de cinco años cometería ese error...

No obstante, casi nada de lo que menciona tiene alguna relación con la Compañía Dorada, sino que siempre está haciendo referencia a la antigua Remuria...

Hay una hipótesis que no le planteé directamente: quizá el Cazador Dorado no sea un huérfano devoto convocado por Egeria, sino un superviviente de Remuria. El único problema es que esta hipótesis no justifica su inmortalidad...

Le hablé de forma indirecta sobre el asunto de los Caballeros Aguapura. No logré discernir nada en su expresión, pero parecía no querer hablar del tema. Es sorprendente, porque según los rumores, los Cazadores Fantasmales que inicialmente lo seguían, como Est y Walter, son descendientes de los Caballeros Aguapura. ¿Es posible que él también lo sea?

No obstante, según sus palabras, lo prioritario ahora es evitar que [...] se despierte. En cuanto a estas cuestiones históricas, pueden discutirse más tarde...

...