Ese pobre (contenido ilegible)... Al igual que los demás aventureros heridos, también había sufrido una grave lesión en la mandíbula... hospitalidad...

... Me confesó lo ocurrido con la caravana y expresó su deseo de seguirme en mi vida de ascetismo... Estaba dispuesto a confesar sus pecados, de modo que ya no era la encarnación del mal y la desesperación, sino un hombre de bien. No obstante, su voz aún carecía de compasión, aunque tal vez se debiera solamente a sus malos hábitos... Deshacerse de la maldad de uno mismo es como...

Independientemente de los errores que uno haya cometido a causa de la maldad del destino, todo ser humano merece una oportunidad para elegir el bien. Nadie es malo por naturaleza. El perdón, la comprensión y el amor son los únicos remedios capaces de sanar el alma. La idea del ojo por ojo solo sirve para que este mundo se ahogue entre la sangre...

