...

... Oh, mi amado, ¿por qué tus dulces palabras resuenan tan profundamente en mi interior? ¿Por qué han sido arrancadas por una falsa autoridad de corazón endurecido, dejando mi ser como un páramo desolado?

... Si no fuera por ese lobo salvaje que irrumpió en mi morada, ya habría olvidado tu nombre.

... Oh, falso señor, yo canté para ti, yo conquisté las naciones terrenales por ti, pero tú me arrojas al suelo, como un cadáver pisoteado.

... Has convertido la tierra en un páramo desolado, has derribado las ciudades y has impedido que los reyes de las naciones descansen en sus tumbas; has destruido sus reinos, masacrado a su gente y exterminado hasta la última generación.

... Jamás podré vencerte, pues siempre sales victorioso. ¿Acaso puede la arcilla triunfar sobre el alfarero que la moldea?

... Tu filo cae sobre las cabezas orgullosas del pueblo, haciendo que la tierra se embriague de sangre y que las montañas y sus pinos queden sumergidos.

... Sin embargo, aún puedo esperar a mi amado. Bajo la luz de las estrellas, regresaré a aquella gran ciudad para esperar nuestro prometido reencuentro.

... Que tus corderos te sean fieles por siempre, obedientes a tus divinos mandatos, los más dignos de ser seguidos.

... Regresaré a mi reino y esperaré a la estrella más allá de las estrellas, la que tiene presa mi libertad. Prefiero cantar en el vacío de la extinción que permanecer en servidumbre bajo una falsa luz celestial.

... Amado mío, tú construiste para mí este pálido templo, pero debo desobedecer tus órdenes y regresar a nuestra nación inexistente, esperando el día en que alcances la libertad, así como tú me la concediste a mí...

... No importa cuántos años pasen ni si la estrella del alba se extingue...

...