...
A partir de hoy, ¡empiezo a usar este nuevo cuaderno!

Después de todo, a juzgar por las revelaciones de (...), mañana lograré alcanzar a Taika y a los demás para emprender juntos la aventura hacia la Ciudad de las Cenizas.

Una magnífica fortaleza construida por un antiguo tirano... Suena emocionante, ¿verdad? Jeje, no importa con qué tipo de problema nos encontremos, la aprendiz del aprendiz del aprendiz del maestro Sanhaj, es decir, la supertalentosa invocaespíritus Liriwu, ¡lo resolverá en un instante!

...
No sé qué más puedo hacer. Aquí no se oye la voz de las Wayob, ni sirve mi magia mística, ni la curación tiene ningún efecto...

Si tuviéramos con nosotros a uno de esos mistagogos más experimentados... No, ni siquiera el mismo maestro Sanhaj podría disipar la maldición de este lugar.

Antepasados míos, ¿qué pasó aquí?

...
