Aviso sobre la ceremonia conmemorativa del señor Butor
... El Instituto celebrará una ceremonia conmemorativa en honor al señor Butor a partir de mañana a las nueve y media de la noche en el Salón Académico para conmemorar sus contribuciones investigativas al Instituto de Ciencias y a los ciudadanos de la Corte de Fontaine. Que descanse en paz.
Las personas ajenas al Instituto que deseen asistir a la ceremonia tendrán que registrarse en la Oficina Funeraria.
...

Aviso sobre investigación ilícita
... En resumen, Patrice marchó a Liyue sin pedir permiso y realizó investigaciones sin la aprobación del Instituto. También, es sospechoso de haber manipulado y falsificado los resultados de dichos experimentos. Por el momento, conservará su puesto mientras se continúa con la investigación del sospechoso.
Todos los datos de los experimentos y demás documentos del proyecto quedarán archivados temporalmente bajo la custodia del señor Anatole, a la espera de que se conlleven las debidas comprobaciones.
...

Aviso sobre el despido de Edwin Eastinghouse
Según el reglamento del Instituto de Ciencias de Fontaine, dado que Edwin Eastinghouse estuvo ausente de su puesto durante un largo periodo de tiempo sin haber pedido el permiso requerido, hoy ha sido destituido de su puesto de técnico. La investigación sobre su ausencia laboral injustificada queda pendiente.
...

Aviso sobre el despido de Coutrot
Según el reglamento que concierne al personal de la Corte de Fontaine y el Instituto de Ciencias de Fontaine, Coutrot ha sido despedido inmediatamente de su puesto de investigador en el Instituto. El Instituto se reserva el derecho de tomar medidas legales de acuerdo a las leyes vigentes.
...