Han pasado tres semanas desde que el porúchik nos mandó a esta guarnición. En comparación con esos reclutas enviados a recolectar materiales para la Oficina de Diseño, lo nuestro debería considerarse una suerte, por aburrida que sea nuestra situación. Este maldito páramo... Ni rastro de bandidos, ni siquiera una sombra humana. Solo me queda escribir en este diario para matar el tiempo o quedarme mirando cómo el viento agita la hierba. Espero que los dos profesores terminen pronto su maldito experimento y podamos regresar para que pueda volver a recibir las cartas de mi querida Parashka una vez más. No sé cómo estará en la academia militar, pero espero que esos nobles arrogantes no le estén haciendo la vida imposible...

Elena no puede quedarse quieta. Hoy se escabulló para cazar. Muy propio de una chica de Morepesok. Las reglas no significan nada para ella. Cuando regresó, el capitán Vólkov la atrapó con las manos en la masa; le dio una reprimenda nunca vista por abandonar su puesto. Pero luego... todos disfrutamos del cordero que trajo. Tal vez hacía tanto que no probábamos la carne de verdad, que me supo más rica que cualquier plato de la capital. Quizá por eso esos salvajes de las tierras fronterizas se afanan por vivir en este maldito lugar...

... La tensión entre los dos profesores ya es imposible de ocultar, y siendo sincero, se ha vuelto nuestro único entretenimiento en este lugar. Ambos son pesos pesados de la Real Armería, y ninguno está dispuesto a ceder, especialmente en lo que se refiere a esta investigación sobre los fragmentos lunares: los dos quieren ser los primeros en lograr un avance decisivo para ganarse el favor de su majestad la Zarina. El profesor Karnatski ya ni se molesta en disimular su desprecio por el profesor Preobrazhenski; incluso tuvo el descaro de insultar al prometido de su hija enfrente de este, llamándolo lunático, un desequilibrado que solo había llegado a su posición por pura (...). El pobre anciano, acostumbrado a las cortesías, se puso tan pálido que casi se desmaya del enfado, y le soltó una retahíla en lenguaje feérico que no entendí ni por asomo.

... Por lo menos, aquí la carne de cordero sigue siendo deliciosa. La próxima vez, le tocará al capitán Vólkov salir de caza para que podamos acusarlo de abandono de su puesto...