...
El valiente François se subió a un\nmontón de paja, tomó la horca y la clavó
en la cima de la montaña.\nA sus espaldas, resplandecía
la luna llena.

Gritó a pleno pulmón los nombres\nde todos los habitantes de la aldea.\nEl primero de todos
fue el del jefe, quien se asustó tanto\nque de repente sintió deseos\nde subirse a aquel montón de paja
para callarle la boca a François.
“¡¿Estás loco?! ¡Si sigues gritando así,
vas a atraer al dragón!”.
“¡Eres un inútil! ¡¿Acaso no puedes ver\nque ese dragón ha destruido el molino
de viento que construimos entre todos?!
¡¿Y a ti solo te preocupa\nque el dragón regrese?!”.
A François le hubiera encantado\npoder patear al jefe de la aldea\nen aquel momento. No obstante,\nen lugar de eso, se contuvo
al recordar que el jefe era necesario\npara mantener la seguridad
de la gente de la aldea.
François se percató de que ya habían\nllegado la mayoría de aldeanos,
así que se aclaró la garganta\ny comenzó a hablar. “Queridos vecinos,
¿ustedes de veras piensan que\ntenemos que seguir aguantando esto?”.
“No es que queramos seguir aguantando\nesta situación, pero no tenemos forma
de enfrentarnos al dragón”, respondió\nel dueño de la tienda de alimentación.
“¿Y quién les ha dicho que no?\n¿Acaso no han visto cómo salté hacia\nsu cuello desde el molino de viento
para apuñalarlo dos veces con mi espada
antes de que cayera al suelo y huyese?”
Todos trabajaron muy duro para construir\naquel molino, el cual ahora estaba\nreducido a escombros.
Es por eso que aquellas palabras\nles enfureci█ro█ tanto.
Así pues, a█za██ las manos a la vez,\ndecidieron lu███contra el dragón.
Sin embargo, François levantó la suya\npara detener a los demás:
“Será mejor que volvamos todos a casa por hoy.\nEn estos momentos, el sentimiento de
seguridad que sienten todos no nace\nde la valentía, sino de la furia.
Si todavía queremos enfrentar\nesta crisis después de habernos calmado,
entonces podremos decir que nuestras\nacciones se guían por el valor”.
Así, se marcharon todos a casa. Al día\nsiguiente, todavía había muchos jóvenes
que anhelaban acompañar a François\na enfrentarse al dragón.
...
¿Quién habría imaginado que ese valiente\nposeía la protección de la diosa
de la Carta Magnífica? El dragón malvado\nconoció al valiente
y no fue capaz de escupir fuego\nni de usar sus garras,
lo que permitió que sus rivales pudieran\nhacer pausas y combatir por turnos.
Así, tras incontables días\ny noches de combate,
el dragón no pudo soportarlo más,\nasí que prefirió rendirse.
...
A. A.
