... Mediante este método, se puede fusionar la cualidad con la sustancia y darle una forma tangible.

... Al igual que el antiguo poder de Remo, al quitar [...] y colocarlo en [...], se podría reconstruir la armónica y perfecta serenata, perteneciente únicamente a la raza humana, antes de que desaparezca por completo. Ya no necesitamos dioses, los humanos pueden gobernarse a sí mismos.

La sustancia y las propiedades no son importantes; la cualidad es la clave para determinar la naturaleza de las cosas. La serenata se puede tocar con instrumentos de cuerda, con espadas o incluso con [...]. Siempre y cuando el objeto haya sido imbuido de significado, será posible tocarla.

... Esta espada, forjada a partir de los huesos de [...], sirve para conmemorar a la noble Evergetia. Si su melodía no hubiera caído en el caos absoluto a causa de la destrucción de la «Fobos», entonces podríamos...

... Nos traicionó a todos en un momento de locura. La voluntad de la falsa diosa es como una lenteja de agua que flota con la corriente. No se puede comparar con la humana... Pero eso no importa, ya que solo los humanos se pueden salvar a sí mismos, así que...

(Alguien ha borrado vehementemente el resto del texto y ya es ilegible.)