Estimada Katheryne:
Como miembro del Gremio de Aventureros, sé muy bien lo interesado que está el gremio en buscar a gente con talento. Conocí a la señorita Penny durante mis aventuras junto a Paimon en Erinias. Nos pareció una joven ambiciosa y llena de energía, por lo que es natural que llamara la atención del Gremio de Aventureros. La señorita Penny arde en deseos de convertirse en una aventurera, pero debido a su corta edad, aún desconoce las vicisitudes de este estilo de vida.
Nuestro deber y obligación como aventureros veteranos es cuidar y orientar a los más jóvenes, por lo que confiamos en que el Gremio y usted estarán dispuestos a guiar a la señorita Penny cuando lo necesite. Lo mejor que podría pasar es que, tras un largo periodo de observación, la considerasen apta para ser una aventurera de pleno derecho.
Saludos,
{NICKNAME} y Paimon