Cuando el primer rocío de la mañana mojó la hoja de loto y el croar de las ranas volvió a llenar el espacio, el joven despertó.
El sol de la mañana proyectaba haces de luz a través del bambú, evaporando gentilmente el rocío de la noche anterior que se había acumulado sobre las prendas de lino, mientras mechones de su delicada melena blanca como la perla caían sobre los hombros del joven.
Al cabo de un rato, cuando la luz del día iluminó su rostro, el joven se incorporó con desgana y entreabrió los ojos. Entonces, se dio cuenta de que lo que lo había despertado eran esos ojos de color oro ámbar.
“Levanta ya, perezoso”.
La esbelta mujer de mirada dorada se giró ligeramente hacia un lado, con su larga melena de platino cayéndole sobre los hombros. Había pronunciado las palabras con un toque de enojo, pero, en realidad, una sonrisa se ocultaba en sus ojos.
Al principio, el joven llegó a este hermoso valle para entrenarse, pero una noche se encontró casualmente con una Adeptus que también pasaba por el bosque.
Llevaba un vestido largo y blanco de gasa, con una reluciente capa de paja, y sus pupilas doradas eran muy hermosas, gentiles pero indiferentes. Su voz sonaba elegante y tranquila, como un bello jade que cae sobre un claro manantial.
Las historias que cuenta son de épocas tan antiguas, pero a la vez tan fascinantes, que absorbe a cualquiera que las escuche, hasta el punto de que uno se olvida de la salida y puesta de la luna, del ciclo de las estrellas, del primer croar de las ranas y del estridular de las cigarras por la mañana.
Después, lo llevó a recorrer las cuevas donde los Adeptus vivían aislados y contemplaron una partida de ajedrez inacabada; le llevó a zambullirse al fondo del río cristalino y a visitar los palacios de dioses muertos... También lo llevó a escalar los escarpados acantilados y contemplar las frías y silenciosas ruinas de las ciudades que habían dejado las tribus en las montañas...
Más tarde, cuando las plateadas mariposas nocturnas adquirieron el brillo de la luna, exploraron los sueños de los peces que jugaban bajo los manantiales ocultos, y bailaron juntos como habían bailado los chamanes ancestrales adorando a la serpiente hasta que las cigarras se callaron, y entonces durmieron acompañados de los susurros de los demonios y fantasmas de las montañas.
Rememorando todo esto, el joven suspiró mientras contemplaba la espalda de la mujer.
“¿Qué ocurre? ¿Por qué te has quedado embobado de repente?”.
Al sentir la curiosidad de su compañera, el joven, que llevaba un rato mirándola en silencio, reveló entonces sus dudas.
“Los mortales viven y mueren, solo son pasajeros en este mundo. Por eso, se quedan siempre con la felicidad o la tristeza de un momento, como atándose a un punto determinado del pasado buscando siempre sus ecos...”.
“Pero me pregunto qué opinas tú, como Adeptus, de una noche tan hermosa”.
“¡En cuán alta estima te tienes! Me temo que te olvidaré al cabo de poco tiempo... Los Adeptus somos así de crueles”.
Luego, le dedicó una sonrisa pícara mientras entrecerraba los ojos hasta que parecieron cuartos crecientes.
“Bueno, ya que quieres hablar de eso, te lo contaré”.