Día 24 de descanso. Sigo sin saber si es de día o de noche. No hay viento.

Hoy he visto más monstruos, y parecía que eran de la misma especie. Se asemejaban al que casi nos devora, pero los había más grandes y más pequeños. El más grande de todos tenía el tamaño de una colina.
...
Nunca había visto bestias tan malvadas como estas, pero hay algo en su olor que me resulta familiar. Me recuerda a... cuando estaba en Espinadragón.
...
A juzgar por el alcance de la actividad de los monstruos, empiezo a sospechar que el lugar en el que estábamos antes no era el centro del Mare Jivari, sino más bien algún lugar de su frontera. Tal vez hayamos estado dando vueltas alrededor del lugar sin llegar nunca al centro...
...
Y hoy ha ocurrido otra cosa que me ha parecido extraña y creo que merece la pena dejar por escrito. Recuerdo haber visto a una mujer vendándome las heridas, pero cuando intento recordar su aspecto, es como si mi mente estuviera cubierta de ceniza. No puedo distinguir ningún detalle...
Lo único que recuerdo es su nombre... “Nana”, creo que era.
Quizá tenga razón, o tal vez me equivoque. Me empieza a doler la cabeza y no lo recuerdo bien...