...

2. Viaje
Entre las marionetas mecánicas circula el mito de que “en los confines del mundo, hay un dios de las marionetas que puede convertirlas en seres humanos”.
Y así, la protagonista y su acompañante comienzan su viaje. Sin embargo, el mito no era más que un rumor difundido por los humanos, quienes no sienten más que desprecio por las marionetas mecánicas. Al final de su viaje, son secuestradas, desensambladas, fundidas y maltratadas.
La protagonista ayudó a su acompañante a escapar, pero en el proceso queda atrapada bajo los escombros de un edificio en ruinas. Cierra los ojos y cae en un profundo sueño...

...
