La gente suele decir que tengo buena cabeza para los negocios, que se me da bien detectar y aprovechar las oportunidades. Personalmente, no lo veo así. Creo que creamos nuestras propias oportunidades. Empecé de la nada, sin un Mora a mi nombre. Solo podía confiar en mí, en mi capacidad para negociar y de convencer a los que estaban mejor que yo para que trabajaran conmigo. Así es como creé mis oportunidades: a través de la negociación.
Y todas mis experiencias me han enseñado que la capacidad de negociar puede resolver casi cualquier problema. Siempre he contado con eso. Así que espero que no sigas el camino que he descrito, ya que eso solo haría que el mundo fuera más difícil en el que tener éxito.
...

“Tomar la iniciativa”
Creo que el resultado de la mayoría de las negociaciones puede determinarse desde el principio. Todos los que me conocen lo saben. Solía ser un comerciante itinerante en el desierto, que es como empecé. No tenía dinero ni experiencia. Pero allí aprendí algo muy importante: “Habla siempre alto para que la gente piense que tienes confianza”.
El desierto es hostil con los forasteros. Los lugareños solo tratan con personas de confianza. Tienen miedo de los forasteros, o más bien, temen ser engañados. Entonces, ¿por qué iban a comerciar conmigo? ¿Un chico sin dinero de dónde iba a sacar un aval? Pero más tarde me di cuenta de que su rechazo a los forasteros era solo un síntoma. ¿Cuál era la causa subyacente? Es porque no pueden estar seguros de la calidad de los productos que vienen de fuera.
Así que, evidentemente, para ganarse su confianza hay que aportar pruebas convincentes de la calidad de los productos. O, al menos, hacerles creer que tienes pruebas convincentes. Ahora bien, ¿cómo hacerles creer eso? Todo depende de la seguridad con la que hables, aunque sea mera palabrería. Mientras actúes con confianza, la gente asumirá que esa confianza tiene una razón de ser y se convencerá a sí misma de que confía en ti.
Así que anuncié mi mercancía alto y orgulloso. Se vieron superados por mi ímpetu, hasta que empezaron a preguntarse por qué me atrevía a hablar así. Debe ser porque no le faltan compradores y no le importa si compran o no, ¿verdad? Entonces, su mercancía debe ser buena, su reputación debe ser increíble. Es seguro comprarle a él.
Y ya saben lo que ocurrió después. Hice mi primera fortuna.
Ahora que lo pienso, me parece que el fin de las negociaciones es convencer a la otra parte a que acceda o acepte lo que le estás diciendo. Si tomas la iniciativa y abrumas a tu oponente con ímpetu, podrás convencerlo. Y eso hace que nuestro objetivo sea mucho más fácil de alcanzar, ¿verdad?
...

“Dirigir la conversación”
Creo que la conversación dirigida es una técnica de negociación muy eficaz y una forma fiable de salir de una situación difícil.
Una vez quise intentar vender productos de Mondstadt en Liyue. Pero mis clientes no sabían nada de Mondstadt. Eran gente corriente que no había salido de Liyue en su vida. Para ellos, comprar productos de un lugar desconocido era un gran riesgo, por lo que las ventas eran comprensiblemente escasas. Y como es de imaginar, mi inversor estaba perdiendo la fe.
Puede parecer un problema complicado, pero la solución era sencilla. Tenía que contarles a mis clientes lo estupendo que es Mondstadt, despertar su curiosidad e incluso su confianza. Y esa confianza se trasladaría a mis productos y se convertiría en ventas. ¿Y qué hay de mi inversor? Eso era aún más fácil. Le faltaba fe, así que le di un poco. Le convencí de que las ventas irían bien. Y, por supuesto, en realidad no importaba si era así o no.
Una vez identificada la raíz del problema, la solución se hace evidente. Pero no podía ser demasiado obvio. Llevé a cabo un estudio de mercado, con una recompensa en Moras para quien rellenara un cuestionario. Todo el mundo quiso rellenarlo en cuanto oyeron la palabra “Mora”.
Quizá te preguntes qué tiene que ver esto con la negociación. Yo puedo responder. El arma más poderosa en una negociación es la verdad, y la verdad puede manipularse. El cuestionario parecía un estudio de mercado, pero en realidad estaba guiando a todo el mundo hacia la conclusión a la que yo quería que llegaran.

Esto es lo que ocurrió. Planteé algunas preguntas capciosas en la encuesta. Por ejemplo, me pareció que Mondstadt es conocida por su libertad, mientras que los ciudadanos de Liyue desean en gran medida una vida ociosa y feliz. Así, la conclusión a la que quería que la gente llegara era que esas dos cosas son mutuamente complementarias.
Así que hice preguntas como:
¿Le gusta tener una vida relajada y sin complicaciones? ¿Le gusta estar en un ambiente de libertad? ¿Le ayuda el buen vino a disfrutar de la vida? Y así, sucesivamente.
La mayoría respondía afirmativamente a estas preguntas. A continuación, utilizamos la encuesta para preguntar si les gustan las ciudades libres y alegres, como la ciudad de Mondstadt. Y, naturalmente, la mayoría respondió afirmativamente. Con ello, creamos la impresión de que en Mondstadt todo el mundo es feliz.
Eso me dio una imagen para aprovechar en mis ventas. Ya no vendía productos, vendía un estilo de vida, un estilo de vida de felicidad. Y, obviamente, pueden imaginar el éxito que tuve.
Por supuesto, siempre te encontrarás con gente en contra que insiste en cantar una canción diferente. Esas respuestas pueden influir en los datos de la encuesta y preocupar indebidamente a las personas que ven esas cifras, como por ejemplo, mi inversor.
Tenía que eliminarlo, o al menos reducirlo. Y lo hice de una forma bastante burda. Di a entender a los participantes que los Moras de la recompensa dependerían de sus respuestas. El dinero es suficiente tentación para convencer a la mayoría de la gente en contra a comprometerse. Eso significaba que tenía datos más limpios que podía utilizar para reforzar la fe de mi inversor. Y eso significaba que era el momento de pasar a la siguiente parte de mi plan.
...

“La fórmula universal”
La gente me pregunta a menudo si hay alguna técnica de negociación infalible que pueda utilizarse en cualquier situación. Yo les digo que hay una. Se trata de empezar las respuestas de esta manera: “Estoy de acuerdo con su punto de vista, pero...”. Llamo a esto “la fórmula universal” por la única razón de que esta frase analiza y utiliza la naturaleza humana. Pone al descubierto nuestras debilidades.
¿Por qué? Porque anhelamos la aprobación. Nadie puede prescindir de ella, yo incluido. Yo solía ser un comerciante itinerante, viajando por todas partes. Conocí a todo tipo de gente en aquel entonces. Eremitas, ladrones de tesoros, e incluso la Orden del Abismo. Todos ellos, incluso los Magos del Abismo, conocidos por su terquedad y lo problemáticos que son, reconsideraban sus puntos de vista y buscaban mi aprobación después de que yo utilizara esa frase.
Incluso me atrevería a decir que si pudiera hablar el idioma de los Slimes o los Hilichurls, ellos también caerían bajo el hechizo de esta frase. Así que no me gustaría que todo el mundo la conociera, especialmente mis competidores.
...