Que la maldición de (...) caiga sobre los descendientes del usurpador Och-Kan. Que su pueblo sea enterrado en una tierra estéril y blasfema, y que sus cultivos se pudran, como lo hacen los cadáveres abandonados, y emitan un hedor que no pueda ser limpiado con el agua. Que su nombre arda en el fuego cinco veces, seguido de otras cinco veces más. Esta maldición fue escrita por Manqu, el artesano de (...). Que esta maldición no se disipe ni cuando hayan pasado diecinueve ciclos de cuatrocientos años.

Nos mandó (...) y bloqueó (...) con la intención de quemar aquí a todos los trabajadores que conocían el secreto de los Autómatas Fuentenigma, y para ocultar el camino hacia (...).

Canto mis alabanzas a (...), pues gracias a (...) no morí en un fuego profano. Yo...

(Han borrado deliberadamente el contenido restante, por lo que ya no se puede seguir leyendo.)