Estos registros fueron escritos por la máxima soberana Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun...

Interesante... El líder de los humanos es mucho más interesante de lo que pensaba...

Aunque no es descendiente de los dragones, su fuerza está a la par que la de nuestros súbditos más nobles... No, está incluso por encima de la nuestra.

No entiendo quién le aconsejó para llevar a cabo su plan... Si realmente hubiera un mortal con la sabiduría suficiente para desbaratar mis planes, ¿por qué habría de arrodillarse ante otra persona?

Resulta que yo también tengo mis límites... Me he quedado rezagado, y todo por haberme obsesionado con el estatus y la autoridad, y por haber olvidado que los humanos también...

Oh, su majestad, si nuestra especie ya está en declive, ¿por qué hasta ahora no he podido...?