En el Valle Chenyu, hay cantares que hablan de una antigua cueva en la que una vez se ocultó una deidad demoníaca del pasado... Se dice que llevaba un vestido de jade formado a partir de sangre coagulada, que se apoyaba sobre un alto carro lunar destrozado desde hacía mucho tiempo y que dormía bajo las oscuras aguas de un estanque sin fondo. En tiempos remotos e inmemoriales, era la mismísima señora del Valle Chenyu, y reinaba sobre las aves, las bestias y los Adeptus de las montañas. También controlaba el fluir del Río Bishui y actuaba como mediadora para mantener el equilibrio entre los mortales y los animales. Sin embargo, se trata de una leyenda muy antigua, y aunque las historias locales y de fuera hablan de cómo empezó una guerra a causa de su gran obsesión que la llevó a ser derrotada, sellada y exiliada a un silencioso letargo, los detalles históricos carecen de posible verificación.
Lo único que podría ayudar a corroborar tal historia es el triste cantar que una vez entonaron los nativos del Valle Chenyu:
“Quería regalarte una planta, pero ¿quién la dejará en la orilla entre las aguas?”.
“¿Dónde ondean las banderas de los dioses? El carro se halla perdido en el oscuro bosque de bambú”.
“Qué triste es el lamento del Xuanwen que cavila sobre el negro estanque”.
¿Aún recuerdan y conmemoran los orgullosos descendientes de la montaña a su deidad perdida? Las historias más vívidas se han visto erosionadas por el paso del tiempo, y ahora apenas pueden entreverse en el cantar, como un jade verde bajo un riachuelo. Puede que, tal y como observó una vez un barquero perdido, aún pueda escucharse un antiguo corazón latiendo con sangre de jade, formando ecos en las profundidades sin fin.