...
El viento y las olas están en calma hoy, y el barco se mueve a una velocidad estable. Por el momento, todo es perfectamente normal. Deberíamos alcanzar el puerto en 20 días.
Todos están de buen humor. Bueno, aparte de unos pocos reclutas que no saben nadar y que se están escondiendo en la bodega haciendo apuestas. Lovisa los descubrió con las manos en la masa. Si Hark no hubiera intervenido, les habría partido la cabeza como si fueran nueces. Con suerte, habrán aprendido una buena lección. Ese escudo de escudera no está ahí como ornamento. Al final, se quedaron sin sus raciones de tres noches y tuvieron que frotar el suelo de la cubierta durante tres días seguidos.
...
La niebla de la mañana era muy densa, con una visibilidad inferior a diez cadenas. El cielo no empezó a despejarse hasta el medio día.
... Nos topamos con un navío del norte hecho de metal y bastante sumergido en el agua. Parecía un pez enorme. Grettir decidió acercarnos para saludar. Tras unas negociaciones, ambas partes logramos un acuerdo satisfactorio. Mientras estábamos allí, sucedió algo inesperado. Lovisa estaba visitando a su capitán cuando hizo un agujero en cubierta y descubrió un compartimento secreto. Dentro encontró la legendaria Insignia del conocedor. Aunque la verdad es que no sé cómo se supone que una pluma nos va a llevar a ese supuesto Gran Tesoro...
...
... Ya casi hemos llegado a esas infames aguas. Algo raro le pasa al viento, y las olas no dejan de crecer..
... Todos los que estamos en cubierta debemos mantenernos alerta. Hemos arrojado el vino y el pan al mar, pero Grettir sigue intranquilo, así que ha hecho una ofrenda con Mora, e incluso con unas monedas de hierro que no sé de dónde ha sacado. Espero que sea suficiente para garantizar que podamos atravesar estas aguas a salvo...
... Parece que el viento y las olas también han arrastrado a otros barcos que no deberían estar en esta traicionera ruta...
... Hemos descubierto un ibis plumalarga muerto en la popa. No es...