Sayani murió. Quizás ayer, o quizás hoy, no lo tengo claro. En la oscuridad no se apreciaba bien si estaba viva o muerta... todos estaban tumbados por todos los lados como alpacas de carga. Este lugar es como un establo de las alpacas de carga, emite una peste asquerosa...

Nadie tenía fuerzas para enterrarla, por eso la arrojaron a la zanja sin más...

Todos maldecían... pero ¿a quién podíamos odiar? Ni siquiera ellos lo sabían...

Tal y como dijeron, todos trabajan para sí mismos y para los hermanos de la alianza. Ya no trabajamos para los malvados dragones que nos esclavizaron en el pasado... por lo que no podemos maldecirnos a nosotros mismos...

Hay que trabajar... Si no terminamos de cavar esta zanja en cinco días, nos cortarán los suministros... y nadie sobrevivirá, como les pasó a los encargados de la bomba de agua.

No tengo ni idea de qué hay bajo el agua. Solo sé que no es algo que nos vaya a salvar.