“Ya veo... Qué tipo tan astuto...”.
Mi tío se quedó mirándome con interés, como si esperara que dijera algo más. Al darme cuenta, respiré hondo y comencé a explicar mis hipótesis.
“Tal y como dijiste, cuando descartas lo imposible, lo único que queda es la verdad, por muy improbable que sea. Con esa idea en mente, todas las personas de la escena del crimen podrían ser culpables, o en el peor de los casos, todos podrían ser cómplices. Es más, Robben, el ladrón fantasma, podría ser un grupo de personas, y no solo un individuo...”.
Me acordé de cuando estábamos en la escena del crimen, y de que todo el mundo intentaba recordar cualquier detalle que diera indicios de sospecha.
“La Srta. Leblanc de «El Pájaro de Vapor» claramente admira a Robben. Examiné sus credenciales de periodista, aunque falsificarlos no debería ser muy complicado para ella.
El Sr. Chandler, de la Oficina Judicial, se fue de la escena del crimen durante unos instantes y no volvió hasta que ya se había cometido el robo. Estaba increíblemente furioso, aunque pensándolo bien, podría haber estado así a propósito.
Madame Christie, de la Gendarmería Fantasmal, no dejó de insistirnos en la posibilidad de que Robben hubiera usado un Mecabot. Sin embargo, teniendo en cuenta tu hipótesis, podría ser una cortina de humo”.
...
Tras analizar a todos los sospechosos que había en la escena, le pregunté a mi tío con sumo cuidado:
“Entonces, de todas esas personas, ¿quién crees que es más posible que fuera el culpable?”.
“Muy buenas observaciones”, dijo mi tío mientras dejaba su pipa y se ponía de pie con la ayuda de su bastón de acero, el cual brillaba gélidamente a la luz de la luna. “No obstante, olvidaste algo... algo crucial para este caso”.
Me quedé en blanco mientras él alzaba el bastón.
“Tú, alguien que ha venido a ver a su tío, al cual conoce por primera vez, y que te haces llamar ‘Poiret’, también estabas en la escena del crimen, ¿no es así, Robben?”.