Oh, pobre hermano mío, no sé cuánto tiempo he dormido bajo la influencia de la sombra...

¿Cuándo va a entender él que, si sigue tratando a los suyos como si fueran insectos, aquellos por cuyo cuerpo fluye el fuego de la sabiduría, al igual que por el suyo, no lo verán como un enemigo?

A día de hoy todavía quiere llevar a cabo su ridículo plan. Y eso que ya fracasó en alguna ocasión, de manera que los seres que creó no pudieron ascender al trono de los humanos, tal y como él esperaba...

“Mi querido hijo acabará siendo el rey de ambas especies. Tiene una vida más larga que la de un ser humano normal, pero para conseguirlo tendrá que esperar un poco más de lo esperado.

Esto demuestra que los humanos tienen otras posibilidades aparte de las predestinadas”.

Sin embargo, nuestro enemigo no es tan inocente como él cree. ¿Cuándo rayos se dará cuenta de eso?...

Aunque, si realmente logra hacer lo que quiere y pone a sus peones delante de mí...

Podría ser interesante. Bien, pobre hermano mío, deja que vea hasta dónde pueden llegar tu camino y tu ambición.