(Un registro cuyas hojas ya están amarillentas. En él pone lo siguiente con una caligrafía descuidada:)
Cuenta la leyenda que el llamado rey pitón, Sagrado Señor usurpador y soberano de la Ciudad de las Cenizas construyó esta ciudad sobre otra ciudad aprovechando el legado de los dragones de la antigüedad.
No sé cómo lo hizo, pero los pergaminos que he encontrado hablan de un corazón de jade subterráneo y unos “huecos” que conectan con la superficie.
Este debe de ser uno de esos “huecos”.
Según los registros, antes aquí había muchos... *Suspira*, muchos mecanismos, pero ahora está desierto.
Tendré que buscar en otro sitio.
Dicen que el fundador de la Asociación de Arqueología Sáurica también estuvo aquí. A ver si consigo encontrar algo de valor...