Día ■ de ■. Han anunciado los resultados de la asignación de escuadrones. Quizás la suerte misma busca el equilibrio. No se ha cumplido mi deseo de ser elegido para la unidad del frente de los Lampareros. En vez de eso, me han asignado al escuadrón de apoyo estacionado en el Barranco Kipumäki. Debería habérmelo imaginado. Con los resultados de las pruebas, poder formar parte de los Lampareros ya es más de lo que podría esperar. Hoy conocí por primera vez al capitán y a mis compañeros. El capitán Asebov es un hombre serio y de pocas palabras. Después de explicarme brevemente las responsabilidades del escuadrón de apoyo, me dio una palmada en el hombro y se fue a hacer guardia. Tiene tanta fuerza que casi me hizo perder el equilibrio. Chernov es un tipo alegre. Me invitó a beber junto a la fogata y pasamos una noche bastante agradable. Shonokóvich es delgado como un palo, dicen que antes era poeta. Según Chernov, su sueño era escribir un gran poema sobre la vida militar, y por eso se unió a los Lampareros. A decir verdad, es un tipo bastante peculiar. Patolichev entró al mismo tiempo que yo y también parece algo desanimado. Me pregunto si es por la misma razón que yo.