(Aquí está registrado el mensaje transmitido por el cuerpo negro estelar. Esta versión es una reducción del original que prioriza la información clave, omitiendo así todo el contenido superfluo. Los términos ininteligibles han sido sustituidos empleando nuestros propios conceptos - Lusalim.)

Querido amigo de un mundo distante, me alegro de que hayas recibido este mensaje.
No sé si nuestras voces podrán ser oídas... Pero, al menos, que sirva para romper un poco el silencio que inunda este frío universo.
Si “tú” estás ahí fuera y oyes esto, entonces seguro que debe de haber algún tipo de gravedad especial que nos capturó a los dos.
Por eso, me gustaría que tú y tu civilización sepan que no están solos bajo este cielo estrellado sin límites.
Cuando recibas esto, nuestra era ya habrá llegado a su fin. La destrucción oscura, enemiga mortal de toda forma de vida, se está propagando por todo el universo.
Por favor, permanezcan alerta. No sabemos dónde se encuentran, pero enviamos este mensaje con la esperanza de que llegue antes de que la oscuridad los alcance.
Este mensaje es insignificante, pero es nuestra luz.
Ojalá les dé valor, pues no están solos ante lo desconocido y la oscuridad.
Si pueden hacerlo, no dejen que su brillo se apague. Un solo rayo de luz es débil y la oscuridad lo engulle fácilmente.
Pero mientras haya otro que brille antes de que se apague, entonces, algún día, sin duda aparecerá un rayo de luz que atravesará la noche como el amanecer.

(Para mi “hija”, Ninnin. El apoyo clave que las Diosas Lunares proporcionaron para nuestro plan se encuentra en el centro de la Luna. Puedes llegar a través de las grietas, así que no olvides ir.)