...
... Al final, nuestras investigaciones iban por caminos diferentes, así que solicité un nuevo laboratorio junto a la directora. Pero ya no hay más remedio. Alain es extremadamente inteligente, pero solo se fía de sí mismo y no confía en nuestras observaciones o logros a menos que él también haya llegado a las mismas conclusiones mediante sus propios cálculos. Bueno, supongo que no pasa nada, ya que Alain está haciendo un mundo mejor con sus propios métodos. Confío en él, ya que este es el mundo en el que vive Anne.
... Aunque hay mucha gente en el Instituto, no tengo muchos amigos además de Carter. Parece que le caemos mal a todo el mundo...
... René consiguió algo increíble para investigar. Parece que son unas cosas que surgieron tras la catástrofe y son muy peligrosos para la mayoría de la gente. Yo me siento bastante bien. Tal vez ya esté en mejor forma...

... ¡Ayudé a René!

... Cuando fui a visitarlo, descubrí que él también se graduó del Instituto Cruz de los Narcisos. No le dijimos que la subdirectora nos dejó tirados porque eso seguramente le habría entristecido. Ojalá pudiéramos haberlo ayudado igual que él hizo con nosotros...

...
... Tras hablarlo con René, por fin accedió a darle un intento. Dijo que, como era peligroso, hay que explicarle todo muy claramente a Carter, ya que atañe a su vida y él debe tomar la decisión por sí mismo. Sin embargo, si todo sale bien, sobrevivirá, igual que hice yo...