(Parece ser el diario de un soldado que hacía guardia.)
...
No entiendo, ¿por qué nos esforzamos tanto en capturar a los saurios de Natlan?
Que si el flogisto, que si su composición es muy especial, que si puede ser sólido, líquido... El Sr. Nomokónov entiende más sobre esas cosas. Dicen que antes de unirse a los Fatui, trabajó como técnico.
No deja de explicarme cosas, pero yo no entiendo nada de lo que me dice. Me interesa más el aguafuego que nos han enviado desde Snezhnaya.
...
Nuestro señor nunca nos ha dicho por qué hay que investigar el flogisto.
Humm... El tipo de Natlan que vino varias veces con nuestro señor es un poco sospechoso, pero confiamos en su juicio, así que no creo que haya de que preocuparse.
Me tomaré una copa de aguafuego, y luego... ¡a dormir!
...
Tendré que tener más cuidado la próxima vez para no quedarme encerrado.
Por su majestad la Zarina, ojalá alguien viera lo orgulloso que está Vasili.
Aunque se hace querer, a veces es demasiado rígido. ¡Qué tipo más aburrido!
Además, hoy no me queda nada de aguafuego para beber. Ese maldito Vasili... ¡Seguro que se llevó mis reservas!