... Yo soy el creador, el moldeador, el forjador de todos los nombres. Yo soy el origen del barro, del oro y (...). Yo traeré la destrucción sobre el enemigo de Tollan, la Ciudad Sagrada...

... Dejen que sus cuerpos se hinchen y que la pus brote de sus piernas, ahoguen sus gargantas y pechos hasta que caigan al suelo y sus rostros se tiñan de amarillo...

... El usurpador del cielo no puede pisotearme, y la marea oscura de la tierra no puede tragarme. Mientras perdure mi oficio, perdurará la gloria de Tollan. Si la gloria de Tollan perdura, la luz del fuego primigenio también perdurará...
