...
Sinopsis por escenas

1. Ruinas
La protagonista, una bailarina, es abandonada en unas ruinas.
Sospecha que fue abandonada por sus compañeras debido a la enfermedad que tenía en las piernas, lo que hacía que sus bailes no fueran tan delicados como antes.
No es hasta que se encuentra con un grupo de marionetas abandonadas idénticas a ella en las ruinas cuando se da cuenta de que esta enfermedad no es más que el envejecimiento de sus componentes, y ella no es más que una “marioneta bailarina”.

...