Ningún registro existente sugiere cómo pudo desaparecer el Mare Jivari. Parece que toda la información relacionada se borró junto con el propio mar de cenizas.
La única especulación que queda por hacer procede de una antigua leyenda:
“Hace miles de años, una orquesta deambulaba por el mundo.
Tenían flautas por espadas, y arpas por arcos. Tocaban no solo para los amigos, sino también para los enemigos.
Recorrieron el desierto y pusieron pie en el ardiente Mare Jivari”.
Sin embargo, según la versión predominante, el Mare Jivari solo existe desde hace cinco siglos.
Si los registros sobre la actividad de esta antigua orquesta son correctos, entonces parece que en la zona del Mare Jivari ocurrió una disrupción temporal.
Disrupción temporal... temporal...
¿Acaso el poder del Abismo puede trascender el tiempo?