Señorita editora, tiene usted toda la razón. El asunto ya no tiene solución.
Hace unos días escuché a unos viajeros gritar que había que acabar con Curvas. Anoche los estudiantes radicales volvieron a introducirse en el laboratorio con la intención de hacer explotar a Curvas. Por suerte, los descubrieron a tiempo.
Pero la situación de Curvas es cada vez más peligrosa, así que debo hacer algo. Mi plan es el siguiente:
1. Antes del juicio, modificaré el Protocolo Mosso que hay en el interior del núcleo de Curvas y los datos relacionados (carentes de sentido) para confundir a la gente. El detector de mentiras en realidad no es capaz de detectarlas. Los resultados los controla Mosso en la sombra.
Se trata de una prueba irrefutable de estafa pública. Se la entregaré a usted. Por favor, elija el día de la revelación.
2. En cuanto me declaren culpable, propondré un duelo. Cuando muera en la arena, la situación se calmará.
3. Le ruego que su editorial haga todo lo posible por desviar la atención pública de Curvas. No es más que una máquina inútil. Lo lógico es que la Gendarmería Fantasmal la conserve como prueba.
No trate de persuadirme, lo tengo todo calculado. Si yo, que soy el culpable, no muero, la tormenta no amainará. Me dejé la piel en Curvas. No puedo volver a dar un paso en falso. Por favor, tome mi vida por la suya.
(Todo lo que hicimos hasta ahora dio resultados. La unidad de aprendizaje de mentiras de Curvas generó unos datos incomprensibles. Creo que representan la semilla de la vida que hay en él).
Saludos cordiales,
Mosso Lombroso