«Llamando al amor en el centro del mundo»

Sachi y Vera pronto alcanzaron la edad para comprometerse.
No quedaba mucho para el día de su boda.
Pero entonces, Ike fue a buscar a Sachi.
“Este universo está a punto de ser destruido. Te necesitamos... para una aventura como las de antes”.
Ike se percató de los anillos de compromiso de Sachi y Vera, y luego negó con la cabeza: “No. Olvidé que ahora solo eres un mortal”.
Cuando se dio la vuelta para marcharse, notó una mano posándose sobre su hombro.
“Siendo sincero, ¿cuánto faltaría conmigo o sin mí?”.
Ike se quitó los lentes y los limpió: “He añadido bastantes familiares, así que... quizás tu ayuda no sea tan necesaria...”.
“Ya veo que sigues teniendo la costumbre de limpiarte los lentes cada vez que mientes”.
Ike suspiró: “Eres el guerrero interestelar más formidable que hay, así que... faltaría como un 30%”.
“En ese caso, cuenta conmigo. Si el universo se destruye, entonces Delfos, la nebulosa de Virgo... y Vera desaparecerán. Debo salvar el mundo”.

¿Cuándo dejó Vera de querer ir de aventuras? Quizás fue después de perder algo y recuperarlo. Al fin y al cabo, ya fueran las personas que decían que Delfos era el centro del mundo o las que decían “te quiero”, ambas cosas requerían demostrarse. A menos que alguien emprendiera un viaje, cruzara un sinfín de montañas y ríos, atravesara océanos y mares, recorriera selvas y desiertos, viera todas las rosas del mundo y, al final, aún pudiera regresar a tu lado... Solo entonces se demostraría que el planeta era redondo, que este era el centro del mundo y que él te quería.

La espera se hizo interminable, pero aun así, Vera seguía creyendo que Sachi volvería.
Si el mundo no se había destruido aquel día, eso significaba que, en algún rincón del universo, sus amigos habían logrado salvarlo.
“Los quiero. Los quiero a todos”, susurró Vera.
Estaba llamando el amor desde el centro del mundo.