La Sastrería Chiori de la Corte de Fontaine se enorgullece de sus diseños de moda, pero ¿se trata de una simple tienda de ropa a medida o hay algo más?
Según informantes del Fuerte Merópide, más de un delincuente ha alardeado alguna vez de comprar ropa en la Sastrería Chiori: “Por alguna razón, me gusta mucho el ambiente de la tienda”, comenta un recluso llamado Lyle, tras lo que varios de sus compañeros expresan inmediatamente su acuerdo con él. Según fuentes, un violento criminal recientemente ingresado en prisión también habló en público muy positivamente de la tienda de ropa de Chiori hace un año.
...
Tras investigar meticulosamente a los distintos proveedores de la Sastrería Chiori, se ha descubierto que hay algo más aparte del hecho de que dicho establecimiento sea el favorito de los delincuentes. Y es que la Sastrería Chiori mueve los hilos desde la trastienda y mantiene una estrecha relación con muchos malhechores. Según nuestra investigación, un familiar del Sr. Wenger, proveedor de accesorios de la sastrería, es un recluso frecuente del Fuerte Merópide, lo cual, una vez más, demuestra una posible coalición entre sastrería y delincuentes.
...
Pero eso no es todo. Muchos clientes afirman haber recibido un trato violento en la tienda. Uno de ellos es el Sr. Valérien, que explica al periódico: “No solo tuvo una horrible actitud y se negó a arreglarme la ropa, ¡sino que incluso llegó a rompérmela a propósito a tijeretazo limpio y me echó de la tienda lanzándome por el escaparate! Eso no es una tienda de ropa, ¡es la guarida de una banda criminal!”.
Seguramente más de un ciudadano se haya preguntado por qué los escaparates de la Sastrería Chiori se rompen con tanta frecuencia... Tal vez el testimonio del Sr. Valérien haya disipado sus dudas.
De hecho, un día antes de la publicación de esta noticia volvió a ocurrir otro violento altercado. Como ven en la imagen adjunta a este artículo, la dueña de la Sastrería Chiori amenazó públicamente a un rival de la competencia, el Sr. Uther, agarrándolo del cuello de la camisa con unos aires aterradores. Por fortuna, el incidente no llegó a más gracias a la intervención de la Guardia.
...
Al preguntar a varios criminales por qué les gusta la Sastrería Chiori, todos dieron la misma respuesta: la marca Chiori les da un rayo de esperanza al emplear métodos ilegales de competencia comercial y mostrarles que se puede hacer el mal si este se oculta bajo el velo de la moda y la belleza.
...
Tal vez quienes compran ropa en la Sastrería Chiori son como su dueña: personas que silencian con métodos violentos a quienes piensan diferente.
...
Por eso, nos preguntamos: ¿es la Sastrería Chiori un lugar elogiado ciegamente por el mundo de la moda con una clientela formada únicamente por malhechores?