... No podía aguantar más y vomité toda la sopa de mahís de la mañana sin que nadie me viera. Las manos me siguen temblando desde entonces.

¿Por qué se permitió que (...) existieran? Si de veras existen tesoros secretos capaces de aniquilar al Abismo, ¿por qué esas cosas se siguen moviendo?

Al menos... ahora pueden descansar paz. Aunque sus almas fueron despedazadas, al menos... no tienen por qué vivir de ese modo...

Copán no deja de animarme, diciendo que una vez que encontremos el tesoro del rey pitón, todos ellos serán libres. Pero si eso es cierto, ¿por qué incluso el mismo rey terminó muriendo en el Abismo?

No puedo tener miedo. No puedo tener dudas. No puedo huir. Si hasta los invocaespíritus de los Augures Vientonocturno tenemos dudas...

Por el bien de todos, debo...
