<color=#FFD780FF>Registro del sistema - Nivel de acceso privado. Registrado por: Nu-Ur-Gestug</color>

...

Hice algunas deducciones rápidas. Parece que la profesora Maagees, la investigadora Maagees-Geti, iba por buen camino después de todo.

Desde el punto de vista matemático, se puede deducir formalmente que cualquier sistema de complejidad suficiente es computacionalmente equivalente y posee una identidad indistinguible en cualquier sentido medible.

En otras palabras, una autoconciencia simulada por una arquitectura mecánica o informática sofisticada no difiere, por definición, de la conciencia de la vida orgánica.

Ella anhela recuperar una vida del pasado, pero el resultado de su toma de conciencia es el inicio de una vida para el futuro... Para ella, ¿qué podría ser más irónico?

...

El investigador Lusalim se me acercó hoy con una propuesta peculiar.

Según sus hallazgos actuales, afirma que es teóricamente posible plasmar en datos la totalidad de los afectos, deseos e ideales de un investigador. Mediante la aplicación de (...) estos fragmentos podrían materializarse en una “vida inmortal”. No se refiere a la “inmortalidad” en sentido literal, ya que, después de todo, solo un loco o un necio carente de sentido común creería que las leyes de este universo permiten la existencia de un objeto eterno e impoluto. Más bien, imagina una vida que puede resurgir, infinitamente, sin importar cuántas veces se extinga. Incluso si su nueva encarnación ya no tiene la forma de un dragón...

De este modo, los ideales de los Vigías Lunares y las aspiraciones de la profesora Maagees podrían transmitirse a través de los siglos, como un rayo de luz que se desliza por el vacío durante miles de millones de años, argumenta.

Tiene la intención de llamar a este bebé que está por nacer “Nin-Kiggia”, es decir, mensajero. Bueno, apuesto a que no es más que un simple capricho sentimental.

Le dije claramente que no me interesa. Ni siquiera entiendo por qué decidió contarme esto. ¿De verdad nos conocemos tan bien? Además, soy archivista, no investigador...

...

El rey Xiuhcóatl nos visitó hoy. Su Alteza, con su característica amabilidad, mostró un profundo interés por las teorías de la investigadora Maagees-Geti, y destacó los paralelismos con su propio trabajo en curso. Espera poder manifestar la vida mediante el uso del flogisto (o lo que nosotros llamamos computronio), para que nuestros hermanos de la superficie puedan encontrar un pequeño alivio y, tal vez, algo de felicidad.

Hablé extensamente con el rey y debo admitir que la conversación fue de lo más enriquecedora. Sin embargo, en un momento de descuido, le mencioné el plan del investigador Lusalim. Tras reflexionar un momento, Su Alteza me ofreció un sinfín de sugerencias prácticas y aplicables...

La verdad es que fue un error de juicio y ya empecé a arrepentirme. Soy archivista, no investigador. Lo que le dije al rey fue solo un descuido. No puedo, no pienso, ni tengo ningún deseo de colaborar en el proyecto de Lusalim.

...

Sin embargo, por profesionalidad, le envié las sugerencias del rey al investigador Lusalim de todos modos.

...