¿Cuál es el lugar turístico que más recomendarías del Valle Chenyu?
...
Sin duda es mi pueblo natal, la Aldea Chiaoying, que no solo tiene paisajes hermosos, sino que también alberga una gran variedad de animalitos, ¡y es mejor visitarlo por la tarde!
...
(Destino tachado.)
...
¡La Brecha del Jade! Sería una verdadera lástima no haberla visitado nunca. Asegúrate de ver la perla, especialmente durante la mañana, cuando parece una luna que se niega a menguar.
...
(Destino tachado.)
...
Aunque no sea muy conocido, en el estanque cerca del Gran Árbol de Té se puede apreciar una belleza misteriosa por la noche. Solo hay que tener cuidado con los monstruos de alrededor.
...
(Destino tachado.)
...
Para mí... el Monte Xuanlian sería una elección ideal. Montañas tan especiales no se ven en todos los lados. Además, el atardecer desde allí es precioso.
...
(En la guía hay más destinos, pero ya están tachados.)

