Me han engañado. Me han engañado. Me han engañado. No hay ningún tesoro. Desde el principio, en este maldito lugar nunca hubo ningún tesoro. La señal era un señuelo. Debí haberlo sabido. El terminal estaba en un lugar demasiado obvio. Si realmente hubiera un tesoro, la fama de este lugar ya se habría extendido por toda la Villa Nasha. Pero nadie había mencionado este sitio jamás.

Porque nadie que haya estado aquí ha vivido para contarlo.

La puerta está bloqueada y el ascensor ya se ha ido. Supongo que solo se puede reabrir la puerta activando este maldito sistema de purificación desde afuera. No hay salida. Ya nunca habrá salida. Voy a morir aquí. No quiero morir aquí. Nunca debí unirme a la Banda Garfio de Mar. Debí haber aceptado el trabajo de esos gordos autoindulgentes de Fontaine. (...) a tanta gente como haga falta. (...) a quien sea. Con tal de no morir aquí. No quiero morir aquí.

...

Hay agua. Parece que estas plantas son comestibles. Tengo que sobrevivir. Tengo que sobrevivir a toda costa. Algún pobre desgraciado vendrá atraído por esa señal. Cuando abra la puerta, tomaré mi cuchillo y lo (...), le robaré sus pertenencias y escaparé de este lugar. Voy a sobrevivir. No voy a morir aquí de hambre. No voy a morir. Jaja. No voy a morir.

...

Algo no anda bien aquí.

Pensándolo bien, desde que entramos, no he visto ni un solo (...) en este lugar.

No, es imposible que sea la primera persona que se metió aquí por error. Si esa señal ha estado transmitiéndose todo este tiempo, mucha gente debe haber entrado antes. También hay varias marcas de los Ladrones de Tesoros en las esquinas, aunque no puedo entender su significado.

¿Será que aquí hay...?

(El registro del diario se detiene aquí. La última palabra quedó misteriosamente escrita a medias.)