Un gigantesco monstruo que apareció junto a hordas de monstruos del Abismo en el lado occidental de Natlan hace quinientos años. Con un cuerpo similar a una montaña, devoró a las tribus de Tenochtzitoc.
Una creación descontrolada de la mismísima “Oro”, a quien una vez atacó y devoró parte de su cuerpo. Carente de inteligencia, sus acciones se consagran únicamente a su instinto devorador. Puede crecer hasta el infinito y es funcionalmente inmortal.
Sin embargo, a diferencia de otras creaciones de “Oro”, su inmortalidad no proviene de la vitalidad, sino más bien de una especie de forma trascendental del poder del Abismo que está más allá de la comprensión de dicha orden.