En sueños, he visto un barco negro
navegando entre la oscura noche y la densa niebla.
El barco descompuesto estaba, el mástil en pedazos,
sin embargo, como si quisieran burlarse de la racionalidad humana,
todas las partes rotas fueron conectadas de la forma más extraña:
con las algas que envolvían los fragmentos del barco.
Bajo la luna, se vio una sombra dantesca
que atraía el temor como una pesadilla altera al alma,
como si fuera a aparecer ante tus ojos
con el menor descuido.
En la cubierta del barco, se alzaba una gran figura delgada y alargada
vestía capas negras, cuyo rostro apenas podía distinguirse en la oscuridad.
Solo se advertían sus ojos, que mostraban una mirada glacial.
Tan solo una mirada era más que suficiente para sentir que atravesaba el alma.
¿Acaso se trataba de un monstruo marino proveniente de las profundidades?
¿Será el dueño de algún mundo antiguo?
¿O acaso es una pesadilla?