...
Hace unos días conocí a una comerciante que se dirigía al sur desde Novokitezhgrado. Conversar con ella fue tan agradable que terminé sintiendo cierta nostalgia. No sabía entonces que era porque ese también era mi lugar de origen. El azar es caprichoso: en los periódicos que traía, encontré un rostro que me resultaba desconocido pero a la vez familiar. Alguien al que el blanco aún no había rozado sus sienes, con una sonrisa tranquila. El de la imagen era... yo. Hacía diez años o más.
Fue leyendo la esquela en un rincón del periódico cuando comprendí, por fin, todo lo que había perdido. Pero ese hombre, el viejo Shesternin, ya estaba “muerto”. Su apellido y su fortuna habían quedado en manos de Danyusha... y de Zhorick. Zhorick... Después de diez años, sigo sin saber a quién pertenecían las manos que me empujaron por la borda aquel día. Todo ocurrió demasiado rápido. Quiero creer que él no alcanzó a reaccionar, que lo del Venturoso fue solo un accidente trágico. Tuvo que ser así...
...
Danyusha, hija mía... ¿Qué pude hacer yo para aliviar tu dolor después de perder a tu madre? Ni siquiera mis intentos de compensación duraron mucho, pues, aunque no fuera mi intención, dejé que te quedaras también sin padre...
Ya no queda nada que pueda hacer por ella. A estas alturas, la visita inesperada de un “muerto” no sería bienvenida...
...
