8: No veo mi libreta de notas. ¿Alguno de ustedes la tiene?
25: Por experiencia, lo más probable es que la hayas guardado en algún cajón.
8: Ya la he buscado y no la he encontrado.
45: ¿Tampoco está en la sala de dispensación de medicamentos?
65: Por si no lo recuerdas, a mi sala de dispensación de medicamentos no pueden entrar menores de dieciocho años.
25: ¿Cómo es la libreta?
8: Tiene la tapa negra...
35: Es de esas que dan a todos los Fatui.
25: ¿Habías escrito algo muy importante en ella?
8: Mi propuesta de experimento.
45: No estarás pensando en experimentar con los aranara, ¿verdad? Jajajaja.
65: ¿Qué tiene eso de gracioso?
45: ¿No te parece adorable?
35: ¿En serio? ¿Estás diciendo que te consideras adorable?
Zandik: No has dicho nada en todo este tiempo, ¿qué pasa?
18: Bueno, el culpable tiene que mantener un perfil bajo, ¿no? Yo fui quien tiró esa libreta.
Zandik: ...
Zandik: ¿Por qué?
18: Era demasiado infantil.


25: ¿Recibieron el aviso sobre la reunión de Los Once?
65: ¿Cuál es la diferencia? Si tú lo recibiste, los demás también.
25: Uno de nosotros tiene que firmarlo para confirmar la recepción. ¿Lo haces tú?
65: Yo paso.
25: El que firme que vaya. Yo no pienso ir, que todavía tengo un informe que escribir.
Zandik: ¿Y si te doy el día libre? Total, el informe me lo tienes que entregar a mí...
25: ¡No hace falta!
35: Ya está.
18: ¿De verdad vas a ir?
8: ¿Acaso perdiste una apuesta con alguien o algo por el estilo?
35: Llegó una compañera nueva y quiero ir a ver qué tal.
Zandik: Recuerdo vagamente que empecé a volverme más introvertido y reflexivo a partir de los cuarenta o cincuenta años.
45: Y desde los ocho empezamos a perder la capacidad de empatizar con los demás.
35: ¿Qué necesidad hay de empatizar con un compañero de trabajo? Solo quiero ver qué tal es la nueva.
25: Ojalá sea de Recursos Humanos.
18: Ojalá sea de Finanzas.
35: ¿Qué pasó con Pantalone?
18: No aprobó mi solicitud.
8: Jeje...
45: O quizás solo sea de Administración.


18: ¿Qué tal la reunión?
35: Sin más. Solo era una chiquilla que trasladaron desde otra sede.
18: ¿Chiquilla de verdad o solo parece una chiquilla?
35: No pienso preguntar algo tan poco educado. Aunque, por experiencia, probablemente sea lo segundo.
18: Ahora que lo pienso... ¿Cuántos años tiene la Zarina? Nunca me he puesto a calcularlo.
35: ¿Tú lo sabes? Díselo tú.
65: Esto es una pérdida de tiempo.
18: ¿Qué? ¿No puedo preguntarlo?


45: ¿Sra. Colombina? ¿Srta. Colombina?
65: “Colombina” y ya.
45: Por alguna razón, me resulta entrañable. ¿No les parece a ustedes también?
35: ¿Solo porque parece que necesita que alguien la cuide?
45: Y porque parece que está muerta de hambre y es ajena a todo.
18: Nunca es buena idea asumir cosas sobre los demás.
Zandik: Es la persona que su majestad la Zarina considera más valiosa actualmente. Si no participa en ningún otro asunto, es porque ella es el “asunto” en sí mismo.


8: Acaba de llegar un informe de Sandrone.
65: Déjalo ahí. Ahora le echo un vistazo.
45: No vale la pena leerlo. Sus teorías son demasiado anticuadas y su enfoque de estudio no es lo suficientemente radical.
35: En mi opinión, ella es más interesante que su ciencia.
45: Si te refieres a su personalidad, supongo que sí.
18: ¿Quién está de guardia hoy? Ya se ha renovado el equipo del quirófano. Necesito que alguien firme la entrega.
45: Debe de ser un regalo del proveedor de equipos. ¿Cómo es que no lo pone en la carta?
18: Acabo de verlo.
45: Sí, siempre he pensado que es más fácil hablar con las personas que necesitan algo. Además, me gusta lo sincera que ha sido al expresar su interés en trabajar con nosotros.
25: Te vuelves tan engreído cuando crees que tienes el poder... Ya veremos si te alegras tanto cuando te toque a ti presentar la solicitud de un proyecto.
45: Debemos tener una postura unánime en esto. Dottore tiene una actitud positiva y deja que las cosas se desarrollen de manera natural.
65: Tiene sentido. Por cierto, recuerda que mañana por la mañana tienes que asistir a la reunión convocada por Capitano.
35: De acuerdo.


35: ¿Quién acaba de ir a la cafetería antes? ¿Tú?
25: ¿Cómo lo sabes?
35: Me encontré con Pulcinella y me preguntó si no acababa de comer hace poco.
25: ...
35: Quizás Pierro se dio cuenta de que algo no encajaba, pero no dijo nada.
25: ¿Tal vez porque es una persona educada?
35: A lo mejor simplemente no estaba seguro.
25: Bueno, es normal. ¿Quién podría distinguir entre tantos “yos”?
35: Solo hay un “yo”. Al fin y al cabo, Zandik no es un segmento, sino el original.
25: El original no cuenta.
35: Ah, ¿no? Jaja.
35: En realidad, ni tú ni yo contamos como verdaderos “yos”.


45: El original acaba de morir y el cuerpo aún está fresco. ¡Vengan todos a ayudar! Tenemos que preparar la autopsia y comenzar a registrarlo.
25: Ya lo estoy anotando. ¿De verdad tienes que estar tan emocionado?
65: La verdad es que nuestras personalidades se parecen demasiado en ese aspecto.
35: ¿Ni siquiera tú, que eras el más cercano a Zandik, sientes lástima por él?
65: Claro que siento lástima por Zandik. ¿Acaso yo mismo no soy Zandik?
35: Tienes razón, yo me siento igual. Vamos, mostremos algo de emoción y compadezcámonos un poco de nosotros mismos.
45: Si experimentamos con nuestro propio cadáver, deberíamos poder desarrollar un medicamento más eficaz.
18: ¡Empecemos! No puedo esperar.