... Lo más importante es distinguir entre las distintas categorías musicales para evitar las confusiones y los malentendidos que causan los significados de las palabras.

Existen tres categorías musicales en el mundo: la música ecuménica, la música humana y la música instrumental.

La música ecuménica es la fuente de todas las melodías. Todas las melodías emanan de ella y a ella regresan. Los cuerpos celestes, tanto los reales como los ilusorios (Evergetia explicará con más detalle los cuerpos celestes internos, externos, inferiores y superiores), el transcurso de las estaciones y los años, los elementos definidos... Todo en el universo se rige por el orden de esta música.

Aquí deben prestar atención a la relación entre la música ecuménica y la Fortuna. Esta última se incluye dentro de la primera, pero la primera no es igual a la última. Cualquier melodía que se asemeje a la Fortuna puede ser llamada música ecuménica, pues esta es equivalente a un mundo entero en sí misma.

Como Casiodoro les explicó anteriormente, nuestra discusión sobre la Fortuna no [...] con nuestro sebasto. Este último usa el nombre de la primera, pero la primera es, en realidad, la regla que domina todos los fenómenos universales, lo que los esclavos llaman “destino”.

La música humana es la música del mundo de los mortales. Tanto la música de los mortales como la de los dioses entran en esta categoría, pues su esencia es una armonía que se produce cuando la música humana entra en contacto con la calidad del alma.

Imaginen un arpa a cuyas finas cuerdas corresponde una sustancia existente en el mundo. La grandiosa música que produce no procede de cada cuerda por separado, sino de la resonancia conjunta de todas ellas. Esta música es lo que denominamos “música ecuménica”.

Al tocar el extremo de una cuerda, el centro también vibrará y emitirá un sonido hermoso. Aunque no toquen directamente la parte central, esta resuena porque está unida a [...].

Lo que intento resaltar con esto es que, igual que en la metáfora de las cuerdas, la música de los mortales y los dioses también se puede tocar, de igual modo que se puede elegir tocar la parte central de una cuerda en lugar del extremo. Es por esta razón que la música humana puede sustituir a la ecuménica, tema en el que profundizaremos en breve.

La música instrumental es la más básica y no requiere una explicación extensa. Incluso un esclavo podría comprenderla.

A continuación, les explicaré la esencia de la «Fobos» y por qué aquellos que carecen de melodía propia no deberían considerarse iguales a nosotros, los seres humanos. Basándonos en la moral y la razón...