Todo comenzó con unos leves movimientos de las cortinas al ser movidas por la brisa y unas sombras reflejadas en la pared.
También unos ruidos ahogados de animales, como si estuvieran masticando algo en algún recóndito rincón.
Después, comenzaron a oírse risas estruendosas y misteriosas en una habitación vacía,
y son el temor y la pesadilla indescriptibles que se extendían a través en la noche.
Por fin, junto con rayos y tormentas espantosas,
una niebla de color anaranjado
cubrió todo el castillo, como el sudario que cubre a un fallecido.
Entonces, en el escenario central del castillo se proyectó una sombra delgada y alargada,
y así el demonio en capa negra por fin anunció su llegada.
Los invitados, que hacía un segundo estaban celebrando con alegría,
vieron cómo les arrebataba la vida uno tras otro,
sin poder emitir ni el más mínimo grito.
El dueño, temblando desde su trono,
sabía que la oscuridad ya había tomado su alma.
Con el estruendo de los ladrillos y los escombros,
el castillo perdió el esplendor de los años anteriores
y fue devorado por las relucientes olas.
La luna de sangre, que había permanecido oculta por la torre, apareció de nuevo en el cielo
e iluminó toda la tierra con una siniestra luz escarlata.
A día de hoy, en el lago más puro del mundo
se refleja un Castillo Apagado que está destruido y asolado.
La gloria y resplandor que solía acoger entre sus paredes
ya solo existía en sueños eternos y leyendas de la antigüedad.
La decadencia sofocante y las sombras incombatibles reinan en las ruinas.
A través de una ventana rota y plomiza, se veía pasar a numerosos monstruos avanzando como esculturas.
Al ritmo discordante, descendían para alcanzar las profundidades del mar,
donde no existía nada más que la oscuridad, la muerte y el lamento.