<image name=UI_ReadPic_121318 />
(Una copa de vino bellamente ornamentada. Se dice que es un recuerdo de Reed Miller, el fundador de los Ladrones de Tesoros.)

Cuenta la leyenda que la copa del gran ladrón contenía el mejor vino del mundo, pero también era un recipiente para el vino más turbio y amargo, así como para las lágrimas de los callejones.
En la época en la que la oscura lluvia de sangre se convirtió en una aterradora leyenda, el Forjador de Lámparas le rogó a la nueva regente de la ciudad invernal amnistía para las tierras fronterizas.

Quizás como forma de agradecimiento por la bondad de la Zarina, el ladrón dejó de ir tras las riquezas de la aristocracia decadente.
En su lugar, consoló las penas de la gente mediante incontables identidades, nombres, canciones y vino.
Dicen que, cuando el ladrón se quitó su máscara plateada, dejó ver un rostro tan hermoso como el de las Hadas de las Nieves.
Se movió por los banquetes de los nobles con los modales suficientes como para pasar desapercibido, y caía al suelo borracho en las fiestas de la gente de a pie sin ningún tipo de reparo.
Tejió la misma leyenda insólita para los dos tipos de personas mediocres y vacías con los que se encontraba.

“Oh, mis queridas hadas, ¡canten por este momento de vino sin restricciones!
Canten por la corona destinada a pudrirse y por el nombre de los ladrones inmortales.
Roben las lágrimas de tristeza de este mundo y besen a los dioses con una sonrisa burlona.
Mas no lo hagan por placer o por poder, sino por la sonrisa de la persona a la que aman”.

Desde los susurros de enamorados recostados sobre almohadas hasta los gritos frenéticos de los borrachos, la gente quedó fascinada por las extraordinarias hazañas del ladrón de las canciones.
Así fue hasta que el cantante y el protagonista de la canción confluyeron en un mismo enigma que pasó de poeta en poeta durante un sinfín de noches monótonas.