Potton:
¿Quién es Potton? ¡Yo soy Honoré! Solicité un día fuera para ir al médico, pero cuando me desperté, estaba en otra celda. ¡Esto es inaudito!

Gascón:
Yo no soy Gascón, ¡soy Houilles! Hoy debería terminar mi condena y por fin salir de la cárcel, pero ¿qué está pasando?

Enri:
¡Yo soy Erick! ¿Por qué tienen que pasar tantas cosas raras hoy? A este paso, hoy no me dará a tiempo a terminar el papeleo para salir de la cárcel...

Lazare:
¡Yo soy el guardia Odilon! Creo que alguien me atacó... ¡Este no soy yo!

...