... Esta estatua es evidentemente una creación de una época mucho más antigua de lo que mencionó (...). A juzgar por su aspecto, los artesanos dragones no llegaron a terminar nunca la parte inferior, pues tal vez fueron interrumpidos por algún acontecimiento inesperado...

... Los Autómatas Fuentenigma no mostraron hostilidad alguna... Debería haber al menos un centro de control o no podrían hacerlo solos...

... Con una ligera modificación a la inscripción de flogisto tal vez podría hacer que...

... Según los supervisores, la motivación de los trabajadores sigue siendo alta... Los vítores durante la inspección llenaban el lugar...

... El informe habla de rumores de supersticiones... Claramente debido al desconocimiento sobre las inscripciones de flogisto... Echa a la mayoría de los trabajadores y quédate con un grupo reducido... para evitar...