Estos registros fueron escritos por el máximo soberano Aj Chojojik Kamikabal U'uk...

Ah, ¡qué enemigo tan temible! Humanos, unos seres tan frágiles y tan débiles. Aun así, cuando su piel se quemó con veneno, otros humanos se levantaron de entre el sinfín de cadáveres...

¿No tienen miedo? ¿No sienten dolor o desesperación?

... Ah, me han atravesado los pulmones y me cuesta respirar... Jeje, ¿los ojos del humano que lo hizo también brillaron con la misma luz que los nuestros?

Ja, ¿eso crees? Mi señor, esa era la época en la que aún no habíamos renunciado a nuestro honor.