Sra. Susannah ████, miembro honoraria de primer rango de la Comunidad Cruz de los Narcisos. Para ser condecorado con el primer rango, es necesario haber leído toda la bibliografía de la Comunidad con el fin de comprender sus ideales, cosa que la Sra. Susannah no ha logrado hacer. El Sr. Ingold y el maestro Cruznarciso siempre obtenían el premio de “Buena suerte” cada vez que le compraban escones y galletas, así que a petición del Sr. Ingold, se condecora a la Sra. Susannah como miembro honoraria de primer rango.