<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam se vistió con sus mejores galas y una risa clamorosa,
Liam escribió canciones en las que se reía de la gente poco honrosa,
Liam ya no es tan altivo y en voz alta no canta,
Liam no quiere agradar a los demás,
Liam no quiere limitar su voluntad,
Liam se irá volando lejos con su arpa,
Liam cantará allá donde no haya un alma.

Amigo que estás escuchando esta canción, ¿tú también te niegas a rendirte?
Si tú posees los mismos ideales, <color=#00E1FFFF>ve a recuperar el orgullo de Liam</color>
y obtendrás su regalo.