... No tengo más remedio que preservarlo de esta manera. ¿Y qué hago si no se recupera? Tengo mucho miedo... Aunque no es la misma situación que la de Cater... Tengo que calmarme. En momentos como este es cuando René más necesita de mi ayuda... así que debo pensarlo así: si fuera René, la acción más lógica sería... Antes que nada, tengo que encontrar la manera de ocultar el estado de René y asegurarme de que la comunidad no se derrumbe... Se me ha ocurrido una justificación, pero no sé cuánto tiempo podré ocultársela a los demás... Al menos, he de asegurarme de que la Torre de la Gestalt se construye con éxito...

... Es realmente triste pensar que antes hablaba tanto conmigo, y ahora está en este estado... Todavía debería haber esperanza. Según nuestra investigación, si se descompone y purifica aún más... La naturaleza de la directora Lyris... Quizás con los antiguos principios de los gólems... Si la investigación va bien, debería ser capaz de curar a Cater también...

... Al final, Anne se fue triste. Me dio pena, no debería haberme enfadado tanto. Pero no sabía qué responder y no podía mentirle. Alain ya nos ha dejado, y la verdad es que no quiero perderla a ella también... En cuanto René se recupere, seguro que Anne, y Alain...

... Mientras interpretaba la información para encontrar una solución, compartí los resultados con René. Aunque seguía sin tener respuesta, sentí que René mostraría su expresión habitual y criticaría a la la Universitas Magistrorum por boicotear su investigación, ignorando los principios fundamentales que la sustentan por ahondar en las minucias técnicas. Incluso invirtieron el orden secuencial de la alquimia para otros fines...

...

... Al menos, la parte de la personalidad anterior se logró refinar y conservar en el cuadrante... La conexión con el agua primigenia... Sin darme cuenta, ya he escrito un montón de notas de investigación... ¡Seguro que René se sorprende muchísimo!...

... Me he acostumbrado ya a mostrar confianza ante la gente, y nadie de la comunidad tenía la menor sospecha (¿o es que tenían demasiado miedo como para sospechar?). La verdad es que son un poco decepcionantes...

... Así que parece que hubo un alquimista de Khaenri'ah llamado “R” que formó parte de una sociedad secreta, y por lo hay escrito sobre ellos, puede que alcanzaran un alto nivel de logros. Pero el material disponible es muy escaso... Si René no se recupera y la Comunidad Cruz de los Narcisos desaparece poco a poco, si todos estamos equivocados y no hay bestia, ni tampoco apocalipsis, en el futuro... ¿habrá alguien como yo que estudie las huellas que dejamos?...

... Pero primero tenemos que buscar a otra persona con la que probar esta idea, aunque eso significaría...
... Me temo que no hay más remedio. No se me ocurre otra alternativa...

...

... Recientemente, he recibido un informe sobre ciertas conversaciones privadas... Necesito encontrar una solución... Puede considerarse como una forma de contribuir con la investigación. Después de todo, también son leales a René, así que no son enemigos. Este conocimiento será útil para ayudar a René y para su propio uso...

... La conciencia creada de esta manera... Esto es muy prometedor. Puede que por fin haya encontrado la forma correcta de hacerlo...
... Lo colocaré en un recipiente de plata que brille. Les enseñaré el lenguaje y la filosofía natural...
... He decidido enseñarles a dibujar, así pueden ejercitar los miembros falsos que les acaban de crecer...
... He creado una personalidad parecida... pero terminaron por disolverse. Estoy un poco triste, pero creo que...

... Debería poder fortalecer su cuerpo... Quizás duren 32 días...

...

... Al final, lo único que ha sobrevivido ha sido un bloque de agua de forma más o menos humana y extremadamente inestable. Parece que basarse solo en la naturaleza de la espada y Lyris no es suficiente... Pero me vienen a la mente los restos de Cater. Tengo algunas ideas en mente...

... Estos, más algunos de los materiales sobrantes de Cater en su estado actual... La piedra angular para construir la forma de René será el reloj de bolsillo de Alain. Alain me regaló un reloj de bolsillo que nunca he tirado, y el cual ha sobrevivido a todo el tiempo que he pasado con René. Hemos sido mucho más afortunados que el hombre que sueña en las ruinas de forma circular... Podría reconstruirlo tal y como lo imagino.

...

... Le he dado un nombre. Ahora solo necesito plantarlo...
No recordará que ha fracasado dos veces, porque el recuerdo de haber fracasado le impedirá trascender. Se convertirá en nuestra Cruz de los Narcisos ideal. Dará un paso adelante y caminará de nuevo muy por delante de mí, proyectando una larga y fina sombra al estar contra el sol. Nos guiará hacia el futuro, un futuro con un lugar para Alain y Anne.

... El material sobrante puede servir para probar otros experimentos. Por ejemplo, injertarlo en un ejemplar que ha perdido el intelecto...