Cruzar minas abandonadas llenas de humo y polvo, encontrar un lugar seguro para que los empleados descansen, apartar piedras mientras lleva una lámpara de aceite en la mano, encontrar venenos escondidos desde hace años por bandidos que se han dado a la fuga...
Visitar a un asceta que vive recluido en las montañas, negociar con él, encontrar una carta escondida en una vieja estantería, confirmar que ese asceta es un espía poseedor de información clave...
Infiltrarse en el Banco del Reino del Norte pasando inadvertida, sentarse en una esquina haciéndose pasar por una mujer de negocios, charlar con su objetivo para tantearlo, hacer que revele por voluntad propia que está malversando fondos...
Este tipo de experiencias son, desde hace tiempo, el pan de cada día para Yelan.
Como siempre está agregando nuevos nombres a su lista secreta, es muy común para ella estar cerca de personas peligrosas. De hecho, cualquier fallo podría ser letal, razón por la que siempre está perfeccionando sus habilidades de camuflaje.
A veces, se hace pasar por una espeleóloga recién ascendida que lleva lentes, que actúa con cautela y que titubea al hablar.
Otras, interpreta el papel de pintora refinada, sofisticada y ataviada con sus mejores galas.
Y en otras ocasiones, finge ser una inversora bien vestida, amable y capaz de tranquilizar a los demás con su seguridad.
Sin duda, es una mujer con multitud de caras.
Cuando es necesario, Yelan puede incluso disfrazarse de una persona corriente con un aspecto, una complexión y una voz totalmente diferentes a los suyos.
Gracias a estas experiencias tan particulares, se ha hecho con una variada colección de atuendos a lo largo de los años. De hecho, los armarios que tiene en algunas de sus bases secretas están completamente abarrotados de ropa.
Hoy en día, en su vida diaria, posee un sofisticado gusto estético en lo que a moda se refiere, y ha desarrollado su criterio propio en cuanto a combinación de atuendos. Podría decirse que ya es toda una experta en la materia.
Como dueña del Salón de Té Yanshang, Yelan siempre está ocupada con sus responsabilidades, pero también tiene una fantástica manera de relajarse: jugar a los dados. Con el paso del tiempo, esta actividad le ha hecho ganarse muchos títulos; algunos tan aduladores como el de “Maestra de los Dados”, y otros tan aterradores como el de “Demonio de los Dados”.
Su identidad como dueña de un salón de té le es de lo más conveniente.
Después de todo, vaya a donde vaya, nadie que tenga buen ojo se atrevería a ignorar la presencia de la máxima responsable del Salón de Té Yanshang.
Al recibir el trato más atento, uno debe corresponderlo de la manera adecuada.
En ese sentido, el atuendo que lleva para sus vacaciones en Fontaine es perfecto para una invitada de su estatus.
Se trata de un traje de gala que ha sido diseñado por ella misma y hecho por encargo a manos de varios modistas que, aunque no tienen mucho renombre, sí tienen unas excelentes habilidades.
Cuenta con la combinación justa y perfecta de elegancia, sobriedad, informalidad y solemnidad.
Para el manto, se ha escogido específicamente un material de un tacto similar al del manto blanco de ortigas que suele llevar, para que el conjunto tenga una sensación familiar.
El brazalete misterioso también cuenta con algunas novedades, ya que está adornado con un fino y exquisito argento estelar y posee incrustaciones de zafiros, lo que le da un aspecto de “postre” que tiene la capacidad de cambiar el ánimo.
Así pues, el atuendo es perfecto para todo tipo de ocasiones, ya sea para disfrutar de un magnífico espectáculo en la Ópera de la Epíclesis o de un delicioso banquete en el Bistró Debord.
Puesto que Yelan no pudo disfrutar de sus vacaciones en Fontaine como había planeado, no tuvo la oportunidad de ponerse este atuendo hasta el momento adecuado.
Sin embargo, un viaje con sucesos inesperados es como un dado que cae en un lugar oscuro.
La satisfacción que causa ver el resultado de la tirada es tan sorprendente como el sabor picante de una comida, el té adéptico o un fuerte licor.
Y es que, al final, las sorpresas inesperadas son lo que más nos emociona a las personas.