Al ser mitad Adeptus, Ganyu es capaz de resistir y perseverar realizando arduos trabajos durante mucho más tiempo que cualquier mortal. Ella dedica la mayor parte de su tiempo a sus quehaceres entre el Pabellón Yuehai y el Ministerio de Asuntos Civiles. El ritmo de trabajo de Ganyu podría describirse con que siempre trabaja de sol a sol, así que es raro que ella se preocupe por qué prendas o accesorios debería ponerse.
Con el paso del tiempo, todo el mundo comenzó a identificar a Ganyu con el trabajo duro. Incluso si alguien se la encuentra disfrutando de algún día libre, no pueden evitar imaginársela haciendo horas extra y trasnochando con tal de acabar sus tareas. Al mismo tiempo, las personas de alrededor de Ganyu suelen preocuparse por ella, o esperar que desaparezca de un momento a otro para tratar algún asunto urgente.
En el menor momento en el que Xianyun se percataba de todo aquello, trataba de pensar en una solución lo antes posible, y ya que se avecinaba la celebración del Rito de la Linterna, de repente recordó un consejo que escuchó de alguien que se encontró en un mercadillo:
“Un cambio exterior puede conllevar cambios en el interior”...
De inmediato, Preservadora de Nubes sacó un dispositivo que no había usado en años, unas flores de seda que había cultivado su buena amiga Ping, así como unos tintes elaborados a partir de hierbas medicinales que había recogido en su mundo interior, y se dispuso a confeccionar unas telas con todos los materiales. Sin duda alguna, el color y la textura eran inmejorables. En cuanto a los accesorios del pelo y demás joyas, estos tenían la misma estructura con la que ha construido todos sus dispositivos adépticos: manteniendo la sencillez y la elegancia, y haciendo que despidan un dulce aroma.
Entonces, Xianyun llevó consigo las telas y la seda y se dispuso a encontrar al mejor sastre de Liyue. No obstante, este quedó estupefacto al ver los materiales que trajo. Acostumbrado a los materiales de valor medio que traían los vecinos de la ciudad, el valor de aquellas prendas equivalía a “hilos hechos de Moras derretidos”.
Al advertir la reacción del sastre, Xianyun exclamó con satisfacción:
“Tras haber invertido tantos años de su vida trabajando en el Pabellón Yuehai, mi discípula se ha convertido en una mujer destacada y respetable. ¿No te lo parece? Precisamente por eso, ¡Ganyu debe vestir prendas tan valiosas como lo es ella!”.
Por supuesto, cuando Xianyun le entregó este elegante obsequio a Ganyu, su maestra tan solo mencionó que se sentía satisfecha con las destrezas artesanales del sastre, y obvió por completo la procedencia de los materiales tan especiales con los que fue confeccionado.
A pesar de ello, Ganyu fue capaz de percibir el esmero que su maestra había puesto en aquel regalo cuando se detuvo a apreciar la textura extremadamente suave y la exquisita precisión con la que se había tejido.
Al cambiarse la ropa que solía ponerse a diario para ir al trabajo y presentarse ante Preservadora de Nubes y el resto de sus conocidos con un aspecto tan elegante, su estado de ánimo también experimentó una pequeña transformación.
Se sentía como quien contempla el cielo estrellado, como quien se halla rodeado de fragantes aromas por todas partes.
“Tener la oportunidad de dejar mis quehaceres a un lado para disfrutar del Rito de la Linterna junto a mis seres queridos es una de las experiencias más valiosas que se pueden tener”.