“No, no, este tampoco es... Qué extraño. La maestra describió las características de esta hierba muy claramente...”.
Sus murmullos se habían repetido tantas veces que hasta las sombras matutinas del bambú parecían asentir junto a la joven de ceño fruncido.
Sin embargo, los altos bambúes podían ver lo que ella no podía: los bollos al vapor de su canasta casi se habían acabado. Solo quedaban algunas piezas de fruta, y su cantimplora ya empezaba a quedarse seca. No estaba en condiciones de seguir...
El agua, al menos, no era un problema. Todavía quedaban gotas de lluvia en las hojas de bambú, y en el peor de los casos podría lamer algunas... El arroyo al pie de la montaña tampoco estaba tan lejos. Si seguía caminando cuesta abajo, llegaría en un momento.
“Humm... Debo haber venido al lugar equivocado. Necesito ir más arriba”.
Con un rápido golpecito a la roca, la chica de verde se puso de pie de un salto, sacudió su canasta y se preparó para subir aún más alto en la montaña.
El viento sopló, y el bambú susurró como si suspirara con impotencia. ¿Cómo podía ser tan terca esta chica? Llevaba buscando desde el atardecer hasta el amanecer, y aun así pretendía continuar.
La chica avanzaba con pasos rápidos, y los bambúes se apartaban rápidamente a ambos lados para que sus hojas no le arañaran los brazos y las mejillas. Apretados unos contra otros, observaban desde arriba mientras la chica corría y se detenía, se agachaba para murmurar para sí misma y sacudía la cabeza con un suspiro.
Los bambúes pensaron:
¿Podría esta pequeña ser una Adeptus? No, no, eso sería imposible. Una Adeptus jamás se resbalaría en una roca, se caería y luego se levantaría entrando en pánico y persiguiendo los bollos al vapor que rodaban fuera de su canasta, mientras su pequeño compañero anaranjado corría tras ellos.
Si se encontrara con un arroyo, un Adeptus lo cruzaría de un salto sin esfuerzo. Ella, en cambio, iba de un lado a otro hasta que encontró un árbol caído y lo cruzó a gatas.
“... Esta es para... Sí, para tratar la tos nocturna. Y esta es para... Humm, ¿el insomnio? Debería llevarla también. Esa abuela no ha estado durmiendo bien últimamente...”.
Ah, debe ser una pequeña aprendiz de boticaria. Pobre niña. ¿Qué medicina rara estará buscando para esforzarse tanto? Sus ropas verdosas ya se están convirtiendo en un manto de barro.
“Esta... ¿será una especia? Se la llevaré a Xiangling para que la examine...”.
“Y esta... Qiqi suele recogerla. Sí, debería llevar algunas para Qiqi...”.
“A la maestra le gusta esta flor. Me llevaré algunas...”.
“¿No dijo Yanfei que su amiga estaba buscando hierbas de Liyue? Esta sería perfecta. Me la llevaré también...”.
La lluvia azotaba los bambúes, haciéndolos sacudir sus cabezas.
Qué chica tan peculiar. Había subido toda la montaña recolectando hierbas por el camino mientras no paraba de murmurar sobre otras personas. Su ropas verdosas se habían manchado de barro cuando se cayó, pero volvieron a su color original cuando la lluvia de la montaña las limpió. Era como un brote joven enterrado en la tierra, abriéndose paso entre las rocas con terca determinación y tropezando hacia la superficie. Solo después de que la lluvia la lavara, mostró su verdor.
Así que no es ni una Adeptus ni una pequeña aprendiz de boticaria. Es solo un brote de bambú común y corriente.
“... ¡La encontré! La encontré... por fin...”.
Mirando la hierba que tanto le había costado conseguir en sus manos, Yaoyao se dejó caer al suelo con un golpe seco. Yuegui bailó en círculos a su lado, y todos los bambúes asintieron al unísono. Juntaron sus hojas, esperando proteger a este pequeño brote de bambú de la lluvia que caía.
“Pero esto... ¿será suficiente para ayudar con la tos de esa abuelita? No, tengo que encontrar algunas más”.
Los bambúes se estremecieron por la sorpresa. Las hojas temblaron violentamente en cada tallo, y algunos se asustaron tanto que incluso dejaron caer algunas de sus hojas.
Pero Yaoyao no se percató de nada de esto. Desenterró la hierba, la guardó y siguió adelante sin más.