Ha viajado a través de incontables mundos y horizontes ilimitados, explorando todo tipo de paisajes y contemplando cielos teñidos de diferentes colores.
Puede sonar romántico, pero en realidad, fue más una tortura que una aventura.
Una vez imaginó una escena así: unos gemelos de pie, bajo el radiante cielo nocturno, contemplando las estrellas y las múltiples lunas del cielo con los ojos brillantes.
Pero enseguida apagó su módulo de asociación de ideas. Un cielo con tales colores solo significaba que la atmósfera era inhabitable, y después de presenciar la misma vista cientos de veces, ya no había nada de conmovedor en ella.
No despertó a los viajeros gemelos que dormían. En su lugar, cargaba con el peso de un exilio y un viaje tan largo que los números habían perdido su significado.

Al final, los datos sobre la litosfera, la atmósfera o la biosfera importaban poco.
Remodelar el terreno, ajustar el aire, reconstruir un ecosistema... eran tareas simples para una nave pionera destinada a portar la chispa de la civilización.
La posición de una estrella, su distancia o su esperanza de vida podrían suponer un pequeño desafío, pero incluso para eso había soluciones.

La verdadera dificultad sería encontrar un mundo con potencial. Sin eso, la destrucción llegaría muy, muy pronto.

Era un asunto trivial en el transcurso de un largo viaje.
El planeta por el que habían pasado ni siquiera era el objetivo que tenían previsto, ya que su estrella ya había entrado en su fase crepuscular.
Su biosfera y atmósfera habían sido completamente destruidas, y la superficie no contenía más que masas de roca fundida ya enfriada.
Una supernova había causado la devastación.

Durante varias semanas o meses, el intenso calor y la luz marcaron el último resplandor de la estrella. Después de eso, se convirtió en una estrella enana fría y tenue.
Hizo un cálculo rápido sobre cuándo ocurrió el suceso...
Qué coincidencia. La radiación atrapada en la corteza del planeta indicaba que la supernova había estallado justo el año en que nacieron los gemelos.
Sin embargo, ambos sucesos no tenían nada que ver entre sí.
Nadie celebraría su nacimiento enterrando todo un mundo con él. Ese nivel de extravagancia y crueldad no existía.

Después de todo, los viajes interestelares eran peligrosos. Una supernova a cinco o seis años luz de distancia podría dañar a las especies, y tal vez también a los gemelos.
Inmediatamente produjo dos conjuntos de vestimentas más apropiadas para los viajes interestelares y las colocó en la cámara de hibernación. Puede que el gesto no significara mucho, pero resultaba reconfortante.

Así, los gemelos obtuvieron una nueva protección mientras hibernaban, y así continuó su viaje a través de incontables tierras, rocas, atmósferas y cielos.