El invierno entra en Liyue a medida que el frío y la escarcha van llegando, lo que, además, reduce en gran medida la cantidad de actividades al aire libre que puede hacer Hu Tao.
Al hacer una recapitulación, no hay mucho más entretenimiento aparte de mandar al asesor Zhongli a comprar, tener duelos de poesía con Xingchiu e ir de restaurantes con una Yun Jin que está a dieta.
Ay, ¡qué aburrimiento! Es como si alguien la hubiera envuelto en una manta o la hubiera congelado en un iglú.
Y es que, para la directora Hu Tao de la Funeraria El Camino, no hay nada peor en la vida que estar aburrido y no tener nada que hacer. Así pues, para deshacerse de la tristeza que le causa el frío, decidió ir a hablar de algo con la chef del Restaurante Wanmin.
Ambas coincidieron en que solo un reconfortante caldero de cordero podría solucionar aquel problema.
Xiangling se encargaría de cocinar y Hu Tao, de comprar los ingredientes.

La chef profesional explicó que, para hacer caldero de cordero, lo mejor era usar cabras suavelludas del Valle Chenyu.
Vistiendo la ropa de invierno que le había regalado Xiangling, la directora Hu Tao recorrió toda la ciudad, desde el Peñasco Chihu hasta la Terraza Yujing, para finalmente encontrar carne de cordero fresca en la Boutique Wanyou.
Tras un buen rato intentando convencerlo, al final Bolai accedió a darle un descuento a Hu Tao.
Cortó y troceó la carne de cordero mientras murmuraba entre dientes las pérdidas económicas que ese gesto le iba a suponer. Sin embargo, mientras envolvía la carne en papel de aceite...
“Un momento”, espetó la directora Hu Tao mientras extendía la mano para detener a Bolai.
“Tenemos que celebrar un funeral para este ser vivo que ha muerto con el objetivo de proporcionarnos un gran festín.
Desgraciadamente, no tenemos tiempo para preparar un funeral como es debido, pero aun así, me gustaría pronunciar unas palabras”.
Hu Tao se quitó los lentes de sol, se arregló la ropa y dijo en un tono solemne:
“Corderito, oh, corderito, en el Valle Chenyu naciste, agua de manantial bebiste y hierba fresca comiste.
Viendo que tu carne es tan firme, seguro que por los montes mucho corriste.
Pero también comiste y dormiste cuanto se te antojaba, pues a tu cuerpecito no le falta grasa.
En ningún momento viviste preocupado, ¡oh, qué cordero tan afortunado!
Que en tu camino estés a salvo, ¡y gracias por el estómago dejarnos saciado!”.
Tras la ceremonia, Hu Tao envolvió la carne con cuidado y le pidió a Bolai algunas verduras de hoja verde y un poco de tofu congelado.
Mientras caminaba de regreso, pensó que tal vez había comprado demasiada carne, así que ¿por qué no invitar a más gente? Al fin y al cabo, los calderos de carne son más divertidos cuantos más comensales haya.
Podría invitar a Xingchiu, a Chongyun, a Yun Jin y a Xinyan.
Si en el camino se encontraba con Qiqi, la llevaría a la comida, y si el Dr. Baizhu también estaba interesado, ¡podría venir también!
Visto así, el invierno también tenía su lado bueno. ¡Pero ahora había que darse prisa para darse un buen atracón!