“¡Ey, mira lo que te he traído!”.
Absolutamente emocionado y con una resplandeciente sonrisa, Bennett saca varios tesoros de su abultada bolsa de aventurero. Su nuevo atuendo le da un aspecto especialmente alegre, y su mirada brilla bajo su pañuelo de color amarillo.

Lo primero que te da es una piedra volcánica de color rojo oscuro y del tamaño de la palma de la mano. En ella se distinguen unos patrones similares a unas llamas.
“El otro día estaba buscando hierbas medicinales resistentes al calor cerca del Volcán Tollan, pero me resbalé y me caí. Si hubiera ocurrido antes, me habría caído de bruces e incluso podría haber terminado en una poza de lava”.
Bennett hace una mueca exagerada y continúa: “Pero esta vez, solo me tambaleé un poco y me caí sobre esta roca. Era resbaladiza y no me hizo ningún daño. Cuando me levanté, vi que la hierba medicinal que estaba buscando se encontraba justo a mi lado, y encima estaba en muy buen estado. ¡Qué suerte tan grande!”.
Con una sonrisa de oreja a oreja, te pone la “piedra de la suerte” en la mano. Tiene un tacto cálido, como si aún palpitara con el calor del volcán.

Lo segundo que te da es un sofisticado silbato metálico con una pequeña y reluciente piedra incrustada en la parte superior.
“El otro día, estaba cerca de la Tribu Plumaflora y quería ver las exóticas aves de las montañas. Intenté silbar igual que los lugareños, pero por mucho que lo intenté, no conseguí llamar a ningún pájaro, solo a varios Qucusaurios furiosos”.
Bennett se rasca la cabeza avergonzado y agrega: “Casi me quedé sin aire tras deshacerme de ellos, pero entonces, vi este silbato tirado en el suelo. Lo recogí para silbarlo y su sonido era supernítido. ¿Adivinas qué pasó? Un hermoso alabardo se posó en mi hombro.
Entonces, me di cuenta de que este silbato se usaba antes para comunicarse con las aves rapaces, pero ahora es un accesorio”.
Bennett te entrega el silbato. La piedra de color azul lago que hay incrustada en él reluce suavemente bajo los rayos del sol.

Lo tercero que te da es una brillante pulsera multicolor hecha con conchas marinas. La más grande de todas ellas tiene dibujados unos patrones de olas.
“El otro día estaba cerca del Pueblo de los Manantiales y alquilé un botecito para ir a pescar, con la mala suerte de que, aunque usé un montón de cebo, no picó nada”.
Bennett se ríe con impotencia y prosigue: “Justo cuando iba a recoger las cosas para irme, vi algo flotando en el agua: un pequeño balón hecho de cuero, con un bonito diseño pintado en él.
Al regresar a la orilla con mi botín, me encontré con un joven que estaba buscando algo en la playa. Resulta que, hace unos días, había jugado un partido y las olas se habían llevado la pelota que le había hecho su abuela, así que iba todos los días a buscarla.
Al escucharlo, pensé: ‘¡Qué casualidad!’”, exclama Bennett mientras da una palmada. “Le di la pelota de inmediato y el joven se puso tan contento que me llevó con él a unas aguas termales y me regaló esta pulsera de conchas marinas. Me dijo que servía como amuleto protector para cuando uno está en el mar.

¿Qué te parece? ¿A que estoy teniendo muchííííísima suerte en Natlan?”, dice Bennett mientras contempla orgulloso la pulsera que te ha puesto en la mano. “Espero que te traiga muy buena suerte”.

Aceptas con gratitud esos regalos, fruto de una serie de sucesos de lo más fortuitos, y observas esa alegría tan pura que caracteriza a Bennett. La tierra de Natlan y su nueva indumentaria han dotado de vivos colores a sus tradicionalmente accidentadas aventuras. El joven, antes afligido por la mala suerte y lleno de cicatrices, vuelve a contarte con una sonrisa la historia de su luminoso viaje.
Le deseas lo mejor de todo corazón y esperas que, de ahora en adelante, la suerte le acompañe en sus aventuras.