“A los niños les gustan los juguetes”. Esa es la conclusión a la que llegó Shenhe tras observar el puesto de juguetes de la Abuela Shan.
Los niños de Liyue no pueden evitar quedarse mirando las cometas, las linternas celestes y los recortes de papel de colores cada vez que pasan por ese puesto.
Al percatarse de ello, los adultos saben que regalarle uno de esos juguetes a sus hijos seguramente les sacará una sonrisa.
Como Shenhe no tuvo ese tipo de cosas en su infancia, le cuesta entender lo que puede sentir un niño al recibir un juguete de regalo. Sin embargo, al ver cómo se les ilumina la cara, puede intuir que para ellos es algo hermoso y positivo.
Aunque no termina de entender qué tipo de sensación les provoca exactamente, pensar que puede tratarse de algo bueno le ablanda un poquito el corazón.

“Parece que a Shenhe le interesan los juguetes”. Esa es la conclusión a la que llegó Xianyun tras observar cómo Shenhe se quedaba embobada mirando el puesto de juguetes.
Su discípula Shenhe perdió a su familia cuando todavía era muy pequeña y, como poco después empezó a entrenar con Xianyun, apenas ha podido jugar con juguetes.
Ahora que Shenhe vive con los mortales, su maestra también ha hecho lo mismo. Tras integrarse en ese mundo, se dio cuenta de que, comparado con los niños humanos, Shenhe casi no ha podido reírse a lo largo de su vida.
Xianyun cree que, como su maestra, tiene la responsabilidad de ir de compras con ella al puesto de juguetes.


“Parece que a mi maestra le gustan los juguetes”, pensó Shenhe la sexta vez que ella y su maestra, que no dejaba de insistir en ello, fueron a hablar con la Abuela Shan.
A decir verdad, no es que la joven discípula entienda muy bien la gracia de los recortes de papel o de los petardos.
Su maestra suele usar talismanes fulu para crear toda clase de aves de colores con las que decorar su mundo interior. En comparación con los recortes de papel, esas aves son mucho más realistas, coloridas y bonitas. En cuanto a los petardos, el ruido que producen es muy desagradable comparado con la música y los cantos adépticos.
En realidad, no hay tantos juguetes que le gusten, pues lo que más le llama la atención es la sonrisa de los niños cuando se paran a ver juguetes.
Sin embargo, su maestra sí parece estar muy interesada en ellos, ya que siempre anda preguntando todos los detalles sobre cómo crear juguetes o cómo lanzar petardos. Al final, su maestra le preguntó cuál era el juguete que más le gustaba.
Shenhe sabía que había algo detrás del gran interés de su maestra, así que le respondió con sinceridad. Al ver lo poco emocionada que estaba, su maestra se quedó pensativa y volvió a decir:

“A Shenhe no le gustan los juguetes”, se dio finalmente cuenta Xianyun tras ir tantas veces con su discípula al puesto.
Había hablado tantas veces y sobre tantas cosas con la Abuela Shan... Desde qué tenía de malo el papel utilizado para los recortes de papel que vendía, hasta cómo mejorar la cubierta de los petardos para que fueran más seguros para los niños, e incluso habían hablado de que la Abuela Shan admiraba enormemente a Shenhe, pero no había vuelto a ver su expresión de dulzura desde aquel día frente al puesto de juguetes.
Así pues, lo que su discípula necesitaba tal vez no fueran juguetes en sí.
La infancia y la juventud pasan fugazmente y las personas difuntas no regresarán, así que ¿qué podía hacer Xianyun como su maestra?
Casi era la época del Rito de la Linterna y, siguiendo las costumbres de los humanos, era un buen momento para hacer regalos, igual que los que le habían hecho a ella las Siete Estrellas tiempo atrás.
Un regalo... Sí, tal vez podría funcionar.


Shenhe no entendió las auténticas intenciones de su maestra hasta que ella y Ganyu recibieron sus regalos durante el Rito de la Linterna.
Aunque ella no sentía ni arrepentimiento ni tristeza cuando se paraba frente al puesto de juguetes, el detalle de su maestra realmente la sorprendió.
Entonces, sacó un vestido de la caja de regalo e inspeccionó atentamente su suave cola. En ese preciso instante, por fin comprendió cómo se sentían aquellos niños al mirar juguetes.
La vida de Shenhe y su maestra había cambiado enormemente desde que comenzaron a vivir con los humanos, así que tal vez en el futuro habría más sorpresas como esa.
Tendría más oportunidades para recuperar las risas que no tuvo en el pasado, y la calidez que siguiera recibiendo se iría depositando en su interior para derretir el hielo que había en su corazón.