“A ver si lo entiendo bien. Según la obra original, se supone que tengo que enfrentarme a Jacoba en un duelo final en las ruinas de la Comunidad Cruz de los Lirios y, después... ¿nadie sabe si saldremos con vida?”.
Eso fue lo que preguntó Charlotte tras haber aceptado por fin la invitación de Lépine-Pauline para repasar el guion. Iba a interpretar el papel de Hurlock en la kinografía que iban a rodar, «Detective Hurlock».
En el guion de Lépine-Pauline, la noble Detective Hurlock era una mujer de agudo ingenio y brillante astucia, mientras que su ayudante, la Srta. Jacoba, era una mujer de gran carisma que poseía tanta destreza física como sabiduría.
Sin embargo, aunque fuera una adaptación, el núcleo de la historia se había mantenido sin cambios:
Hurlock se ve envuelta en una sucesión de crímenes inquietantes y perturbadores orquestados por la principal artífice y antagonista de la historia, la Srta. Jacoba. Finalmente, tras descubrir la verdad, se dirige sin dudarlo un instante a las ruinas de la Comunidad Cruz de los Lirios, donde se enfrenta a Jacoba en una lucha definitiva entre el bien y el mal...
Charlotte conocía la historia a la perfección. Al fin y al cabo, había sido la editora responsable del último capítulo del «Detective Hurlock».
En el capítulo final, Hurlock y Jacoba se lanzan juntas al vacío desde un imponente acantilado, y la agente Ginna, al llegar al lugar, solo encuentra el bastón de Hurlock tirado en el suelo...
Charlotte recordaba perfectamente el día siguiente a la publicación de ese capítulo. Una avalancha de cartas casi inundó las oficinas de «El Pájaro de Vapor». Algunos lectores afirmaban que Hurlock los había inspirado para convertirse ellos mismos en detectives, y que simplemente no podían aceptar el sacrificio de su mentora. Otros exigían saber si el periódico había presionado a la autora para que concluyera la serie prematuramente, imponiendo un final apresurado y trágico a la historia. Hubo incluso quienes irrumpieron en la entrada principal de la sede del periódico, desesperados por enfrentarse a la autora en persona.
Y ahora, precisamente la mujer que en su día fue la editora responsable de ese último capítulo estaba a punto de dar vida a la gran detective en la pantalla grande.
“¡Créeme, no podrías ser más perfecta! Estoy segura de que en todo Fontaine no hay nadie que entienda a Hurlock mejor que tú. ¡El papel te queda como anillo al dedo!”.
Lépine-Pauline apretó con fuerza las manos de Charlotte, en parte por auténtico entusiasmo y reconocimiento, y en parte por la pura ansiedad de haber invertido una vez más sus últimos ahorros en un proyecto que quizá nunca llegara a cubrir los gastos.
“Creo que leí esa misma frase en algún libro”. Charlotte agotó todos los recursos posibles para liberar sus manos doloridas, pero ante el implacable entusiasmo de Lépine-Pauline, estas no tardaron en volver a quedar atrapadas.
“¡Maldición! Probablemente ella sea la persona que mejor te conozca en el mundo, Hurlock. ¡No te dejes manipular por ella!”... ¿Es esa la frase? ¡Me la sé de memoria!
“En realidad... esa frase la dijo la agente Ginna, y se refería a Jacoba. Intentaba convencer a Hurlock de que no acudiera a su cita en las ruinas de la Comunidad Cruz de los Lirios, justo después de descubrir que Jacoba era el cerebro de la operación”.
“¿Ves? ¡Sabía que había hecho bien en traerte al equipo! Mírate, ¡eres prácticamente la mismísima Jacoba!”.
“Si sigues así, me temo que mi villana interior podría empezar a despertar. Y corrígeme si me equivoco, pero ¿no se suponía que yo iba a interpretar a Hurlock?”.
“¡Claro! Pero escucha...”.
La noche se alargó mientras las dos debatían sin descanso, impulsadas por un compromiso compartido con la justicia de Hurlock y por una desesperada esperanza de que la kinografía tuviera éxito en taquilla.
Afortunadamente, una kinografía no es más que una kinografía, y el “lado oscuro” que se agitaba en el corazón de Charlotte no era más que un instinto profesional, invocado por el bien de su interpretación.
“Eh, Lépine-Pauline, tengo una pequeña petición”.
“¡Pide lo que quieras!”.
“Si esta kinografía llegara a tener una secuela, ¿te parecería bien... que yo interpretara a Jacoba?”.
“¿Eh? ¿Quieres interpretar a la villana? Esa genio malvada, la mente maestra detrás de todo, la sombra bajo la vela, la serpiente entre las paredes, la archienemiga de Hurlock y su amiga más querida”.
“¡No! Bueno, sí... pero solo es una kinografía, ¿no? Aparte de Hurlock, Jacoba es, sin duda, el personaje más dinámico del guion”.
“¡No hay problema! ¡Mi intuición me dice que es una idea genial! ¡Invertiré hasta el último Mora de la recaudación de esta kinografía en la secuela!”.
“¿Ha-hasta el último Mora? ¿Estás segura de que no prefieres pensarlo mejor?”.
“¡Ni hablar! ¡Así es como trabajo, y voy a darlo todo! ¡Y en la próxima, seguirás siendo nuestra protagonista!”.
“Uf... Por cómo lo dices, realmente me haces sentir como si yo fuera la mente maestra detrás de todo esto”.