Citlalí, en aquellos tiempos en que aún podía considerarse una “joven”, había demostrado un talento extraordinario para las artes chamánicas. Sin embargo, en lugar de llevar esos dones al altar de los Augures Vientonocturno, optó por buscar las tranquilas comodidades de una vida sin prisas.
Usaba técnicas que habrían dejado boquiabiertos a los maestros tejedores para confeccionar faldas suaves y ondulantes. Las artes secretas que habrían dejado atónitos a los sacerdotes tribales le servían para combinar colores encantadores. Al final, de esos talentos trascendentales surgió un conjunto de prendas que la joven apreciaba mucho.
Algunos de sus mayores le habían insinuado discretamente que ese atuendo no era muy adecuado para llevarlo en público, lo cual, en realidad, era precisamente lo que Citlalí pretendía. Para ella, siempre que hubiera abundantes aperitivos, su habitación era el único mundo que le importaba. El día que se puso por primera vez su nuevo atuendo, rechazó a todos los visitantes y disfrutó a solas de su juventud antes de acabar quedándose dormida así vestida.
Sin embargo, aunque tal atuendo le proporcionó a Citlalí un sueño profundo y reparador, atrajo la atención de dos miradas ancestrales. Bajo la luz centelleante de las estrellas, las enigmáticas brumas que flotaban en la brisa se colaron en sus sueños. En su aturdimiento, le pareció percibir los débiles ecos de una conversación entre la Señora de la Noche y las Wayob...
“En sus manos, las brumas de colores se transforman en finos hilos y el cielo estrellado se plasma de diseños. Su valía es incuestionable. Concédele tu bendición: que los largos años que le quedan por recorrer sirvan para mantener este antiguo mandato”.
“Y, sin embargo, en los futuros que vislumbro, ella sigue tal y como es ahora: solitaria y aislada. ¿Cómo podrá, entonces, soportar la inmensa extensión del tiempo?”.
“Llevar el peso de la historia es un camino que conduce a la soledad”.
Entonces, el viento nocturno disipó las enigmáticas brumas y las estrellas dejaron de brillar.
...
Hoy en día, aunque todo el mundo la llama abuelita, Citlalí sigue sacando de vez en cuando este atuendo y recuerda el sueño de aquella noche. Desde que ascendió al rango de Gran chamana, los asuntos de la tribu han ido llegando inevitablemente a su puerta, lo que la ha obligado a ponerse el atuendo chamánico oficial y a alejarse del pequeño santuario que era su dormitorio. Así, al igual que en su juventud, este atuendo fue quedando poco a poco relegado a un segundo plano en su vida.
Sin embargo, una pizca de ese espíritu obstinado y juvenil ha logrado trascender los siglos, permaneciendo escondida en lo más profundo de su corazón. De vez en cuando, Citlalí vuelve a ponerse esta ropa, complementándola con algunos accesorios en tendencia para estar a la moda. En esos momentos, deja a un lado todas sus obligaciones oficiales, cuelga un cartel de “No molestar” en la puerta o sale a dar un paseo. Si alguien, en su ignorancia, se atreviera a molestarla, lo más probable es que Citlalín lo mande a volar por los aires.