
Era la época en la que aún no sonaba la grandiosa serenata y la flota dorada todavía no había zarpado.
A fin de encontrar una respuesta para romper la maldición, el glorioso rey emprendió la búsqueda del origen del agua.
Bajo el Supramar apestaba a sangre y odio, pues allí se encontraba el reino en el que vivían los descendientes de los dragones.
El príncipe Dragarto, en un origen sirviente del espíritu del mar antiguo, vigilaba la prisión en la que estaba encerrada la Maestra de Todas las Aguas.

Como si se hubiera repetido la guerra de los albores del tiempo, el mar ardió con el fragor de la batalla durante treinta días.
Hasta que, cuando la extenuación trajo un breve descanso, el rey divino proclamó con música su verdadero propósito.
Inesperadamente, el príncipe Dragarto soltó una carcajada al conocer los delirios del usurpador:

“Usurpador de los mortales, te preocupa la maldición sin sentido y te quejas de las cadenas del destino, mas desconoces el sufrimiento por el que han pasado los de mi especie.
Hemos perdido la tierra y el sol, y ahora solo existimos en las sombrías profundidades abisales.
Oh, usurpador de los mortales, sabes muy bien que el destino es el ritual de los cielos y que es completamente inamovible. Pensar de ese modo equivale a rebelarse contra esa autoridad.
No obstante, si de veras deseas urdir un plan tan necio, te llevaré a ver a la Maestra de Todas las Aguas”.

Así pues, en el lugar más profundo del agua, en la morada de la noche perpetua, el glorioso rey aprendió todos los terribles secretos de la misericordiosa Maestra de Todas las Aguas.
Sin embargo, no encontró ninguna respuesta para lograr la salvación.
La Maestra de las Aguas había cometido un pecado imperdonable y las maldiciones que ello causó eran irreversibles.
El rey, que aún albergaba ambición y esperanza, se llevó un cáliz de agua de extrema pureza antes de marcharse de allí lleno de determinación.

“Si la marea devora a mis súbditos, entonces sellaré sus almas en un icor completamente indisoluble en el agua.
Si mi nación se pudre a causa del tiempo, entonces crearé para mi pueblo cuerpos imperecederos de piedra y bronce”.

Cuando la poderosa brisa marina soplase sobre la nación dorada, ¿giraría también el timón del destino? Nadie tenía una respuesta...