
Los vientos del norte trajeron consigo nuevas oportunidades y un toque de civilización a las antiguas tierras fronterizas.
Allá donde habían caído árboles gigantes, se alzaban ciudades, puertos y fábricas.
Pero solo los más cercanos al Zar sabían que la prosperidad que todos veían no era lo que parecía.
Solo ellos sabían que el soberano de las hadas estaba urdiendo su propio plan, uno repleto de rebeldía que el orden sublunar nunca toleraría si saliera a la luz.
 
“Si me preguntas a mí, su majestad el Zar debería tener más ambición.
Está anclado a la tierra con las cadenas de la benevolencia, y nunca ha alzado la mirada para observar las estrellas.
Posee un gran poder, pero solo quiere reinar sobre las criaturas sublunares.
No sabe que el verdadero paraíso eterno se encuentra más allá del velo del cielo”.
 
El monje loco, emisario de su majestad el Zar, llegó a Nod Krai en una misión secreta.
Quien lograra hacerse con el tesoro que había allí escondido podría blandir un poder capaz de poner el mundo patas arriba.
Sin embargo, él no buscaba ese poder con el fin de salvar el mundo, sino para usarlo en beneficio propio.
 
“Contemplen a estos estúpidos y efímeros mortales, tan incorregibles como este mundo ilusorio que se desvanece rápidamente.
Solo aquellos como yo, elegidos por la gracia suprema, merecemos nuestra existencia.
Es preferible encontrar la liberación en su sacrificio por una gran causa que permanecer perdidos en los ciclos sin fin del samsara”.
 
“Reed Miller, libérate de toda esa melancolía sin sentido, pues tú y yo hemos sido elegidos por el destino.
Sígueme. Aunque el mundo esté predestinado a la destrucción, ¡nosotros saldremos del cascarón celestial!”.