
Cuando el joven aprendiz siguió por primera vez a la erudita de cabello gris plateado hasta las sombras del mundo,
fue ahí donde contempló el fin de una civilización dorada, antaño colmada de gloria, tras haber sido devastada.
Congeladas en el tiempo y el espacio, las torres y fortalezas parecían gigantes cuyos cuerpos habían sido destrozados, mientras que la tierra se abrió como una grieta sollozante.
Aquella era una herida coagulada desde tiempos inmemoriales, un duro golpe del poderío remanente en el mundo del Señor del Firmamento.

Todos los sueños de libertad se desvanecieron tan rápido como una nieve que se derrite bajo el sol abrasador.
Toda duda sobre la rebelión obtuvo la más cruel de las respuestas antes de ser siquiera planteada.
Aun así, la erudita que lo presenció todo siguió avanzando entre las ruinas.
Haciendo caso omiso del peligro, su figura parecía más bien la de alguien que danza con patines de hielo sobre una cuerda floja.

“¿No te aterra saber que el camino que recorres ya lo recorrieron otros, y que el destino al que conduce es la destrucción?
¿No temes que el umbral que intentas cruzar esté hecho añicos, y que la escalera haya sido cortada por los cielos?”.

La erudita de cabello gris plateado escuchó en privado las advertencias de su joven aprendiz.
En aquel momento, ella estaba esbozando el diseño de un plan imposible y grandioso.
Durante la conversación, la erudita recordó que el domovói que tenía frente a sí misma iba a gozar de una longevidad un poco más larga que la suya.
Sin embargo, no se burló del miedo que sintió aquella criatura al presenciar la caída de una grandiosa civilización.
Al contrario: miró fijamente a los ojos del domovói, temblorosos por el miedo, y a las dudas que yacían en lo más profundo de su corazón.

“Aunque lo que vemos hoy no es más que la tumba en la que el fuego se enfrió hace mucho tiempo, ese fuego sí llegó a prenderse alguna vez.
No hacemos esto para heredar el legado de nadie, sino solamente para ver con claridad a la luz del fuego.
No hay por qué temer. Si no logramos adentrarnos en el nuevo mundo, quienes vengan después irán un paso más allá que nosotros.
No hay por qué tener miedo. Si no logramos cruzar el nuevo umbral, nuestros huesos servirán para forjar el siguiente peldaño”.

La erudita de cabello canoso, que ya no era una joven muchacha, puso en la mano de su aprendiz la pluma con la que escribía.
El joven domovói sintió un gran peso en la mano, pero no por la pluma, sino por la calidez de las palabras de la erudita.