
En los laberínticos pasillos y salas del Palacio Zapoliarni, el licor, la música y la danza nunca parecían detenerse.
La aristocracia feérica adoraba la ostentación, y consideraba que su labor más importante era la de asistir a los banquetes.
El aroma del buen vino podía derretir incluso los corazones duros como piedras preciosas.
Los asuntos políticos de la nación, ya fueran de gran importancia o nimios, se solían decidir en el estupor de la embriaguez.
 
El famoso profesor Rotwang, al que los nobles llamaban “el monje loco” en privado, había llegado hace poco a la corte.
Se había convertido en el súbdito predilecto de su majestad el Zar, pero no solo por sus vastos conocimientos de la alquimia y la astrología.
Tampoco se debía a sus interesantes y profundas palabras ni a cómo hacía reír a todos a carcajadas.
Lo que realmente causaba que los nobles de la corte arqueasen las cejas eran las leyendas que rodeaban a su persona.
 
Dicen que el gran duque Focio, con el corazón rebosante de envidia, quiso deshacerse una vez de aquel zorro que no era más que un obstáculo.
Intercambió el aguafuego de mejor calidad por un veneno mortal, pero nunca pensó que el profesor disfrutaría del desafío.
Al final fue el gran duque quien acabó postrado ante él, convirtiéndose así en el más fiel seguidor del monje loco.
 
También cuentan que Filipov, el más experto de las hadas en magia de transformación, se burló una vez de la investigación del profesor en público, diciendo que no eran más que trucos de un estafador.
El monje loco tan solo se rio con fuerzas, tras lo que invocó a la difunta esposa que el hombre tanto extrañaba ante la mirada atónita de todos.
Tales historias se convirtieron en temas de conversación que inspiraban la risa, pero, cada vez que alguien le preguntaba, el profesor no decía nada más al respecto.
Quizás a nadie le importaba si esas historias eran ciertas o no. Bastaban como entretenimiento entre canciones y danzas.
 
Tal vez, para los aristócratas, nadie resultaba más digno de confianza que un forastero sin raíces.
Y, por supuesto, si además era capaz de ayudarlos a resolver algunos problemas, pues mucho mejor.
¿Cómo iban a prever los personajes de la obra el trágico final que se avecinaba?