
En la época en la que la marea oscura y ponzoñosa surgió del horizonte y los héroes como soles emprendieron su larga travesía,
existían historias nunca antes documentadas en la historia humana y nunca antes contadas.

Los guerreros humanos se despidieron de sus aldeas recluidas en los valles y llevaron las bendiciones de las Wayob a un territorio prohibido y antaño inaccesible.
En ese momento, ya se habían extinguido los dragones gigantes de la antigüedad que una vez habían viajado por las llanuras, y las tierras fértiles y los manantiales se habían teñido un nuevo color.
Los palacios y templos que habían sido construidos en los precipicios de lava perdieron su fulgor y esperaban en silencio el día del juicio final.
En la onírica nación apartada del resto del mundo, la época perteneciente a los antiguos estaba a punto de terminar.
Mientras tanto, en el oscuro Reino de la Noche, los distintos santos discutían sin cesar para decidir de una vez por todas quién llevaría a cabo el castigo final.

Aquella persona era un guerrero que ninguna profecía previó, un héroe que no había sido contemplado en ningún plan.
Cuando los líderes de guerra de las distintas tribus dejaron atrás su gran causa de acabar con los dragones malvados y se sumieron en una competición por la supremacía...
Cuando los guerreros de las distintas tribus lo dieron todo en la guerra interminable y se sirvieron de la ayuda de bestias crueles...
En ese momento, de la tierra oscura emergió un rey radiante como el sol y cálido como el alba.
Creó una corona con flores doradas y visitó todas y cada una de las tribus cargando con una gran espada de obsidiana.

Las disputas instigadas con espadas solo podían resolverse con espadas, y los delirios de grandeza nacidos de la ambición solo podían subyugarse con una ambición aún mayor.
Aquel que creía controlar la evolución nunca llegó a pensar que quienes tenían una gran fuerza podrían responder con algo que no fuera la conquista y la masacre.
Entonces, los líderes de guerra de las tribus firmaron un armisticio bajo el resplandor del sol, y los santos del Reino de la Noche dejaron de discutir y le ofrecieron una corona.
Los primeros rayos de luz de la nueva era se podían vislumbrar en el horizonte, y cuando su brillo llegase a toda la tierra, ni siquiera las bestias oscuras podrían esconderse.