
Un reloj que se entregaba a quienes ejecutaban la ley en Fontaine.
No mide el tiempo con mucha precisión.
Sin embargo, sí se puede usar como insignia mientras se está de servicio.
En el pasado, todo el mundo sabía lo que simbolizaba.

Las noticias de la petición de juicio mediante combate de la maga Parsifal se difundieron a través de los periódicos.
Dicha petición causó mucho revuelo en la Corte de Fontaine junto al inesperado delito que cometió.
Pero aún más sorprendentes fueron la autorización y la persona escogida por el tribunal.
Se decidió que la verduga del justiciazgo Marfisa lucharía en el juicio representando a la acusación.
¿Los orígenes de Marfisa afectarían a su juicio o a su desempeño durante el duelo?
¿Qué había de su conexión pasada con Parsifal?
Y lo que todo el mundo se preguntaba: ¿cuál de las dos era una mejor luchadora? Toda Fontaine discutía apasionadamente sobre estas cuestiones.

Karl Ingold, un periodista que en aquel entonces conocía a Parsifal, ya había dimitido.
Ingold decidió dejar su profesión para dedicarse a explorar la naturaleza, las ruinas y los vestigios históricos.
No obstante, por orgullo, o tal vez añoranza, a su antigua profesión, siempre atesoró las imágenes que había tomado a lo largo de su vida como periodista.
Muchos años después, regresó a Fontaine para cumplir con la promesa que le había hecho a su entonces amiga y subdirectora del Instituto Cruz de los Narcisos.
Cuando iba a tomar una imagen grupal de los entonces miembros de dicho Instituto, vio sus caras través de la lente del dispositivo.
En ese momento, recordó que había estado de acá para allá entre Poisson y la Corte de Fontaine durante meses, pero lleno de esperanza.
Aquel tiempo se pasó como un sueño. Para algunos habría resultado muy largo, pero para otros, demasiado corto.
Recordó a su yo del pasado, el cual no se rendía ni aunque las circunstancias arrasaran con todo como si de una inundación se tratase y no dejaran ver ni un rayo de luz.
No se rendía ni aunque todo el mundo intentara convencerlo de retirarse.
Recordó las sonrisas que vio a través de la lente y las esperanzas de futuro que escuchó.
Recordó los gritos, resquebrajamientos y choques metálicos que se oían lejanamente desde detrás del suelo enladrillado.
Recordó a la joven que usó un truco de magia para obligarse a sí misma a ir a un sótano oscuro.
Y entonces, la vista se le nubló ante el arrepentimiento de no haber podido registrar la última batalla de aquella joven.