
Hay algo que siempre genera confusión entre los investigadores de reliquias.
Y es que en las ruinas cubiertas de cenizas de la antigua ciudad, se desenterraron muchos relojes solares.
Sin embargo, por motivos desconocidos, todos ellos tenían un grabado hecho con un buril en el mismo lugar.

Aquellos que provenían de los cañones pensaban que era el momento de que quienes habían roto con su fe volvieran a iluminar los pilares de obsidiana.
Ese mismo día, Sakkuk, la representante de los líderes de las tribus e hija de las minas, envió a los espíritus errantes de regreso al reino de la noche.
Aquellos que provenían de los árboles colgantes pensaban que era el momento de que quienes renunciaron a su contrato volvieran a firmarlo con los saurios de las seis tribus.
Ese mismo día, el héroe taciturno Yupanqui, el guerrero en el que muchos soldados confiaban, desenvainó su espada para romper las cadenas que ataban el cuello del saurio.
Aquellos que provenían de la fuente de los manantiales pensaban que era el momento de que quienes habían olvidado su pasado volvieran a escuchar el eco de las olas.
Ese mismo día, Atahualpa, el gemelo que dominaba el arte de la retórica, consiguió reavivar el anhelo que el pueblo sentía por la gloria del pasado.
Aquellos que provenían de las tierras fértiles pensaban que era el momento de que quienes habían sido oprimidos volvieran a levantarse de la tierra.
Ese mismo día, el más joven de los héroes gemelos, el campeón Huáscar, se enfrentó cara a cara al torrente de oscuridad.
Aquellos que provenían de las cumbres montañosas pensaban que era el momento de que quienes habían sido enjaulados volvieran una vez más al nido de la libertad.
Ese mismo día, el joven de ojos escarlata invocó la ardiente furia divina, redujo a cenizas la ciudad corroída y devolvió la tribu a los suyos.

De entre todos los presentes, solo aquel que provenía de la misteriosa humareda, el joven que conocía los secretos ocultos, permaneció en silencio.
A solas, recordó el paisaje retratado en el pergamino blanqueado. Se decía que ese era el momento en que una sombra negra taparía el sol.
Los héroes, que durante tanto tiempo habían estado preparándose para aquel acontecimiento, aprovecharon para derrocar al rey demente frente al trono vacío.
Según la historia no oficial, fue un hábil artesano quien urdió aquel plan, pero nunca reveló su nombre.

“El artesano que devolvió la autoridad a las tribus durante la guerra jamás hizo constar alguna palabra suya para la posteridad.
Después de aquel suceso, desapareció sin dejar rastro entre un mar de historias ocultas”.

Aquel joven acariciaba las marcas, casi idénticas, grabadas sobre los múltiples relojes de sol.
Se imaginó el momento en que esas manos, que tal vez ni siquiera existieron, y la persona a la que pertenecían grabaron esas marcas en los relojes de sol.
Y también imaginó que aquello tuvo lugar hace incontables puestas de sol, después de que se decidiera la fecha en la que se ejecutaría el plan.