
El viento del cambio soplaba sobre la vasta tierra, y más allá del viento del norte, las estrellas titilaban en el cielo.
Sobre la tierra helada se erigía una ciudad más firme que cualquier reino celestial, y en ella se congregaban los pueblos de todas las naciones.

Trabajaban por unos sueños que se desvanecieron antes de cumplirse, por unos descendientes que jamás conocerían...
Así como por las promesas que el creador nunca cumplió, y por las estrellas a las que llegarían en el futuro.
El progreso, impulsado por la sabiduría procedente de más allá de este mundo, era cada día mayor que el progreso hecho en los últimos cien años.
Como cualquier raza joven que alguna vez albergó inocencia, el espíritu de la gente anhelaba todo lo que era nuevo.

Los tabúes sobre los que estaba prohibido preguntar se quebrantaron uno a uno, y todos los deseos de transgresión se hicieron realidad.
Buscaban las raíces de la evolución humana para que la nueva generación pudiera gozar de una sabiduría y un físico extraordinarios.
Investigaron en profundidad los orígenes de las lenguas de todas las naciones y difundieron hasta el lugar más recóndito del mundo la verdad que había sido ocultada por el cielo.
Los misterios que alguna vez se consideraron blasfemia ahora se discutían libremente en las aulas de los niños.
El cielo nunca había estado tan cerca de ellos, hasta tal punto que realmente creyeron que podían desafiarlo...

Pero aquello no era un cuento de hadas transmitido de padres a hijos, por lo que el juicio del Soberano Celestial no iba a esperar a que la gente reuniera fuerzas.
Quizás, con el tiempo, algo grandioso nacería de todo ello y trascendería todo destino y todo plan.
Mas ¿acaso importaba? Al fin y al cabo, este mundo nunca fue creado para ellos. Ese fue el veredicto final.
Cuando algo empieza a caer guiado por la tentación, da igual la dirección que tome, el único resultado posible es hundirse.

El libre albedrío solo trae consigo variables e infortunios; esa es la verdad que nos enseñan las frías leyes del universo.
Al igual que las ramas rebeldes de un árbol deben podarse con regularidad, los mortales que transgredan las leyes naturales deben ser castigados.

Pero ¿de verdad esta es la única respuesta para la pregunta final?
¿Acaso los milagros no se llaman “milagros” precisamente porque desafían las leyes naturales?
Sin embargo, para la gente de épocas pasadas, ya no había oportunidad alguna de buscar respuestas...