
Hubo una vez una época en la que las ruedas plateadas que guiaban a la esfera celeste primordial seguían siendo tres.
En aquel entonces, el ser alado que caminaba por las estrellas del amanecer y residía en la luna se convirtió en el Gobernador del Cielo Eterno.
 
El arca se detuvo, la obra de la creación había terminado, y las montañas y los ríos iban formándose uno tras otro.
Bajo tierra y en las profundidades de los mares se refugiaron las especies y los líderes derrotados del viejo mundo.
El señor del mundo que se encontraba en la cáscara de huevo usó un velo falso para separar el verdadero cielo demoniaco.
Así, tapó el terror que en el pasado había impedido descansar incluso a los reyes que gobernaban a las bestias.
 
Aunque el violento sol limpió el cielo, el nuevo trono reservó en él un lugar para las tres hermanas de la noche lunar.
Tal vez se debió a que, en su plan, un mundo en el que los elementos fluían de manera ordenada seguía necesitando las mareas.
Las cantoras de las treinta noches comprendieron que por sí solas no podían proteger este planeta solitario de la inevitable aniquilación que se avecinaba.
Daba igual quién saliera victorioso de esta batalla del bien y el mal antes de que llegara la extinción final, pues cualquier cosa era mejor que la perdición de caer en el vacío absoluto.
Tal vez su antiguo señor, que estaba perdido en la niebla, nunca pudo encontrar una respuesta. O tal vez dicha respuesta ya estaba al alcance de sus manos.

Tal como ellas esperaban, el Gobernador del Firmamento despreciaba al destructor que estaba envuelto entre una niebla negra.
Seguramente ya había presenciado el fin de incontables estrellas durante su largo viaje a través de la oscuridad.
Así pues, ellas también escogieron el “orden”, o más precisamente hablando, le hicieron hueco.
Aquella fue la época en la que las tres lunas y la estrella del alba gobernaban juntas, la era en que la eternidad aún era eterna.