
Era la época en la que todo lo ocurrido había comenzado a difuminarse y palidecer, igual que los recuerdos de un pasado lejano.
Los enormes árboles que crecían en la tierra cubierta de nieve se habían convertido, sin que nadie lo notara, en un dosel que tapaba el cielo.
Aunque las hadas gozan de una larga vida, él ya había consumido demasiada energía después de tantos años atravesando el Dominio de las Sombras.
No obstante, al final pudo volver a ver a la muchacha que había rescatado, aquella que había escapado de la tierra de las sombras.
Ella se había librado del desgaste de los años gracias al Dominio de las Sombras, pero él ya tenía el cabello canoso y un aspecto muy envejecido.

Ella le preguntó por todo lo que se había perdido tras quedar atrapada en el Dominio de las Sombras.
Y él preparó toda la información, tal como ella solía hacer cuando lo orientaba en el pasado.
Al final de la conversación, él se levantó de la silla reclinable apoyándose de su cuerpo.
El anciano domovói soltó el brazo de aquella mujer que tenía delante y que intentaba sostenerlo.
Luego, se quitó el sombrero en señal de respeto, tal como hacía cuando aún era un aprendiz:

“Maestra mía, oh, Aksinia, a quien respeto profundamente, qué afortunado soy de poder contemplar su rostro, el cual no ha cambiado nada en todo este tiempo.
No soy más que un domovói de aptitudes mediocres que ni siquiera posee la inteligencia necesaria para vengarla o heredar su voluntad.
Lo único que pude hacer durante estos quinientos años fue no perder la fe... La fe en que usted tampoco abandonaría ni sus sueños ni su vida.
Ya he satisfecho mi mayor anhelo en este mundo. Maestra, esto es lo último que puedo hacer por usted.

Por fin se ha cumplido el único gran anhelo que tenía yo, un ser tan mediocre.
Ahora, deseo devolverle la pluma que usted me entregó.
Lo dejé todo, lo entregué todo... Creo que he dedicado mi vida entera a redimirme del breve sueño que usted me obsequió.
Con esto ya estamos en paz. Y ahora márchese, oh, respetada maestra mía, mi querida...
... Aksinia”.