
En la árida época antigua, cuando la luz del amanecer aún no había atravesado la fría noche...
El guerrero cubierto por una coraza de hierro nunca había visto el cielo abierto, y los vientos cortantes mantenían alejado el gélido firmamento.
Los guerreros estaban destinados a obedecer, a sofocar desde sus mismas cunas a esos rebeldes que se escondían en callejones oscuros, a aquellos que se atrevían a sacudir la imponente torre.
Sin embargo, al escuchar las canciones que brotaban de las cuerdas de la lira de aquel joven bardo, el guerrero soltó su espada.

Las lenguas traicioneras no lo habían seducido, ni tampoco estaba influenciado por las promesas de una ilusión.
Solo cedió ante el deseo por llegar al cielo que tenía el pájaro enjaulado, un hambre escrita en la sangre de toda criatura viviente.
Ya fueran los pobres, que se doblegaban ante los vientos amargos y se aferraban al joven...
O la doncella, que vagaba por llanuras pálidas mientras llamaba a las flores y a los mil vientos...
Ya fuera un pequeño espíritu de viento conmovido por la música del joven...
O soldados que pasaban tanta hambre como aquellos a quienes les habían ordenado oprimir...
Ya fueran viejos bardos a quienes habían arrancado los ojos o artesanos errantes a quienes habían cortado las manos...
O un sinfín de almas frágiles y enfermas cuyos nombres se habían perdido en el aullido de los vientos salvajes...
Embebidos de esa canción, gentil como la brisa matutina, cálida como la luz del amanecer que se filtra a través del frío de la noche...
Todos ellos alzaron la vista a la vez para contemplar el cielo, tan lejos allá arriba.
Incluso ella, la confidente predilecta del rey divino, esa cazadora taciturna y fría como el hierro, de lengua cruel pero corazón sincero...
Seguramente, sus nobles manos se mancharon con sangre inocente únicamente porque se encontraba bajo la coacción de su antiguo maestro.
Ya que, si no, ¿cómo habrían hecho unas pocas palabras que le diera la espalda al tirano y empezara a seguir a los rebeldes?
Aunque a ella no se le daban muy bien las palabras, seguro que, al igual que sus compañeros, también anhelaba la llegada de un amanecer más gentil.

Así, el guerrero silencioso dejó atrás tanto su deber como su nombre y tejió su trampa desde las sombras.
Reunió los vientos esparcidos en la larga noche para el joven que cantaba sobre el amanecer, hasta que dichos vientos por fin se alzaron para soplar contra la imponente muralla tempestuosa.

“Que las flores sin nombre besen tus lágrimas y que no sientas aflicción por el adiós que traerá el mañana.
Hasta que el aliento del amanecer borre mi nombre y te revele a ti la verdadera luz”.