
El perrito subió al desván corriendo a toda velocidad, donde se embadurnó la nariz de polvo y no pudo evitar soltar una cadena de estornudos.
“Tatin, ¡mírate! Tenías el color de un tatin de manzana, ¡y ahora parece que te hayas revolcado en mermelada de frutos del bosque!”.
La niña, que corría tras su perrito llamado “Tatin”, tuvo que encogerse un poco para poder entrar en aquel desván tan pequeño, y lo ayudó a limpiarse el polvo.
El desván estaba repleto de libros dispuestos de tal forma que valía la pena detenerse a contemplarlos por un momento. La pequeña escogió un ejemplar y lo sacó de la estantería. La portada estaba decorada con hermosas mariposas de alas doradas.
“Parece un libro de cuentos. ¡¿Será que las historias que cuenta mamá las ha leído en estos libros?! ¿Tú qué crees, Tatin?”.
El perro soltó un leve ladrido y se tumbó junto a los pies de la niña, como siempre solía hacer.
“Jeje, ¿y si pudiera leerlos todos antes que mamá?”.
Entonces, la niña abrió el libro de cuentos. Las hojas doradas se extendieron hacia los lados como si de un par de alas se tratasen.

Aquel suceso ocurrió hace relativamente poco... Cuenta la leyenda que entre los ecos que resuenan en el Bosque Reverberante, vive una bruja capaz de hacer cualquier deseo realidad.
Sin embargo, la bruja es tan extraña como suelen ser las brujas de los cuentos. Usa su magia para envolver a todo el bosque con una densa capa de niebla, por lo que solo unos pocos han conseguido encontrar su pequeño hogar, y muchos menos son los que han logrado pedirle un deseo.
Pero un día, por fin hubo un joven que pudo tocar a la puerta de la bruja.
El joven andaba buscando una flor azul, y por el camino se encontró con unas mariposas de alas doradas que atrajeron su atención. Siguió a las mariposas y, antes de poder darse cuenta, se encontraba de pie frente a una casita que había en mitad del bosque. Fue entonces cuando se percató de que aquella era la casa de la bruja legendaria que cumplía deseos. Tras pararse a pensarlo por un momento, decidió llamar a la puerta y hacerle una visita.
Antes de que pudiera dar el tercer golpe a la puerta, esta se abrió por sí sola.
“Hay un deseo que me gustaría pedirle...”, dijo el joven.
“Eso es lo que dice todo el mundo”, le interrumpió la bruja. “A mí no me cuesta nada cumplirlo, pero el precio a pagar por los humanos varía dependiendo de la persona”.
“La chica a la que yo amo... entregó su corazón a otra persona hace mucho tiempo. No pretendo aprovecharme de la magia para que se enamore de mí, solo deseo que se convierta en la persona más feliz del mundo. Si puede hacer ese deseo realidad, le ofreceré todo lo que tengo. Mi tiempo de vida, mi riqueza... y hasta podría entregarle mi alma. Estoy dispuesto a dárselo todo”.
“Tu deseo se cumplirá, pero te advierto de que el precio no lo pagarás ahora, sino en el futuro. No tiene por qué ser tu alma... Las brujas hacemos lo que se nos antoja en el momento”.
“¿Acaso hay algo más valioso en este mundo que el alma de una persona?”.
“Lo sabrás llegado el momento, pues un corazón solo puede pesarse si es de oro”.
...