
Hubo una vez una época en la que las ruedas plateadas que guiaban a la esfera celeste primordial seguían siendo tres.
Los durmientes de los tres mundos aún no habían despertado, y solo el cielo nocturno conocía sus sueños y sus anhelos.

A fin de guiar a las almas sin hogar hacia los aposentos dorados de la luna, el gran barco plateado navegó hacia el puerto de Meropis.
El paraíso, antaño reservado para las vidas que fluían en el aliento de los elementos, abrió sus puertas a los mortales.
Quienes perseguían la marea alababan al Rey Argénteo y ofrecían danzas y canciones a la triple corona de la noche lunar.
En comparación con el iracundo y despiadado Padre de los Cielos, la suave luz de las tres lunas siempre ofrecía consuelo a las almas perdidas como una madre bondadosa.

Así pues, las diferentes naciones de la tierra ofrecieron su máxima devoción a las Madres de la Noche Lunar.
Algunos llegaron hasta la cima de Vindagnyr para ofrecer a la radiante luna poemas coronados con laurel.
Otros pusieron pie en el altar sagrado de Lang Gan y dejaron que el jade exquisitamente tallado reflejara la belleza de la noche.
Y otros arrancaron las ramas doradas de los robles en el bosque sagrado de Arcadia.
Todos los deseos de desafiar al cielo nacieron aquí antes de que saliera el sol.

Sin embargo, en el hogar que el Gobernador del Cielo Eterno había escogido para los hijos de la humanidad, la luz lunar no era más que un rayo de amor sagrado.
Cualquier intento de desafiar al cielo estaba estrictamente prohibido, pues toda búsqueda que transgrediera las reglas solo conduciría a la destrucción.
Finalmente, cuando la larga espada del borde del mundo atravesó el cielo, la “eternidad” también llegó a su fin.