
Todo el mundo sabe que tanto el presidente del Consorcio de Energía como el gran duque Alvis eran domovói.
Sin embargo, a pesar de ello, no dejaban de pelearse en el Veche como si fueran archienemigos.
Hay quien decía que aquello no era más que una farsa entre dos hadas de la misma raza que estaban confabuladas.
Pero solo las partes involucradas sabían la verdad.
Tras el brindis de sus copas, se ocultaban unos filos invisibles más peligrosos que la dulzura del vino.

Tras la inauguración de las vías ferroviarias que atraviesan las llanuras heladas, había que establecer una organización encargada de gestionar el transporte ferroviario.
Pero ¿quién debía liderar dicha organización? ¿Quién se encargaría de gestionar el funcionamiento de los trenes en toda la nación?
El gran duque de los domovói consideraba que quien asumiera tal responsabilidad debía ser, sin duda, un hada de linaje ilustre y capaz de ganarse el respeto de todo el mundo.
Sin embargo, el domovói presidente del Consorcio, que ya conocía las intenciones de la Zarina en el trono, llenó la lista con nombres de candidatos humanos.
Entonces, todos pensaron que ambos iban a volver a sumirse en su interminable tira y afloja y en sus incesantes luchas desde las sombras.
En cambio, el gran duque de los domovói, inesperadamente, dio un paso atrás y renunció al derecho de nominar al presidente de la Agencia de Transporte.

En ese momento, los descendientes de la antigua aristocracia, que había sido ya purgada, alzaron el estandarte de la rebelión entre la bruma de cenizas.
La vila forajida conocida como “la Incendiaciudades” se desplazaba como una sombra por la tundra gracias a las vías ferroviarias.
El gran duque domovói, que también pertenecía a la antigua aristocracia, era demasiado cauteloso como para actuar abiertamente.
Pero, aun así, aguardaba entre las sombras, convencido de que Izmáilov no tenía la capacidad de aplacar los disturbios.
Así pues, cuando él interviniera, sin duda podría quitar definitivamente de su pedestal a ese detestable miembro de su misma estirpe.
Llegado ese momento, ni siquiera quien gobernaba el hielo y la nieve desde su trono podría tener ninguna objeción al respecto.

No obstante, una vez más, el arrogante duque no se esperó lo que finalmente ocurrió.
Su compañero domovói, demasiado joven en comparación con él, forjó armas para los héroes de los Luchkin y logró frustrar los planes de la Incendiaciudades antes de que esta pudiera siquiera llevarlos a cabo.
Entre las llamas ardientes como antorchas, el líder de los héroes y la rebelde perecieron juntos entre las cenizas.
La modesta reputación que se habían labrado entre los ciudadanos la recogió el joven presidente del Consorcio.
Este, por su parte, pronunció en los callejones un juramento junto a los héroes que aún seguían ahí.
Así fue como se fundó la “Alta Mesa”, y como todo el mundo, entre las cenizas y el óxido, actuó conforme a las reglas.