
Él había oído junto al fuego de una hoguera rumores sobre una muchacha de cabello gris que merodeaba tras las cortinas del palacio.
Al principio, el joven domovói pensó que aquella joven no era más que una huérfana que su majestad el Zar había criado en el interior de su palacio.
Un símbolo para demostrar la benevolencia del soberano de la Estrella Albina ante aquellos humanos que se arrastraban bajo las ventiscas.
Sin embargo, tras unirse al instituto de investigación conocido como “Hvergelmir”, no tardó en darse cuenta de lo equivocado que estaba.

En las profundidades del palacio donde más tarde crecería un abedul blanco, aquellos que perseguían lo prohibido rescataban reliquias del mundo de las sombras.
Desmontaban y analizaban todo lo que quedaba de la era dorada en busca de cualquier camino o posibilidad de salvar el mundo.
A menudo, en cuanto el joven domovói proponía alguna idea, la erudita de cabello gris, como si hubiera estado esperando a que hablara,
ya estaba preparada para orientarlo antes de que él pudiera desarrollar su idea, y para elogiar el talento que él mismo aún no había descubierto en sí mismo.
Ella calmaba sus nervios e incluso observaba y comprendía su obligación de informar de todo al gran duque domovói.
La primera vez que la acompañó a explorar el mundo de las sombras, no sintió la misma emoción que cuando entró al núcleo de la fragua.
Por poco colapsó ante aquel mundo que desafiaba toda lógica, pero justamente ese día, ella le puso en las manos su pluma de escribir.

Incontables vidas imaginadas que podría haber vivido tranquilamente como domovói se despidieron de él en ese instante.
Cubrió su miedo con una ferviente locura, como un tren que se lanza a toda velocidad hacia lo desconocido.
Añadió su propio toque de color al nacimiento de una obra distorsionada.
Y también esbozó su pequeño plano para la expansión del mundo que había dentro del huevo.
En sus sueños, anhelaba los sueños de otras personas y, con fascinación, bebía del mar amargo.

Pero en la víspera en que aquel sueño por el que tanto se había sacrificado estaba a punto de tomar forma, justo antes de emerger de la nada y adquirir una forma tangible,
el soberano del hielo y la nieve, empuñando una lanza, perdió la vida en una marea que arrasó con todo, y su investigación perdió todo sentido.
La nueva soberana dirigió su gélida atención a cada rincón de la nación de las tierras heladas.
Era evidente que quienes habían osado entrar en contacto con lo prohibido y perdido su protección no iban a recibir compasión alguna de su parte.

Él debería haber buscado otra salida para aquella muchacha de cabello gris.
Pero lo que recibió fue la extraña y terrible noticia de que ella se había quitado la vida entre las sombras...