
Era la época en la que la ignorante bruma del mar envolvía el Supramar y el pueblo de todas las aguas aún no vivía en la ignorancia.
Entre las dunas escarlata y las montañas apagadas, hubo una vez un dios que perdió su hogar.
Se trataba de un cantor de los oasis que se había quedado sin un lugar al que volver debido a la imponente luz del Señor del Sol Abrasador.
Como no estaba dispuesto a servir al Rey del Desierto, prefirió escoger una vida errante.

En la penumbra del abismo marino, donde toda agua tenía su origen, había una ciudad jamás documentada en los anales de la historia.
El cantor sin hogar, que ya había decidido que el Supramar sería su tumba, llegó por casualidad a una ciudad en ruinas incluso más antigua que la propia tierra.
Tras cruzar incontables pasillos, llegó al centro de las ruinas de un templo.
Bajo un blanquecino cedro plateado, escuchó la vida que aún quedaba en esa ciudad abandonada y oyó el murmullo de la abeja dorada que rodeaba el árbol:

“Oh, viajero procedente de tierras lejanas, esto no es ninguna casualidad, sino que el destino te ha traído de la mano hasta aquí.
En el pasado, fui la emisaria encargada de proteger este árbol, mas perdí mi sabiduría y mi forma con el transcurso del tiempo.
Sin embargo, aún soy capaz de ver el futuro y, oh, viajero, volverás a tener una ciudad y unos súbditos.
La nación que fundarás prosperará y florecerá, hasta que un día gobernarás por completo el Supramar.
Traerás la civilización y la justicia para tu pueblo, mas al final, este sucumbirá a causa de esa misma justicia.
Si aun sabiendo cómo será el final estás dispuesto a emprender este viaje, yo te guiaré por el camino del ascenso”.

“Oh, abeja dorada vaticinadora de profecías, si se trata de los planes del destino, ¿qué opción tengo yo para elegir?
No obstante, si realmente tuviera margen de elección, cambiaría ese final que proclamas”.

Cuando terminó de hablar, la árida cavidad se desmoronó estrepitosamente y el árbol plateado se transformó en un navío de oro.
Aquel fue el primer encuentro entre el glorioso rey que tocaría la serenata y la profetisa Sibila.