
En la época en la que todas las aguas aún no habían confluido, la autoridad dorada arrasaba con todo como una marea insurgente, y las tribus bárbaras eran sometidas allá donde llegaba la legión de acero.
Parecía que aquella época dorada nunca terminaría, y los afinadores estaban convencidos de que el débil pueblo de antaño sería subyugado por el nuevo orden de la serenata.
Sin embargo, la grandiosa melodía, símbolo de la civilización y el orden y sin parangón entre los mortales, no pudo llegar más allá de las salvajes tierras del norte.
Las diversas tribus, en un origen desperdigadas, se unieron bajo el liderazgo de la joven heredera de Armórica y levantaron el humo de la rebelión en la endeble frontera con el imperio.

Esa es la historia de la posteriormente alabada Caballera Aguapura, quien a pesar de su frágil cuerpo intentó luchar contra la opresión de la autoridad dorada.
La juglar que lideró a las múltiples tribus nunca se consideró a sí misma su soberana, sino que, según afirmaba ella misma, tuvo una revelación divina: vio a la Maestra de Todas las Aguas y decidió llevar a cabo sus designios.
Los sabios del lejano Capitolio negaban que tal “disparate” pudiera haber ocurrido, y lo veían como un delirio, una fantasía infantil.
Sin embargo, ella y su legión arrasaron cual tormenta con las tribus que habían estado en guerra, y a punta de espada convenció a los miembros de su tribu para que juraran lealtad hacia la Maestra de Todas las Aguas.
En los poemas y obras de teatro de posteriores generaciones, hay numerosas versiones en cuanto al juramento que hicieron los caballeros. Pero independientemente de la versión, hay dos votos que nunca faltan.
El primero dice así: “Nunca blandiré mi espada contra un seguidor de Egeria”. Y el segundo: “Nunca haré una promesa con el mal” (a veces también escrito como “Nunca permitiré ni el más mínimo ápice de ponzoña”).

“En nombre de la plateada flor inmarcesible, juramos expulsar del Supramar al usurpador dorado y purgar a los injustos con nuestra sangre y nuestras lágrimas.
Juramos proteger a los espíritus de agua pura y la gracia que nos ha otorgado la Maestra de Todas las Aguas hasta que los manantiales vuelvan a borbotear como antes”.

Y así, el imparable fuego de la guerra se extendió como una plaga que redujo a cenizas la arrogancia dorada y la plata impoluta.
Por su parte, el deseo del afinador de poner fin al conflicto no quedó en nada más que un sueño, mientras que el odio insurgente, similar a unas olas furibundas, se dirigió hacia su inevitable final.
Pero cuando por fin se vislumbró en el horizonte la tenue luz de la redención, aquellas personas que ansiaban redimirse ya no lograron verla.