
Siguiendo las indicaciones de su maestro, la joven se dirigió hacia el norte, atravesando las gélidas tierras congeladas y los corredores de espejos rotos que había al final del mar de hielo.
Derrotó a innumerables monstruos que merodeaban por las ruinas y vislumbró el tesoro oculto bajo la nieve tras la cortina rota.

En aquella época, los ignorantes seres vivos todavía creían en los edictos celestiales y la corte real de las estrellas del alba se alzaba sobre las nubes.
Una magnífica y noble creación nació de la luz, y los mortales, que no podían ver su rostro, la denominaron “ángel”.
Sus alas plateadas relucían como los destellos de la luz de la luna, y en la cabeza llevaba una ilustre corona séptuple forjada con los huesos de la tierra y las estrellas del firmamento.
Su nombre era el amor de los dioses de los cielos, prometido a todos los seres, o la autoridad para gobernar todas las naciones de la tierra.

“Deben amar a todas las criaturas de este mundo con todo su corazón, todo su ser y toda su pasión.
Deben adorar los colores del alba igual que el rocío, y adorar los vientos alisios igual que las semillas”.

Ellas eran las sirvientas más leales del patio de los dioses, la balanza que nunca falla.
Tejían las cortinas para aquella persona que gobernaba los cielos y difundían las sagradas revelaciones a los distintos reinos.
Ese era el cometido que se les había encomendado en el momento de su creación.

Y así fue hasta que el primer ángel se encontró con un joven sin nombre bajo el árbol plateado del lejano norte.
En aquellos ojos que brillaban como estrellas, el ángel vio por primera vez la imagen invertida de sí mismo.
Se trataba de un amor que no estaba contemplado en la ley, una libertad no permitida por el cielo.
La corona estelar de la eternidad, que llevaba el nombre del amor, se rompió de repente entre los desconocidos latidos del corazón.
Entonces, la corona fue abandonada en la nieve sucia que había bajo el árbol plateado y la joven del alba tomó su decisión.

“Adelante... Remodelemos las absurdas leyes con huesos y reguemos con sangre la desolación de las tierras del norte.
Construyamos una ciudad y una torre que alcance las nubes para que los mortales no tengan que llorar de sufrimiento nunca más.
Dejen que abandone esta corona inútil en el polvo, y que los distintos reinos de este mundo se liberen de su yugo”.