
Siguiendo las indicaciones de su maestro, la joven se dirigió hacia el norte, atravesando las gélidas tierras congeladas y los corredores de espejos rotos que había al final del mar de hielo.
Derrotó a innumerables monstruos que merodeaban por las ruinas y vislumbró el tesoro oculto bajo la nieve frente a la torre dorada.

En aquella época, tan distante que ya es imposible recordarla, los reinos del lejano norte adornaban la tundra desolada como hilos dorados.
La fragua del corredor rugía día y noche, y los artesanos forjaban prohibidamente innumerables espíritus de hadas a partir de los restos de bestias gigantes.
También tejieron una carne perfecta con la escarchada luz de la luna y la unieron a unos cuerpos originalmente débiles y frágiles.
Aquel era el poder de la creación que solo debía ostentar quien gobernaba el cielo, pero que, en un acto de traición, los emisarios entregaron a los mortales.
Su sueño era que, algún día, esos pequeños seres crearan una vida perfecta que pudiera hacerse una con el mundo.

En aquel entonces, cuando el corredor aún no se había hecho pedazos, el primer ángel le contó a su amante el sueño más dulce de las estrellas:
“He visto que los reinos de la tierra ya no necesitan suplicar misericordia a los cielos.
Sus ciudades llegan hasta las nubes y alcanzan alturas incluso mayores que el trono y las estrellas.
He visto que la humanidad va a dividirse la bóveda celeste con los dioses que tanto veneran.
Ya no habrá lágrimas, dolor o muerte, pues todo se ha completado”.

Sin embargo, aquel arrogante y ambicioso sueño acabó viniendo acompañado de los pilares de cristal azul oscuro que cayeron del cielo.
Las hadas gritaron mientras se convertían en una argéntea bruma helada, y la próspera ciudad dorada quedó destruida en una sola noche debido al viento gélido.
La emisaria traidora fue despojada de su nombre y su cuerpo y, desde entonces, una maldición cayó sobre su especie.
Si se atrevía a volver a mirar a otros a los ojos, o a ofrecer a una persona el amor que pertenecía a todos los seres...
Entonces, el hermoso cuerpo que le había concedido el cielo se transformaría en viento y su sabiduría se reduciría a polvo.
Y así se quedaría hasta que el cuerpo caído se convirtiera en un Seelie, en una sombra que vaga eternamente mientras devora recuerdos.