
El fuego ardiente, mezclado con una lluvia de sangre, prendió el cielo en llamas e iluminó la noche con más intensidad que la propia luz del día.
La punta estelar que descendió del cielo arrastró consigo las estrellas y opacó incluso el resplandor del falso sol.

En la gran ciudad de la tierra helada, las luces también brillaban con intensidad, y los salones de discusión estaban llenos de estandartes que ondeaban con emblemas de lo más diversos.
Las flechas estaban listas para disparar a contraluz, apuntando hacia la ciudad celestial. Incluso las hadas recién nacidas habían sido armadas para la guerra.
Los líderes rebeldes sabían que había llegado su hora final, por lo que prefirieron abrazar la muerte con dignidad en lugar de intentar prolongar sus vidas.
Sin embargo, la líder de los ángeles aún estaba en un lugar de predicación de las afueras, dispuesta a confiar sus últimas palabras a los primeros despertados.

“¿Qué ven tus ojos? ¿Una nueva esperanza o un destino fatídico?”.
“Puede que este no sea el final que queríamos, pero para ti y para mí, es más que suficiente”.

Para sus detractores, ella era la primogénita del cielo que había caído en la tentación, pero ¿cómo iban a comprender el peso de la libertad aquellos que habían nacido siendo esclavos?
No querían creer que las eminentes emisarias se atrevieran a traicionar a los dioses, del mismo modo que no se atrevían a reconocer las mentiras del cielo.
Sobre el altar, aquel cuerpo de carne y hueso, que alguna vez perteneció a un mortal, ahora yacía demacrado a causa de un prolongado desgaste.
En sus ojos, brillantes como estrellas, un fuego dorado se encendía y se apagaba, pero al final, lo único que obtuvo como respuesta fue un largo silencio.

“Aun sabiendo que lo que le aguarda al mundo al final del destino es una destrucción inevitable...
Nacen y mueren en tan solo un día, cual efímeras, y aun así luchan por un futuro que no llegará hasta dentro de miles de años.
La esperanza aún reside en la gente común, pues algún día entre ellos nacerá algo trascendental.
Pero el tiempo que hemos ganado es demasiado escaso. No es suficiente para que el milagro ocurra en esta generación.

Tú encendiste la primera llama, pero esta no es tu guerra y no deberías cargar con un pecado que no cometiste.
Compañera que me despertaste del sueño de la ignorancia, mientras aún hay tiempo, regresa al mundo al que perteneces”.

El pilar celestial del juicio proyectó su inmensa sombra sobre la tierra, mientras la consciencia de la pionera se quedó en el páramo de un sueño inconcluso.
Aunque ello la condenara a estar aprisionada durante diez mil años, los copos de nieve del Lejano Norte se hundieron en una sombra que ni los dioses conocían...