
En la época en la que los cuernos de la batalla no dejaban de sonar en la nación ardiente y los héroes batallaban entre sí,
existían historias nunca antes documentadas en la historia humana y nunca antes contadas.

Cuando los sacerdotes del humo prendieron hogueras tan altas que podían cubrir el sol y ofrecieron la sangre de especies extrañas a sus héroes, ancestros y deidades invisibles...
Cuando el héroe que había extraído la llama montó a lomos de una bestia domada y, siguiendo las revelaciones de la Wayob de su tribu, llegó a la ciudadela rocosa...
Cuando el reptil que vivía en la ciudad, la cual era tan antigua que no se sabía quién la había construido, escaló aterrado la extraña torre torcida...
Solo el más sabio entre los dragones se encontraba en la quietud del vacío observando en silencio aquella grandiosa e interminable tragedia.

Aunque no había contemplado al emisario del crepúsculo en su plan, por suerte, el camino de la “evolución” no se desvió a causa de ello.
Tras una cuidadosa selección y crianza, los héroes tribales que había criado fueron subiéndose uno tras otro al escenario de la contienda.
Seguramente el más fuerte de todos ellos acabaría uniendo a todos los héroes de las tribus humanas que había sobre la roca negra.
La alianza hecha en su nombre alzaría el estandarte del sol ardiente y marcharía hacia la ciudad de los pozos profundos, la cual ni siquiera los dioses habían podido conquistar.

Ese día, del cadáver viviente del trono saldría un fuego cuya luz teñiría de rojo el cielo azul, y el nuevo rey obtendría el fuego primigenio como obsequio por ascender a dicho trono.
Ese día, los dragones se volverían a postrar ante los pies del soberano de los dos mundos y le entregarían el conocimiento y los tesoros que su civilización había acumulado durante milenios.
Y es que el rey sabía que los enemigos de las sombras no estaban muy lejos. De hecho, se escondían en el lugar más profundo del Reino de la Noche a la espera del momento en el que lanzar su última gran ofensiva.
El rey sabía que no bastaba ni con los dioses del cielo ni con el gran rey de los dragones, sino que debía apresurarse para reunir todo el conocimiento y todo el poder antes de que llegara ese día.

Solo así sus ignorantes y obstinados iguales podrían despertarse del viejo sueño del monarca decrépito.
Solo así la antigua civilización podría contar con un sucesor digno y volver a erigirse orgullosa sobre la tierra.