
“Cualquiera quedaría embelesado al contemplar el ingenio con el que están tallados los adornos de turquesa.
Cualquiera quedaría anonadado ante la destreza excepcional con la que el artista grabó con un buril los caracteres dorados que se aprecian en la superficie”.

La joven siguió las órdenes del muchacho y marchó en busca del artesano del que hablaban los rumores callejeros.
No obstante, a pesar de que se adentró entre las sombras de la alta corte y trató de inquirir a figuras destacadas que participaban en los banquetes más distinguidos, no obtuvo ningún resultado.
Llevada por la frustración, sacó una pluma dorada y, al observar la tenue luz que emanaba de la lámpara, de repente recordó el rostro de su difunto padre.
A su lado, se encontraba un hombre ebrio que ocultaba la mitad de su rostro bajo una capucha, y que relató el origen de los grabados de la pluma dorada.

¿Acaso alguien habría sido capaz de adivinar que el autor de un ornamento de tal magnificencia no era más que un mendigo de rostro aterrador que vivía en una taberna ruinosa?
Bajo la capucha, escondía la mitad de un rostro cuyas quemaduras eran tan graves que su piel parecía haberse convertido en una capa de sangre coagulada.
Sin embargo, a la joven no le asustaba el aspecto del hombre y, aunque se sorprendió por un momento, le entregó la pluma dorada.
Aquella noche, conforme la luz que los iluminaba se iba apagando, el hombre habló a la joven sobre cosas ocurridas hace mucho tiempo.
Le contó la historia del quetzal esmeralda de cola larga, de la época en la que tenía la misión de construir cierta cosa para una persona muy respetada...

“Ese era mi padre, pero lo castigaron y lo asesinaron por proteger a los saurios de la tribu”.
El tono de voz de la joven denotaba frialdad, y el artesano pudo ver en sus ojos un odio tan ardiente como el que él sentía.

Entonces, dijo: “En ese caso, acepto servir... a tu señor”.
El hombre pensó que, en realidad, él ya estaba dispuesto a servirla mucho antes de haber averiguado sus intenciones.
Sin embargo, consideró que no era necesario decirlo, pues había advertido hace tiempo que otra persona ocupaba el corazón de la joven.