
Una persona le concedió su deseo y, tras la destrucción del antiguo reino, reconstruyeron para ella la pluma ornamental cuyo color se había apagado tiempo atrás.
Así pues, ella le prometió a aquel hombre, quien se había ganado su respeto en el pasado, que llegado el momento le entregaría una corona de turquesas como muestra de agradecimiento.
Solo después de haber visto el cadáver encorvado y agonizante bajo el filo del cuchillo de carnicero de un oscuro monstruo, la joven cayó en cuenta de algo.
Comprendió que la corona que había forjado y decorado con sus propias manos esperaría a su dueño, el cual nunca asistiría a la coronación.

Muchos años después, los extraños gustos de la envejecida maestra se dieron a conocer entre las seis tribus.
Se decía que la anciana mujer era aficionada a todo tipo de joyas lujosas, y que muchas de ellas ya no se fabricaban en la actualidad.
Algunas de esas joyas llevaban la firma de cierto artesano.
Si alguien deseaba ofrecérselas, ella estaba dispuesta a pagar una gran cantidad de perlas y piedras preciosas para adquirirlas.
Es más, las compraba incluso aunque fueran falsificaciones.

La gente de la tribu le aconsejó que no satisficiera la codicia de esos maleantes que se dedicaban a la venta de joyas falsas.
Sin embargo, la anciana respondió: “Si compro esas joyas a pesar de ser falsas, es precisamente porque no quiero que manchen la reputación de quien las forjó”.
De hecho, nunca dejó que esos viles estafadores se salieran con la suya.

En comparación con sus valerosos amigos, que por desgracia habían muerto, a ella aún parecía quedarle un larguísimo tiempo de vida.
Por eso, decidió invertirlo en reunir todo lo que habían dejado atrás los héroes a los que tanto extrañaba.
El joven de ojos escarlata que ella tanto amaba regresó a las llamas sagradas tras haber cumplido con su misión, dejando solamente un suave y cálido resplandor.
Mientras tanto, cuando el héroe taciturno cayó ante las llamas del rey, su mejor recompensa fue el nuevo mundo que se reflejaba en el ojo que le quedaba.
Por su parte, uno de los gemelos, que tan ruidoso solía ser, se quedó sin voz de tanto llorar trágicamente al presenciar la muerte de su hermano a manos de su adversario.

“Atahualpa también murió antes que yo... ¿Quién habría pensado que yo, la más débil de nosotros, sobreviviría hasta el final?
Los sabios de las tribus suelen decir que aquellos que han sido zarandeados por el viento y las olas siempre acaban aburriéndose de la tierra firme, y creo que eso es justo lo que me ha sucedido a mí.
Estos años sin todos ustedes... han sido verdaderamente aburridos”.

Sin embargo, no cabía duda de que, algún día, llegaría el reencuentro con los amigos, hace tiempo desaparecidos, y la premonición tan esperada se haría realidad.
Así pues, la joven seleccionó aquellos ornamentos que eran obras auténticas del artesano, y que resultaron ser muchos menos que los falsificados.
Tomó los objetos que llevaban su nombre y se adentró en la profundidad de la noche para no regresar jamás.

Según cuenta la leyenda, al día siguiente, la gente de la tribu se reunió alrededor del árbol sobre el que colocó la corona de turquesas.
Juraron que cumplirían su última voluntad, por lo que borraron de los anales de la historia el nombre del hábil artesano que ella había llevado consigo.