
Era la época en la que la suave luz escarchada ya se había hecho añicos como un espejo de plata, pero en la que la Luna Nueva aún no había ascendido.
De aquella época procede la historia de la persona que no debería haber sido bendecida, y de las hermanas que nacieron siendo consideradas “seres defectuosos”.
 
La luz lunar era un santuario recluido para visitantes desconocidos en el que las inocentes y frágiles almas compartían un mismo aliento.
En un instante de dolor que debería haber sido una gloria exultante, dichas almas se acurrucaron muy juntas para sentir una ínfima sensación de calidez.
Nunca habían visto el rostro de sus padres, ni habían oído los susurros del viento entre las arboledas.
La única compañía de ambas era su abuela, y la imagen del mundo solo existía en los descoloridos libros de cuentos.
 
En esas páginas amarillentas y desgastadas se replicaban la bóveda celeste y la tierra que ellas nunca habían llegado a ver.
En aquel libro ilustrado, revoloteaban unas aves blancas que abrían sus alas puras bajo la inmaculada luz lunar.
Envidiando a esas criaturas tan libres de los cuentos, ellas dos, que en aquel entonces aún eran muy pequeñas, hicieron una promesa.
Prometieron que, al igual que aquellas aves blancas, algún día volarían juntas hacia un cielo azul aún más vasto.
 
“Como solo nos tenemos a nosotras mismas desde el día en que nacimos...
Entonces, cuando nos marchemos de aquí, tendremos que permanecer juntas para sobrevivir”.
 
Muchos años después, una de las dos rompió su promesa y se marchó sola a un lugar lejano.
Sin embargo, aquel no era el cielo azul y despejado del que hablaban las historias, sino una noche que se había hundido en una profunda oscuridad.
Junto a ella también se marchó la mitad de un sueño, así como la mitad de un dolor que deberían haber compartido.
La que más tarde pasó a ser venerada como la primera Cantalunas, Aila, tuvo que soportar el doble de dolor desde entonces.
 
“Así que tú también estabas mintiendo, querida hermana, la única persona en la que una vez confié...
A pesar de ello, no te guardo ningún rencor, ya que hace tiempo que perdí toda expectativa que tenía del cielo de fuera”.