
Una pequeña herramienta con la que ajustar torques mecánicos. Se puede usar en toda clase de motores.
Quedó obsoleta con la difusión de los nuevos modelos de Mecabots desarrollados por Alain Guillotin.
Tras cientos de años de pruebas, en realidad ya no se les puede considerar “nuevos”.

Ahora bien, en cuanto a Alain Guillotin...
Antes de que entrara a la Gendarmería Fantasmal para más tarde salir de ella, y antes de que en Fontaine se fundara definitivamente el Instituto de Investigación Científica e Ingeniería de Energía Cinética,
Guillotin dirigió ciertas investigaciones sobre energía en lo que ahora son las ruinas del Instituto de Filosofía Natural.
Se dice que nunca se llevó bien con nadie del Instituto, a excepción de su hermana mayor, con la que había estado en la Gendarmería Fantasmal.

Hay muchas leyendas sobre Alain Guillotin. Una de ellas es la siguiente:
Cuando trabajaba en el Instituto, creó una máquina que podía pensar por sí misma.
Lo hizo con la intención de que les ayudara a él y a su hermana con su trabajo en la Gendarmería Fantasmal.
Esta información proviene de sus compañeros de trabajo (la mayoría de los cuales murieron en Elynas).
Sin embargo, como no hay pruebas para demostrar su veracidad, las fuentes oficiales nunca hablan de ello.
Una vez, le preguntaron sobre esto y él respondió: “Lo siento, no tengo nada que decir”.
Y desde entonces, nunca más volvió a responder a ninguna pregunta relacionada con este tema.

Otra de las leyendas en torno a su persona es la siguiente:
Cuando se retiró de su trabajo en el Instituto de Ciencias de Fontaine, se dedicó plenamente a trabajar en su taller y nadie volvió a verlo.
Los resultados de la investigación que llevó a cabo al final de su vida nunca se publicaron.
Tras lo ocurrido, lo único que había en su taller personal eran huellas de que se había construido algo.

Años más tarde, estas leyendas son como la obra póstuma e inacabada de Coppélius.
Es decir, han suscitado la imaginación, dado inspiración y alentado a la gente a trabajar aún más duro.