
Incluso en esta fértil tierra reinada por la destreza marcial hay quienes solo miran por el conocimiento y los libros.
Como por ejemplo, aquel tipo que se hacía llamar el presidente de la Asociación de Arqueología Sáurica, el cual estaba todo el día de acá para allá con gruesos pergaminos en las manos.
O si no, se la pasaba jugueteando con Máquinas Fuentenigma de procedencia desconocida.
A fin de demostrar que su investigación servía para algo, solía crear algunos artilugios. De hecho, dicen que este extraño cáliz con forma de garra era una de las obras de las que más orgulloso estaba.

En aquel momento, aún no era consciente del privilegio que suponía poder llevar a cabo investigaciones que no tienen ninguna utilidad.
Cuando su hogar fue devorado por las pesadillas oscuras, los pergaminos que había encontrado con tanto esfuerzo se quemaron en el fuego de la guerra.
Su rutina diaria, a la que estaba acostumbrado desde hacía tiempo, se evaporó como quien se despierta de una agradable siesta de la tarde.
Y, sin previo aviso, el destino le empujó hasta otro camino distinto, sin dejarle ninguna posibilidad de elección.

Había leído en un pergamino muy antiguo que en las ruinas de los dragones de la antigüedad había armas con las que poder luchar contra el mal.
Para evitar que sus compatriotas murieran en vano, abandonó sus investigaciones pasadas y dedicó el resto de su vida a una nueva causa.
En unas ruinas dejadas de la mano de los dioses, encontró una Máquina Fuentenigma que modificó y recompuso para que sirviera de ayuda a los guerreros.
Tal vez gracias al vasto conocimiento que había acumulado con el tiempo, o tal vez gracias a algún sabio que lo guiaba desde las sombras, el proyecto fue increíblemente bien.
Hasta que, en las profundidades de una antigua ciudad abandonada, descubrió un secreto —o quizá una maldición— que había estado oculto durante miles de años.

Cuenta la leyenda que el rey pitón que antaño gobernó Ochkanatlan construyó un barco volador.
En dicho barco, había un tesoro capaz de expulsar al Abismo hasta fuera de este mundo.
Esta leyenda se convirtió en el único consuelo de vida que le quedaba a la desesperada gente de aquella época.
Y también en el largo viaje que un sinfín de aventureros emprendieron a ciegas con tal de salvar el mundo.

Sin embargo, ninguno de esos aventureros regresó jamás, por lo que el erudito se convirtió en la diana de todas las críticas.
Aun así, él seguía convencido de que la leyenda no era una mentira, sino una gran verdad que había visto con sus propios ojos.
Al final, el erudito itinerante se acabó uniendo a un equipo de aventureros y se dirigió a la ciudad que había por encima de las nubes.
Algunos decían que lo hizo para demostrar que tenía razón, y otros, que para poner fin a todo aquello.