
Como si la gran batalla que hizo arder la tierra hubiera regresado, el aire estaba impregnado de un olor a sangre.
Un ejército de espectros atravesaba el oscuro cielo nocturno acompañado de llantos fúnebres.
Según las historias populares, se trataba de un ejército demoniaco que venía de otro mundo para reclamar vidas.
También había quienes pensaban que eran los fantasmas que quedaron de una antigua pesadilla.

Pero, en realidad, se trataba de la catástrofe a la que los habitantes de las tierras fronterizas llamaban “Cacería”.
Ojalá hubiera sido solo como una tormenta de verano que azota el cielo con truenos y relámpagos...
De haber sido así, para aquellos acostumbrados a una vida de aventuras, no habría sido más que un pequeño contratiempo.
Sin embargo, una marea salvaje que no se había visto en cien años cayó sobre la tierra como una oscura lluvia de sangre.
Entonces, la gente finalmente se dio cuenta de que aquellas aterradoras leyendas heredadas de sus ancestros no eran cuentos sin fundamento para asustar a los niños.
En su lugar, era un miedo que corría por sus venas.

Pero siempre hay alguien que debe enfrentarse cara a cara al miedo para encender una luz que guíe a aquellos que vagan en la interminable oscuridad.
La bandada de cuervos negros avanzaba entre la luz y la oscuridad, guiada por un hombre que caminaba a contraluz.
Este levantó silenciosamente su espada oscura, lo que dejó ver su rostro, que, al reflejarse en el brillo de la hoja, resultó ser firme como el acero.
Aun siendo conscientes de que eran como polillas que se sienten atraídas por la peligrosa luz del fuego, el ejército que mantenía un juramento marchó hacia aquel campo de batalla del que no había retorno.

...
Al final del camino, solo quedaba aquel hombre que empuñaba una espada oscura.
Él sabía que la ponzoña maligna que atraía a la Cacería se escondía en las profundidades de aquel frondoso bosque.
Solo le faltaba un poco... Solo un poco más y podría salvar la tierra que había jurado proteger.
Sin embargo, absorto en ese pensamiento, ni siquiera se dio cuenta de que su cuerpo ya se había hecho pedazos hacía mucho tiempo.
La campana que llevaba consigo repiqueteaba mientras su carne, su sangre y el fango oscuro se desgarraban.
Quizás intimidados por el sonido de la campana, los carroñeros que lo rodeaban retrocedieron con temor.
El único que podía cumplir el juramento era aquel hombre que caminaba lentamente por el abismo...

Años después, se añadieron nuevos elementos a las historias populares que circulaban en los pueblos y las ciudades.
Como por ejemplo, que el desconsolador repiqueteo de las campanas era la señal del paso de aquel que juró dedicar toda su vida a dar caza a la Cacería.