
Cuando la brisa marina comenzó a decaer, el cielo se impregnó del manto rosado del crepúsculo.
Las aves marinas nunca se detenían en el lugar en el que estaban anclados los incontables barcos, sino que tan solo dejaban caer alguna pluma.

La sinfonía, antiguamente armoniosa y grandiosa, también tuvo que terminar, igual que ningún imperio puede mantener para siempre un gobierno pacífico.
Con la expansión de las vías acuáticas, el poder no solo trajo progreso y orden, sino también arrogancia, violencia y explotación.
En la remota ciudad-Estado del “pueblo de antaño”, en el valle de los exiliados ermitaños e incluso al pie del Monte Capitolio...
Los nobles compositores que dirigían las melodías y la legión de acero y armaduras radiantes llegaron para arrebatarle el control a la gente.
Mientras tanto, aquellas personas tenaces que aún no habían sido conquistadas y a quienes aún no les habían arrebatado ni una gota de agua se unieron y juraron resistir hasta la muerte.

“Hermano mío, es tal y como había temido y tal y como había lamentado. Mientras cantabas y tocabas, deberías haber escuchado las voces de los más vulnerables.
No a todo el mundo le gusta que le quiten su hogar y su naturaleza, ni tampoco están dispuestos a aceptar nuestra sinfonía.
Una vez, los llamaste ‘pueblo de antaño’, hermano mío. Pero incluso quienes le son fieles al pasado tienen una determinación y dignididad que no puede ser ignorada.
Pensábamos que podíamos subyugar y dominar a otros, pero entonces, ¿cómo pudo la gloria de nuestro magnífico reino...?”.

“¡Débil! ¡Eres un débil! Tu patética debilidad te está nublando el juicio, ablandándote y haciendo evidente tu punto flaco.
Ya que la barbarie y la ignorancia aún están presentes en toda Fontaine y envenenan sus aguas, ¡exterminaremos ambas cosas!
Si esos bárbaros están dispuestos a integrarse en nuestro grandioso orden dorado, los aceptaremos con los brazos abiertos, igual que nos aceptó nuestro glorioso rey.
Sin embargo, desde que Escila, el dragón ponzoñoso, destruyó nuestras torres y aniquiló a nuestros compositores, no vale la pena salvar a esos bárbaros envenenados.
Así pues, debemos eliminarlos de la faz de la tierra y las aguas, igual que pusimos fin a las plagas y extinguimos el fuego salvaje”.

En ese preciso instante, la Era Dorada se estancó y se sumió en un sinfín de guerras y revueltas.
La sala del trono se llenó de gritos de conquista y aniquilación y de los alaridos de dolor de los bárbaros. Y entonces el rey divino se despertó...