
En teoría, a excepción del Zar Belyi, que recibió su autoridad divina del cielo, las demás hadas no tenían la responsabilidad de velar por los humanos. Sin embargo, eso no impidió que algunas de ellas anhelaran la vida humana, como si caminar a sus anchas por las tierras heladas careciera de gracia alguna, y abrigarse bien mientras luchaban por encender un fuego fuera algo mucho más digno de disfrutar.
De hecho, Mirko fue uno de los que se adentraron en el mundo humano por voluntad propia. Sin embargo, jamás admitió que amara o anhelara a los humanos, sino que simplemente decía que fue una decisión de gran visión de futuro.
Solía observar las cosas y sacar sus propias conclusiones. Por ejemplo, que si uno analizaba la composición de un grupo hasta el nivel individual, todo se volvía bastante complejo, pero, a grandes rasgos, esa composición podía clasificarse en tres categorías: los más jóvenes, los más antiguos y los que estaban entre medias de los dos, que eran un caso perdido y sin remedio.
Las hadas, o cualquier otra criatura, suelen tener una gran capacidad de adaptación cuando son jóvenes. El entorno las moldea y lo disfrazan con el bonito nombre de “encontrar su identidad y propósito en la vida”. Se unen al ejército o se dedican a la investigación con mucho entusiasmo, contribuyendo con acciones concretas al esplendor de la Zarina.
Sin embargo, una vez que superan cierto umbral de edad considerable, muestran una actitud ambigua y se dejan llevar por la corriente. Por ejemplo, cuando la Zarina sucedió al trono, una de las primeras cartas de felicitación que recibió provenía del remoto Lejano Norte. De no haber sido porque la firma pertenecía a alguien cuyo nombre estaba dentro de la lista de duques y duquesas, cualquiera habría dudado de si el remitente seguía siquiera con vida.
En cuanto a quienes estaban en el medio, puede que se negaran a creer que su majestad hubiera perecido en el desastre, o tal vez no pudieran aceptar que el poder real ya no estuviera en manos de alguien de su misma especie. Así pues, su obstinada furia ardió con verdadera intensidad, al menos durante un breve instante. Burlarse de un compatriota suele ser considerado como algo despreciable, pero Mirko no pudo contenerse. Tampoco había nada malo en admitirlo: al fin y al cabo, entre los calificativos que se le dan a un político, “despreciable” es de los más benévolos. Y si se combina con una gran visión de futuro, se convierte más bien en la virtud de saber adaptarse a los tiempos.
Tras reflexionar un momento, Mirko decidió solicitar su ingreso en los Fatui.

Se sentiría bastante decepcionado si la Zarina no lograba ver sus intenciones. Si incluimos a aquella bruja dentro de la categoría de los humanos, entonces esta organización, cuyo nombre significaba “necios”, todavía no había asignado ninguna vacante para las hadas. Mirko no pretendía embellecer sus motivos diciendo que “quería luchar por los derechos de todas las hadas”, sino que simplemente pensaba que, si un nuevo mundo estaba a punto de nacer, quería que en este hubiera un lugar reservado para él.
Los Fatui dieron una respuesta sumamente concisa a su solicitud: “Sr. Mirko Radovídovich Veleshek”, leyó su propio nombre en silencio. “Preséntese ante la alcaldesa”.
La Sra. Ioanna Ivánovna, alcaldesa de la ciudad, también ocupaba el cargo de presidenta del Veche de Snezhnogrado, por lo que cada persona interpretaba la situación de manera distinta. Aquellos ajenos al asunto pensaban que obligar a un hada a inclinarse ante una humana en calidad de su estudiante era una advertencia de su majestad la Zarina hacia los tiempos pasados. Creían que, al tener que soportar semejante humillación con tal de asegurarse un puesto entre los Fatui, El Gallo o bien estaba cegado por la ambición, o bien estaba dispuesto a doblegarse y pasarlo mal para luego alzarse.
Naturalmente, un político astuto y previsor jamás negaría tales juicios a la ligera. Claro que tenía ambición, y la prueba de ello era el gran aprecio que le tenía la presidenta Ivánovna, lo que le daba posibilidades de convertirse en su sucesor; y claro que lo había pasado mal, pues la Sra. Ivánovna era una experta en tejer teorías conspirativas y borrar todo rastro de su propia participación en ellas. Al principio, quizás por sus piernas cortas, Pulcinella siempre iba un paso por detrás del razonamiento de la alcaldesa.
En resumen, Pulcinella había aprendido de los humanos toda clase de cosas útiles e inútiles: cómo ser leal y cómo sembrar la discordia; cómo diseñar estrategias y cómo fingir tener una estrategia; cómo tener mal genio y cómo ocultarlo... Esto le permitía presidir el Veche con total calma mientras por dentro se moría de ganas de atravesarle las pantorrillas a Pantalone con una lanza. Es cierto que tenía las de perder en lo que respectaba a tener al Gremio de Aventureros de su lado, ya que la mayor parte de su trabajo se concentraba en el territorio de Snezhnaya. “Espera y verás”, pensó con rabia. Aunque el presidente nominal fuera ese lunático sonriente, no iba a permitir que todo el dinero y el poder terminaran en sus bolsillos. 

Por otro lado, los humanos también habían influido en algunos de los hábitos de este domovói. Tras el fallecimiento de la Sra. Ivánovna, Pulcinella no pudo evitar empezar a pensar en quién lo sucedería a él. En realidad, era absurdo pensar demasiado en ello, ya que mientras tuviera el suficiente cuidado, probablemente podría vivir hasta el fin de los tiempos. Quizá algún día se hartaría de tener que buscar constantemente la forma de lidiar con colegas de lo más estrafalarios. Sin embargo, el ideal del que les había hablado la Zarina coincidía con la grandiosa visión que él tenía en su corazón, así que al menos debía perseverar hasta el día en que ese ideal se hiciera realidad... ¿no?
Ahora bien, el hecho de dejar de pensar en un sucesor no impidió que, mucho tiempo después, se fijara en cierto joven. Era obvio que Ajax no poseía ninguna de las cualidades necesarias para ser político: en primer lugar, porque ya tenía una maestra a la que había elegido hacía tiempo y no tenía la intención de ser discípulo de nadie más; y en segundo lugar, porque si tuviera que elegir un orientador, la opción más adecuada sería El Capitán.
Así, del mismo modo en que la Sra. Ivánovna había visto cómo él cambiaba, Pulcinella también observó cómo creció Nobile. Tras una reunión matutina, le mencionó el asunto con sutileza a Capitano, quien estaba a punto de partir hacia Natlan. Al día siguiente, divisó a lo lejos la radiante sonrisa de Tartaglia:
“¡Mire! Acabo de despedirme de El Capitán y me dio esto...”.
Pulcinella reconoció de inmediato lo que había dentro de la caja. Era una pluma estilográfica de las que se repartían entre los soldados durante los primeros años en que los Fatui reclutaban tropas en el exterior. No había perdido su color a pesar de los siglos, señal de que la habían conservado con sumo cuidado.
Pulcinella asintió con amabilidad. Al igual que el porvenir, que constantemente pasa de generación en generación, aquello también formaba parte de su visión de futuro.