
Una condecoración que en el pasado se le otorgaba a las personas que habían hecho grandes contribuciones para la seguridad de Fontaine.
La mayoría de ellas simbolizaba el honor.
Sin embargo, quienes las obtenían a veces las escondían en lugares a los que no llegaba la luz, o directamente las lanzaban al agua.

El Cazador Dorado, quien más tarde se convirtió en alguien sumamente respetado, dijo una vez:
“Persigue las sombras de la oscuridad, expúlsalas y cázalas”.
Aquella persona consideraba que el título de “Cazador Dorado” se había concebido como una profesión.
Y también que el vergonzoso Casiodoro había contribuido a su creación.
En este mundo hay pocos espíritus y monstruos malignos, pero sí hay muchas personas malvadas y monstruosas.
En la actualidad, la Gendarmería Fantasmal no se concentra en el combate, sino en la investigación criminal.
Además, ha reclutado a muchísimas jóvenes melusinas.

Esta insignia le perteneció a un Cazador Fantasmal que participó en el liderazgo del asedio de Poisson.
Debido a aquel evento, el Cazador se fue de las filas de la Gendarmería Fantasmal y planeó vivir el resto de su vida junto a lo que contenía su copa.
Sin embargo, debido a la petición de una amiga, tuvo que volver a convivir con la gente a regañadientes.
Tuvo que volver a intentar construir para sus hijos e hijas un mundo sin sombras oscuras.
Hasta que, al final, lo que lo recibió fue un sereno océano que eliminó toda barrera y aislamiento.