
Una máscara que en el pasado se le dio a una persona cuya cara estaba herida y que había servido a la Corte de Fontaine.
Puede remplazar un terrorífico rostro y representa el honor o, tal vez, la vergüenza de un soldado veterano.
Aunque pueda ocultar las cicatrices de la cara, no logrará ocultar las del corazón.

Una amiga con la que creció y sirvió en la Corte de Fontaine le dijo una vez:
“Si no vuelvo, te confío a esos dos niños”.
La amiga también le quiso decir que había dejado de pedirle que lucharan juntos.
Sin embargo, en aquel momento, su entendimiento mutuo ya se había deteriorado durante años.
Siempre y cuando ninguno de los dos lo mencionara, era como si el incidente ocurrido en Poisson no hubiera ocurrido nunca.

Es posible que el Instituto se inunde y que, sin mí y sin la directora, sea poco seguro.
Así que dejaré a los niños al cuidado de dos personas en quienes pueda confiar, como Ingold y tú.
Cuando la amiga vio la taciturna cara que había bajo esa máscara, le explicó:

“Cuando vuelva victoriosa, reunámonos con Lasker e Ingold.
¡Yo me encargaré de cocinar y les mostraré mis habilidades culinarias!”.
Al ver su cara de sospecha, la amiga añadió inquieta:
“¡He aprendido a hacer repostería en estos años! A los niños les encanta.

Bueno, adiós, Guillotin... Mi querido Emanuel”.
“Yo también espero que te vaya bien y que no te encuentres con muchos problemas.
Espero que esos tipos no hayan destruido mi Esponsiano...”.

Como es fácil de imaginar, a él no le gustaban los niños... O más bien, no le gustaba hablar con nadie.
Porque, en cuanto veía a alguien, solo podía pensar en la sangre que corría por su cuerpo.
Sin embargo, aquello era una petición de su amiga, así que de momento cuidaría de esos niños.
Cuando Basil regresara, le pasaría la papa caliente.