
...
La niña siguió leyendo mientras Tatin se acurrucó a su lado.
Entonces, pasó de página...

La joven se enteró más tarde de que su madre había fallecido hacía ya mucho tiempo. Así pues, regresó al hogar al que no había vuelto desde que decidió abandonarlo. La conocieran o no, todos la recibieron y trataron con total cortesía y amabilidad.
“Tienes todo cuanto deseas, ¿por qué ya no sonríes?”.
El joven que se dirigió a ella debía de ser algún conocido, o quizá no era más que uno de sus tantos seguidores.
“Mi madre tenía razón, soy una desagradecida. Tal vez tenga una espantosa maldición que me impide conocer la verdadera felicidad”.
“¡Ah! Así que llamas maldición a la virtud de la abnegación... Deberías saber que esa cualidad pudiste obtenerla gracias a una bruja que te la regaló sin pedir nada a cambio, ¿acaso hay mayor muestra de afecto que esa?”.
“Parece que él sabe mejor que yo cómo se alcanza la felicidad”, dijo la joven. “¿Acaso merece ser vivida una vida en la que se reciben cosas sin pagar nada a cambio? Las cosas sin valor son aquellas que no se necesitan. Debe de ser por eso que siento que mi existencia sobra en este mundo”.
“No es eso... Tú tienes que existir, al menos eso es lo que yo pienso”.
“¿Y qué es lo que quieres de mí? Si hay algo en lo que yo te pueda ayudar...”.
La expresión del joven reveló cierta incomodidad.
La joven se vio invadida por una horrible desesperación, por lo que decidió que iría al Bosque Reverberante en el que vivía la bruja para encontrar la forma de librarse de aquella maldición.
El joven sacó el espejo mágico que había encontrado en la casa de la bruja con la esperanza de detener a la joven muchacha.
“Si la suerte que trae la magia te abandona alguna vez...”.
Entonces, la joven contempló en el espejo de las posibilidades qué pasaría si la suerte se alejase de ella: vio como perdía toda su fortuna de la noche a la mañana, como aquellas personas a las que les hacía daño ya no solo no la perdonaban, sino que además se volvían en su contra, la insultaban y ponían los ojos en blanco ante cualquier cosa que ella decía. Ya nadie quería permanecer a su lado, como si el baile de su vida se hubiera acabado para siempre. Cuando viajaba por diferentes lugares, nadie se preocupaba ni cuidaba de ella. Cuando llovía, se calaba hasta los huesos y los niños se reían de ella. Todos los regalos que la suerte le había traído tendría que pagarlos diez veces más caros.
Quedó petrificada, sin poder avanzar ni un solo paso. Sintió como si todo aquello que le acababa de mostrar el espejo hubiera sucedido de verdad. Fue entonces cuando comprendió que la vida viene cargada de penurias que enfrentar.
“Alégrate, pues la suerte de la magia todavía está contigo y nadie en el mundo se reirá de tus debilidades”.
...