
La tribu asentada en la cima de las montañas solía organizar cada cierto tiempo torneos de lucha en los que los guerreros se ponían estas máscaras tan particulares.
No solo servían para intimidar al contrincante, sino que los aspirantes también las usaban como distintivo.
Cada vez que un guerrero enmascarado hacía su aparición, sus admiradores gritaban de la emoción y abucheaban a su rival.
Solamente había un hombre con una máscara emplumada semejante a la cabeza de un halcón con el que, cada vez que le tocaba luchar, la arena entera se sumía en un extraordinario silencio.

Antes de convertirse en aventurero, Taika era el guerrero más fuerte de la Tribu Plumaflora, y siempre quedaba entre los primeros en cada torneo.
A veces le invadía una sensación de cansancio al pensar que eso es lo que iba a hacer durante el resto de su vida. Pero lo que no sabía era que se avecinaba una catástrofe...
Al principio, lo único que ocurría era que en el cielo se formaban unas nubes oscuras, a lo que le siguieron algunas desapariciones de gente en el Reino de la Noche.
Sin embargo, cuando el auténtico mal hizo su aparición, nadie supo qué hacer.

Alguien debía asumir la responsabilidad, y como es natural, los más fuertes debían cargar con un mayor peso.
Tras ser testigo de la auténtica guerra, Taika sintió por primera vez el peso del destino.
Entonces, se despidió de su esposa y de su hijo, aún no nacido, y se convirtió en un espíritu maligno del campo de batalla.
Pensó que solo podría acabar con el mal si él mismo se volvía aún más despiadado que el propio mal.

Aquella fue su última batalla. Tumbado en un charco de sangre en la cima de la Ciudad de las Cenizas, vio una escena tras otra pasar ante sus ojos.
Una de ellas fue la de unas llamas rojas que volvieron a florecer para ellos en la tierra de antaño, como si se trataran de un campo lleno de flores.
“Las puertas rojas del infierno están manchadas con la sangre de los héroes. Estoy dispuesto a ofrecer mi sangre si eso me permite dar a mi hijo la llave de dichas puertas”.
La tenue luz que vio salir a través de la rendija de la puerta le hizo recordar lo que su querida esposa le dijo cuando se despidieron:
“Si es niña, llamémosla Bona. Seguro que también se convertirá en una gran guerrera”.