
Siguiendo las indicaciones de su maestro, la joven se dirigió hacia el norte, atravesando las gélidas tierras congeladas y los corredores de espejos rotos que había al final del mar de hielo.
Caminaba sola por las ruinas de la Espiral del Abismo en busca de la viajera de la que le había hablado el espadachín mágico.

En aquella época, la argéntea luz de la luna aún se apiadaba de las tierras del lejano norte, y los emisarios celestiales todavía observaban la tierra.
La ciudad dorada, que había enfurecido a cierto emisario por cuestionar el conocimiento de la evolución, se encontraba en medio de una disputa interminable para apaciguar su ira.
Los sacerdotes se culpaban mutuamente por haber cometido el pecado de la usurpación, y por haber profanado el amor, la prosperidad y la sabiduría divinos.
De entre todos ellos, debían elegir al principal culpable que había corrompido la sabiduría de los demás, para que suplicara perdón a los furiosos emisarios celestiales.
Sin embargo...

“Si el pecado nace de la búsqueda del conocimiento, entonces la ignorancia es algo sagrado; si el pecado nace de la resistencia, entonces el cordero es el ser más perfecto.
Si el pecado debe pagarse con sangre, ¿por qué decimos que el pecado procede del ser humano? Si la ley es perfecta e inmaculada, ¿por qué temer entonces al cuestionamiento?”.

El joven de orígenes humildes, que no sabía cómo evadir a los guardias, entró en la sala donde los sacerdotes deliberaban.
Refutó uno por uno los pecados de los que hablaban los eruditos y convirtió las acusaciones contradictorias en miradas de ira y desconcierto.
En la silenciosa sala de deliberación, el sacerdote encargado de oficiar los ritos, el cual llevaba una corona ritual de ramas blancas, ordenó retirarse a los guardias que habían acudido al oír la noticia.

“Sofista blasfemo, si, tal y como sugieren tus grandilocuentes palabras, realmente crees que los pecados no son más que delirios de los mortales...
Entonces, bebe de este furioso licor amargo y ve al árbol de raíces azuladas a defender tu causa ante los emisarios que nos han condenado”.

Y así, el joven, hasta entonces totalmente desconocido, se adentró en las profundidades de la tierra para pedir respuestas al primer ángel.