
En la época en la que todas las aguas aún no habían confluido, la leyenda del cáliz de agua pura ya circulaba entre las tribus del pueblo de antaño.
Nadie había visto el verdadero aspecto del cáliz desde tiempos inmemoriales.
Solo el eco de algunas palabras de los espíritus de antaño puede aún demostrar que aquel cáliz dorado y rebosante de agua primigenia no era una simple fantasía que nació de la imaginación de los humanos.
Cuenta la leyenda que ese objeto sagrado podía curar las heridas más profundas, restaurar la juventud e incluso resucitar a los muertos.
Y también cuenta que solo las personas más puras podían vislumbrar su esplendor y obtener la vida eterna y una sabiduría infinita.

Como decían los sabios de la antigüedad: “Los océanos se elevarán, los imperios caerán, y la única constante será el cambio”. Así pues, la en un origen gloriosa melodía llegó a su fin de la noche a la mañana.
Con ella, todos aquellos que alardearon de su gran civilización ahora lamentaban su declive y se ahogaban entre la marea junto a su denominada “capital dorada”.
Como decían los sabios de la antigüedad: “Los océanos se elevarán, los imperios caerán, y la única constante será el cambio”. Así pues, el juramento de venganza original se rompió de la manera más imaginablemente abrupta.
Cuando la juglar que había jurado purgar a sus enemigos con su sangre y sus lágrimas se despertó, como de costumbre, de su pesadilla, en la orilla que veía frente a ella no había más que unas olas furibundas.

“Los hijos del Supramar cargan con el pecado original, y nuestros hermanos y hermanas han bebido del pozo del sufrimiento...
Tú ya conoces la ominosa profecía que nos está predestinada, pues ya has visto la catástrofe que se avecina.
Endurece tu corazón, mas no temas o sientas pavor.
Solo busca esa agua primigenia, ese cáliz primigenio que cumple cualquier deseo.
Si le cuentas a ella lo que deseas, todos los pecados serán perdonados”.

Y así, por la promesa que hizo con el espíritu, la juglar emprendió su camino en busca del cáliz de agua pura.
De ese modo, la historia del cáliz que podía cumplir cualquier deseo se extendió entre la gente.
Sin embargo, la juglar solo supo qué era realmente aquel cáliz primigenio cuando el crepúsculo llegó a su fin.