
La tenue luz de las tres lunas no podía ocultar el viento letal que levantaba la caída de las estrellas.
En la antigua capital de más allá del viento del norte, todos los rebeldes del mundo se congregaron bajo una bóveda inmensa.

La primogénita, otrora aclamada como la estrella del alba, se sentaba en un trono manchado por un pecado imperdonable.
Allí, alzó hacia sus seguidores, que cada vez llegaban en mayor número, la espada que una vez liberó al pueblo de sus cadenas.
La mensajera que subía por la torre estaba a punto de anunciar sus palabras blasfemas a los cielos:

“La guerra final está a punto de estallar, y yo ya sé qué es lo que anhelo.
Prefiero elegir la ardua libertad antes que llevar unos grilletes cómodos.
O bien es apartado de su trono en los cielos para que la justicia de más allá de este mundo lo juzgue...
O bien es destruido por su propia ira veleidosa y perece junto al destino eterno.

No creo en una prosperidad que jamás se desvanece, ni tampoco creo que la felicidad pueda ser planeada.
No creo en la corona estelar del fulgor séptuple, ni en que su luz pueda redimir a todos los seres.
No creo en los himnos que se cantan de rodillas, pues el mundo nos pertenece a nosotras”.

Las alas se rozaban las unas con las otras produciendo un susurro sibilante. Desde su creación, jamás se habían congregado tantos ángeles en un solo lugar.
Como si se hubieran despertado por el estruendo de los tambores de la guerra, unas bestias colosales, olvidadas por el mundo desde hace mucho tiempo, olieron el hedor a sangre que manchaba lo divino.
Desde los valles sin luz, o desde las profundidades de los mares más remotos, los señores más antiguos de la tierra acudieron a aquella congregación.

“En su momento, forjamos nuestra propia paz a partir de un sufrimiento predestinado. Hace mucho tiempo que nuestra gran hazaña trascendió su gracia.
Una pálida estrella refulge más allá del falso firmamento, y su mera existencia proclama nuestra victoria.
Incluso el fracaso traerá consigo nuevas oportunidades, pues nos están observando las futuras generaciones.
Miren, las estrellas brillan con todo su esplendor esta noche”.