
En la época en la que el fuego salvaje quemó las raíces de la tierra y las tribus bárbaras cortaban las espinas para abrirse paso por las montañas y los bosques,
existían historias nunca antes documentadas en la historia humana y nunca antes contadas.

Llevando la chispa separada del fuego primigenio, el más sabio entre los dragones atravesó las llanuras ardientes y llegó a unas tierras escarpadas e indómitas.
Sin embargo, mientras caminaba por aguas termales y valles a los que ningún dragón había llegado antes y veía las cosas que crecían del suelo y las que habían sido creadas, nada satisfacía sus expectativas.
Hasta que un día, cuando la niebla se disipó por completo, encontró a la tribu más frágil, pero que también era la más apreciada por el creador.
Aquellos que aún deberían estar fajados como bebés, pero que habían nacido en la tierra en la que bailaban los dragones, buscaban la supervivencia bajo unas alas antiguas.
Aunque hacía mucho tiempo que habían perdido el rumbo, olvidado su historia y sus recuerdos y estaban perdidos en las montañas y los bosques, seguían sobreviviendo con tenacidad.

Sorprendido por la tenacidad, unidad y valentía de los humanos, el sabio de los dragones decidió obsequiarles la chispa de la sabiduría.
Sin embargo, aquel valioso regalo no venía sin un precio. Traería la civilización a aquellos bárbaros, pero también definiría su destino.
Y es que, a diferencia del plan del primer ser divino, lo que trajo aquel gran sabio fue el blasfemo camino de la “evolución”.
Con su mirada a largo plazo había previsto que, al final del camino, la sangre humana se vertería sobre el cuerpo descompuesto de la tierra moribunda.

Así pues, ambas especies y sus respectivas sangres se unieron en una, de manera que un antiguo latido volvió a brotar en la recién nacida civilización.
Fue tal y como dijo el más sabio cuando el primer bárbaro en llegar al Mundo Superior tuvo una audiencia con él:

“Entre tus descendientes, nacerá el que será el salvador de los dos mundos. Será brutal como una mantícora y astuto como un zorro.
Algún día, decapitará al soberano del fuego y ascenderá al antiguo trono. Así pues, ¡alabado sea el monarca de los dos mundos!”.