
...
Tatin bostezó desesperado por el aburrimiento.
“Creo que el cuento está a punto de terminar, ¡espera un ratito más!”.
Entonces, pasó de página...

“Ya que así son las cosas, yo también elegiré el camino difícil”.
Igual que en aquellas lejanas noches de invierno, la niña se quedó dormida en los brazos de su madre, escuchando todas esas historias que ya no se cuentan hoy en día, pero que ella había escuchado mil veces. Los protagonistas de esos cuentos suelen enfrentarse a numerosas dificultades antes de alcanzar el final de su viaje. Además, todo cuanto sacrifican o pierden por el camino solo hace que la recompensa final sea todavía más valiosa.
“En el espejo he visto como la gente dejaba de amarme, hasta me detestaba. Tendría que superar infinitos obstáculos para que me dedicaran una simple sonrisa de cortesía... Pero así es el mundo real, rebosante de cambios, imposible de predecir”.
“No, ¡no puedes rendirte así como así! ¡Debes sentirte feliz por la suerte que te trae la magia! De lo contrario...”.
“¿Y tú por qué te preocupas tanto? Aunque dejes de amarme cuando desaparezca el efecto de la magia, igual que los demás, yo seguiré amándolos a todos ustedes. Seré como los protagonistas de esas historias, trataré a este mundo libre con sinceridad, al igual que hacen los demás, y si lo aceptas... ¡hasta te daré mi corazón!”.
A pesar de que no se escuchó el sonido de ninguna campana ni se cumplió ningún presagio, parece que había llegado el momento prometido por la bruja.
“Se supone que yo debería haber aparecido justo cuando ella termina el viaje que muestra el espejo, pero al final me he adelantado un poco... En fin, las brujas siempre hacen lo que se les antoja en el momento”.
Y así fue como la bruja tomó lo que más deseaba de entre todas las cosas que tenía el joven.
“Mi deseo se ha hecho realidad, pero lo he perdido todo...”.
“Al menos ella será un buen personaje, incluso aunque aparezca en otras historias”. La bruja agitó el tintero con cuidado y la joven se convirtió en la prisionera que había dentro de él.
“Pero ella es la mujer por la que vivo, por eso yo también debería... Si ella estuviera destinada a no poder liberarse nunca, déjame que la busque. He visto una inmensidad de universos e innumerables historias en ese tintero, quizá podamos ser parte de alguno de esos otros mundos y pueda convertirme en un buen personaje...”.

“¡Ya lo recuerdo! Le contaré esta historia a mamá esta noche, ¿crees que le gustará?”.
Tatin no entendía qué le estaba diciendo la niña. Se paró sobre sus patas para dedicarle unos cuantos ladridos, correteó dibujando varios círculos y finalmente salió despavorido del desván.
“Hum, vaya numerito acaba de montar por tener hambre. ¡Este perro parece un bebé!”.
La niña también salió del desván, dejando sobre el suelo un libro de cuentos cuya portada carecía de toda decoración.
