
En la árida época antigua, cuando los suaves vientos primaverales aún no habían derretido el hielo y la nieve...
En las azuladas copas nunca había habido vino dulce, y de los labios de los mortales solo brotaban canciones amargas.

La arquera taciturna le disparó la última flecha al tirano, derramando su sangre para atravesar la inquebrantable muralla de viento.
El coro de la resistencia sonó y la brisa se convirtió en una marea tempestuosa que golpeó al rey solitario en lo más profundo de su corazón.
Así debería haber terminado la rebelión de los mortales contra los dioses, pues el Señor de la Tempestad había caído desde su alta torre.
Sin embargo, a los héroes liberados de sus cadenas no les dio tiempo a llorar a sus camaradas caídos.
Y es que una tempestad salvaje se había desatado, e iba cargada de malicia para engullir a todos aquellos que habían recibido una nueva vida.

Abandonado por todos y con sus delirios hechos añicos, ese fue el lamento final del tirano entre los restos de su trono.
Si se aferran al rencor mientras su fin se acerca, hasta los dioses más frágiles pueden derribar las fortalezas más poderosas construidas por los mortales.
Así pues, el rey divino no era ni mucho menos una excepción. Su poder podía destruir la escarcha y la nieve, partir montañas con vientos iracundos y derribar dragones con una sola flecha.
Aquellos que habían agotado todas sus fuerzas en la lucha contra los dioses ya no podían detener la catástrofe inesperada.
La esperanza, recién encendida entre las ruinas, parecía destinada a ser devorada por la furiosa tempestad para dar paso a la más absoluta desolación.

Justo en el momento en el que los rugidos de la aniquilación estaban a punto de sonar, algo apareció ante el espíritu, el caballero y todos los que se encontraban bajo la torre.
Era la frágil figura del joven al que no se le daba bien combatir y que tocaba las cuerdas de su lira mientras avanzaba hacia la tempestad.

Ninguna canción ha revelado nunca el secreto oculto tras ese momento, ni tampoco ha existido ningún poema que demuestre su veracidad.
El viento, capaz de desgarrar los huesos mismos de la tierra, cesó de repente, algo que los devotos de generaciones futuras calificaron de “milagro”.
Sin embargo, solo el venerado Señor de la Poesía conoce las palabras que había inscritas antes del amanecer...