
Un fuerte empujón del sosegado mar bastó para enviar a incontables barcos a un lugar entre la silenciosa finca y el templo.
Bajo la pálida luz de la luna, la dorada bóveda que tan radiante parecía durante el día había perdido todo su color.

Cuando el rey divino despertó abruptamente de su mayestático sueño, ya no había ni rastro del lejano fulgor de las estrellas.
La violencia y el distanciamiento dieron lugar a una oscuridad aún más profunda que la de la noche y cubrieron la bóveda dorada.
Entre el temor y el arrepentimiento, el rey convocó a sus más leales guardias y afinadores.
Una vez reunidos, promulgó su último decreto: que trajeran de vuelta la paz a aquellas tierras fracturadas.

Sin embargo, igual que es imposible frenar una inundación ya desatada, el arraigado orgullo y los prejuicios aplastaron a los afinadores y a las autoridades.
Los malvados echaron por tierra todos los nobles sacrificios y planes altruistas, los cuales quedaron reducidos a escombros.
Tan solo quedaron en pie el barbárico ejército del príncipe dragón y el rey divino, dispuesto a agotar las fuerzas que le quedaban para salvar su imperio.
Sin embargo, al final, hasta ellos fueron arrastrados por la tormenta descontrolada, y sus palacios lujosos y fincas verde esmeralda quedaron totalmente desolados...
Tras perder la guía de la serenata dorada, los habitantes del glorioso reino, antaño caracterizados por su nobleza, se transformaron en gólems llenos de roturas.

Cuando cesó el último clamor de la dorada noche, el afinador Boecio se tumbó entre los escombros del imperio.
Solo aquellos escombros llegaron a oír sus murmuros delirantes, y solo ellos fueron testigo del pecado de la traición.

“Él nos traicionó a todos en un momento de locura.
Pero, al igual que el arrepentimiento de las personas, el orden no cambiará tan fácilmente”.