
Era la época en la que la suave luz escarchada ya se había hecho añicos como un espejo de plata, pero en la que la Luna Nueva aún no había ascendido.
Desde entonces, los Hijos del Lejano Norte no volvieron a oír las enseñanzas del cielo y, al igual que antaño, ardieron entre una ferviente ira.
 
Ya nadie sabía cómo volver a forjar los maravillosos y extraños objetos que el santo de la ciudad dorada había enseñado a crear a sus ancestros.
Sin embargo, la ambición de los exiliados y de los mortales siempre es más obstinada que la de los dioses.
¿Qué pasaría si perdieran el recipiente sagrado capaz de labrar, de la noche a la mañana, vastos campos de cultivo en un infinito mar helado?
Que encerrarían a los bisontes entre los surcos y conquistarían la tundra poco a poco con fuego, azadas y hoces.
¿Qué pasaría si perdieran la flecha capaz de derribar dioses, e incluso de atravesar el cielo falso?
Que convertirían sus herramientas de labranza en espadas y sus azadas y hoces en dagas y lanzas para disipar la oscuridad por medio de la sangre.
 
Y ¿qué pasaría si les quitaran el poder de la creación que les había otorgado el más venerable de todos los ángeles?
Que utilizarían leyes y los métodos más burdos y primitivos para controlar la procreación durante cientos de generaciones.
Así lo harían hasta que la sangre, cada vez más debilitada debido al exilio y la catástrofe, se purificara en la forma de una semilla sagrada...
Hasta que, algún día, entre los descendientes de los mortales naciera un ser perfecto que pudiera hacerse uno con el mundo.
Así pues, la tenacidad y la determinación de todos los seres acabarían venciendo a cualquier calamidad{NON_BREAK_SPACE}—o, al menos, eso es lo que ellos creían.
Al fin y al cabo, quienes planificaban el futuro de las especies no tenían que sufrir en sus propias carnes el dolor de su desdén.
 
“Beban esta impoluta luz lunar, queridas y apreciadas hijas mías.
Dejen que se convierta en su carne y su sangre, para así merecer también la gracia divina.
Han de saber que, una vez, el santo de la ciudad dorada bebió este amargo vino y, con ello, obtuvo la libertad para sus queridos compatriotas.
Así pues, ustedes también deben apreciar la gloria exultante de este dolor, ya que del dolor acabará naciendo la perfección”.
 
En aquel momento, ninguna de las dos podía diferenciar qué era lo que rebosaba del antiguo cáliz de plata.
Pero, si era tal y como decía la misericordiosa y entrañable abuela, entonces seguramente se trataba de un designio divino.
Así es, así es... Todo por crear la perfección, todo por hacer realidad el trágico deseo milenario...
Por la profecía que hablaba de un paraíso prometido y de un rey que estaba a punto de llegar, era necesario superar lo impuro y el sufrimiento...