
Hubo una vez una época en la que, de las tres ruedas plateadas que guiaban a la esfera celeste primordial, dos ya habían caído.
El mundo, sin el amparo de la “eternidad”, avanzaba hacia su fatalidad, mientras esperaba el regreso de la Luna Nueva.

Cuando la Luna Eterna cayó, el cielo y la tierra se estremecieron.
Cuando la Luna Arcoíris se hizo añicos, la sombra carmesí se hundió en el mar profundo.
Cuando la Luna Escarchada dejó de girar, los reinos se sumieron en la decadencia.

Sin embargo, el mar primordial perfumado siguió produciendo ondulaciones para los mil temblores lunares que lo hacían estremecerse año tras año.
Las largas canciones tejidas con cuerdas doradas tampoco dejaron de sonar a pesar del polvo que cubría las estrellas plateadas.
Separados del cielo por un velo de múltiples capas, la gente de la tierra no podía bañarse en la verdadera luz lunar.
Y, aun así, las mareas del río del tiempo los mantenían conectados tanto en el día como en la noche.

Seguimos la estela de las estrellas, o descendemos por las escaleras de un sueño ligero.
Vagamos entre el amanecer y el ocaso, buscando la respuesta tras el telón.
Nuestros corazones ya no están atados por la eternidad, pero aun así, siguen palpitando sin cesar, aunque sea débilmente.
En un sueño entre la eternidad y lo efímero, esperamos ofrecer la hora final para la luna.