
...
“Si existiera una pluma mágica... Si Tatin fuera capaz, ¿qué escribiría? ¿Desearía tener toneladas de galletas para perros?”.
La niña dejó el libro y acarició la cabeza de Tatin, quien comenzó a mover la cola con brío como respuesta.
“¡Oh! Tatin, tú no sabes escribir, pero yo puedo hacerlo por ti. Además de montones de galletitas para perros, ¿deseas algo más?”.
Entonces, pasó de página...

“¡Qué gracioso! Como si un lazo azul fuese algo extraño”. La joven echó a su invitado con frialdad, y hasta arrojó en una esquina el regalo que le había traído. Lo cierto es que, en el pasado, ella solía llevar un llamativo lazo azul que adoraba hasta tal punto que no se lo quitaba nunca. Pero ahora, las cosas tan mundanas como los lazos habían dejado de cautivar su atención.
“¡Eres una niñata desagradecida!”, exclamó su madre antes de soltar un suspiro.
Cada vez que su madre la regañaba le resultaba un auténtico fastidio. A pesar de que no había pasado mucho tiempo desde que la suerte decidió acompañarla, ella ya había conseguido la fortuna hacía mucho tiempo, y se había ganado los corazones de la gente con tanta facilidad que a menudo los despreciaba. El mundo giraba a su alrededor, y ella fue consciente de ello en más de una ocasión.
“Tú eres mi madre, ¿cómo es posible que los demás me amen más que tú?”.
“Quizá no tenga por qué seguir soportando a una madre que no me ame”, pensó la joven.
Entonces, dejó su hogar atrás y se alejó de su madre. De ahí en adelante, comenzó a disfrutar de la fortuna que conllevaba la magia, sin tener que volver a preocuparse por reconcomios de conciencia.
Viajó por infinidad de lugares diferentes hasta que sintió que ningún paisaje era capaz de despertar su curiosidad, y que ningún plato podía hacerla sentir agradecida. Su vida era como un baile eterno en el que las personas iban y venían, pero ninguna permanecía en la pista.
A veces, se dejaba llevar por sus malas intenciones y trataba mal a aquellos a los que llamaba “amigos”. Pero no importaba cuán grosero fuera su comportamiento, al día siguiente sus amigos siempre acababan comprendiéndola y amándola como lo habían hecho siempre.
Las personas de su alrededor no tenían otras intenciones más allá de ser buenos con ella.
...