
En la primera noche, permaneció de pie con las manos a la espalda en un bosque de abedules blancos en el que el gélido viento calaba hasta los huesos. La nieve que se pegaba a sus lentes resultaba más molesta que la que le caía sobre el rostro, por lo que se los quitó y los guardó en el bolsillo del abrigo.
A diferencia de lo que muchos pensaban, Zandik entendía muy bien a los seres humanos.
En primer lugar, un ser humano completo tiene doscientos seis huesos, la mayoría piensa con el cerebro y, por lo general, sienten miedo al verse asustados o amenazados.
Además, para mantener el rigor, al describirlos siempre empleaba términos como “completo”, “la mayoría” y “por lo general”, a fin de evitar posibles refutaciones basadas en casos particulares.
Por último, logró demostrar que su comprensión más profunda sobre el ser humano radicaba en reconocer sus posibilidades infinitas.

En la segunda noche, se sentó junto a una débil fogata y compartió su cena, que consistía en una mezcla de plantas y trozos de carne animal, con algunos aldeanos. Una mujer de cabello negro y rostro repleto de arrugas atizaba la leña, intentando avivar las llamas. Zandik estaba seguro de que la mujer no tenía idea de por qué hacer eso servía para avivar el fuego. Simplemente lo hacía porque sus antepasados habían hecho lo mismo y obtenido el resultado deseado, de manera que esa solución no escrita se había transmitido de generación en generación.
Zandik también pensó que la mujer debía de ser más joven de lo que aparentaba, y lo mismo con los demás aldeanos, pues la gente que ha tenido una vida dura siempre envejece más rápidamente y su corazón está más lleno de rencor. En esta ocasión, el objeto de su rencor era el frío, el hambre, las hadas, las hadas de rango superior y los humanos corruptos que se habían sometido a ellas. A Zandik ya le habían advertido de que, en aquel lugar, la visión del mundo era muy anticuada, así que se ahorró la sorpresa.
Curiosamente, las enfermedades y la muerte no figuraban entre las cosas a las que los aldeanos tenían rencor, probablemente porque, mientras uno aún vive, lucha por propio instinto, pero una vez muerto, al menos les ahorra problemas a los demás. Por lo general, en estas circunstancias, el hecho de que aparezca un extraño se percibe como una amenaza y suele infundir temor entre los habitantes originales. Pero, por suerte, Zandik, que tan buen conocedor era de la naturaleza humana, estaba bien preparado, ya que los trozos de animal antes mencionados eran obra suya.
¿Cómo podía existir un lugar tan perfecto? El hielo y las ventiscas bloqueaban toda interferencia del exterior, como un mundo dentro de un cascarón que está dentro de otro mundo dentro de otro cascarón. Allí, el comportamiento humano era más primitivo y el curso de la historia se había detenido.
Aquel lugar debería haber dado origen a infinitas posibilidades. Y, cuando Zandik hablaba de las posibilidades del ser humano, no siempre lo hace en un sentido positivo.

Dejando a un lado el uso de aparatos externos, no hay diferencia alguna entre un cerebro humano sumergido en un tanque de agua y uno conservado dentro de un cráneo. Siempre y cuando se puedan simular las señales adecuadas, el cerebro responderá de la forma prevista.
Mientras Dottore vertía los materiales de su experimento en el tanque de agua, no muy lejos se escuchó la voz de un niño que le preguntó: “¿El dibujo que hay en tu frasco es una mariposa?”.
El niño debía de ser muy curioso para atreverse a salir de casa y observar sus experimentos en una noche tan gélida. Si hubiera sido un poco más curioso y corrido un poco más lejos, quizás habría encontrado una vida mucho más interesante al cruzar aquel bosque de abedules blancos.
Para premiar su curiosidad, Dottore le lanzó el frasco vacío y le dijo que aquello no era una mariposa, ¡sino un monstruo de cuatro ojos! El niño retrocedió un paso del susto y el frasco carmesí cayó solitario sobre la nieve. Como esa reacción de miedo era predecible, Dottore perdió el interés de inmediato y volvió a concentrarse en sus asuntos.

En la décima noche, ya tenía mucha menos agua y comida en su bolsa, las cuales habían sido reemplazadas por registros detallados sobre experimentos con fármacos psicoactivos. Los resultados fueron tal como había previsto: el control mental inducido por los fármacos podía funcionar en ambas direcciones. Tanto la estimulación como la sedación tenían sus aplicaciones pertinentes, ya fuera en interrogatorios de prisioneros o en tratamientos psicológicos, y seguramente ambos generarían un margen de ganancias bastante favorable.
Los resultados del experimento eran alentadores, pero eso también significaba que el tiempo personal de Zandik estaba a punto de terminar. A continuación, debía regresar a la fortaleza de los necios para volver a ser Dottore y dedicarse a asuntos más... humanos.
“Qué lejos está”, pensó apesadumbrado mientras miraba en dirección a Snezhnogrado.
Ojalá pudiera operarse el cerebro para viajar cómodamente en tren, como hacían las demás personas.