
En general, los mistagogos nacidos en el cañón del viento nocturno necesitan estudiar y entrenar durante décadas hasta dominar las técnicas de comunicación con las Wayob.
Sin embargo, en esta época tan caótica, incluso los aprendices más nóveles deben ir al frente de batalla para guiar de vuelta a casa a los espíritus de los héroes caídos en el combate.
Este hermoso reloj de sol dorado que estaba abandonado en una antigua ciudad le pertenecía a una mistagoga igual de hermosa, y su manecilla siempre apunta hacia casa.

Cuando la marea oscura que tapó el sol cubrió toda la tierra, los sabuesos malignos de las fisuras engendradoras ocuparon el Reino de la Noche y todo quedó manchado con una sangre oscura.
Las voces de las antiguas Wayob se ahogaron en el resonar del metal y la piedra y en los alaridos de los seres vivos agonizantes, de modo que casi cayeron en el olvido.
Los chamanes de las tribus sabían que, para los guerreros que habían sido devorados por las sombras oscuras, la muerte era un lujo.
Aunque los espíritus de esos héroes hubieran tenido la suerte de escapar de las garras de los monstruos, habrían acabado perdiéndose en el Reino de la Noche sin poder encontrar el camino de vuelta a casa.
Grupos y grupos de mistagogos abandonaron el valle para mantener el poderío militar de la tribu y para buscar a sus seres queridos perdidos.
Se los veía por todas partes: en el campo de batalla atestado de cadáveres, en las ruinas asoladas por la devastación...

Aquella fue la primera vez que la joven mistagoga Liriwu hizo un viaje tan duro y peligroso.
Su equipo de aventura, formado por ella y por otros mistagogos veteranos, tenía como objetivo llegar a la ciudad sobre las nubes.
Aunque hizo un juramento cuando se unió a dicho equipo, los monstruos que ocupaban la Ciudad de las Cenizas iban mucho más allá de lo que ella había imaginado.
Al haberlo previsto con antelación, sus compañeros la dejaron a salvo en una torre y luego se marcharon a escondidas.
Cuando la joven logró huir y regresó al campamento, lo único que la esperaba eran los cadáveres tirados en el suelo, producto del festín de un dragón.

Como mistagoga, no solo había sido incapaz de salvar a sus compañeros, sino que ni siquiera podía traer de vuelta sus almas.
Sin embargo, al menos sí podía llevar sus historias y sus finales a los seres queridos que tan impacientemente los estaban esperando.
“Recuerdo que el líder del equipo dijo que tenía un hijo, así que... sea como sea, tienes que ser fuerte”.
Albergando una nueva esperanza, volvió a emprender un nuevo viaje; uno que, esta vez, era el viaje de vuelta a casa de todos sus compañeros.