
En la época en la que todas las aguas aún no habían confluido, entre las tribus del pueblo de antaño ya existía la tradición de tañer campanas.
Estas se tañían para anunciar el alba, el ocaso, los nacimientos y los funerales.
Y al final, en los últimos momentos en los que la bóveda celeste estuvo cubierta por el manto dorado, también se tañeron para anunciar la destrucción.

La infatigable legión de acero borró del mapa a las tribus cuyos nombres habían sido innombrables desde tiempos inmemoriales.
Pero lo que no anticipó es que, varias décadas más tarde, el próspero imperio también vería el mismo final.
El palacio áurico se redujo a escombros de la noche a la mañana, y la noble melodía se hizo añicos entre la ambición y la traición.
Aunque ese fue el fin del deseo del rey divino, el eco de aquel son dorado siguió reverberando en los corazones de los mortales.
Había quien aún se regodeaba en la gloria de antaño e intentaba hacer sonar la serenata a cualquier coste.
Había quien, por la paz del mañana, renunciaba a su nombre y cazaba las sombras que merodeaban en los bosques.
Había quien conservaba su nombre y lo incluía sutilmente en las baladas junto a las difusas leyendas.

“Un recipiente sagrado que puede cumplir cualquier deseo... Ja, puede que lo haya dicho ese espíritu emisario de agua pura, pero sigue siendo un disparate.
Nadie puede limpiar sus pecados, igual que es imposible limpiar la sangre que ha caído en el agua. Aunque un pecado caiga por completo en el olvido, seguirá siendo un pecado.
Nadie puede revivir el pasado, igual que nadie puede recuperar la luz del día. El pasado es un tiempo perdido para siempre, eso lo sé hasta yo.
...
Ahora bien, si en este patético mundo realmente existiera semejante recipiente sagrado, si de verdad pudiera cumplir cualquier deseo...
Si realmente pudiera secar las lágrimas del futuro para que los herederos del Supramar no volvieran a sentir la misma desdicha y el mismo sufrimiento que antaño...
Entonces deja que me ahogue una última vez en ese demencial delirio”.

Los llantos y los alaridos que ella había escuchado durante décadas... Las sombras de los difuntos... Las personas que habían muerto por ella...
Ya nada de eso importaba.
Sin embargo, justo en el instante antes de entrar sola en el valle, pareció escucharse nuevamente aquel tañido de antaño...
Era aquel sol tan distintivo del crepúsculo, pero que siempre había quien lo confundía con la luz del alba.