
Hubo un tiempo en que el veneno primigenio y la luz primigenia se entrelazaron en un punto ciego de la mirada celestial.
Un amor, un anhelo y una ambición ligeramente más grandes que el mundo entero estaban a punto de tomar forma en un lugar donde nadie pudiera verlos.
Se trataba de un concepto que habría sido imposible con la más mínima desviación, un experimento que rozaba la locura del mundo.
Era como si, sujetando las manos del destino, alguien hubiera hecho caer incontables veces una moneda en el lado de la cara para obtener ese resultado.
O quizás fue el malestar en la frontera lo que permitió que ciertas posibilidades atravesaran varias barreras y fueran capturadas y materializadas por medio de un plan absurdo.

Hubo una vez un grupo de personas al que, por encargo del Rey de las Nieves, el cual cargaba con el peso del pecado y la culpa, se le asignó una tarea.
Debían buscar la escalera que conducía al trono vacío de la corte de estrellas, el camino hacia un mundo libre de toda miseria.
Después de innumerables días y noches de arduo trabajo, incontables actos que desafiaban lo prohibido e incalculables expediciones a las ruinas de civilizaciones ancestrales...
Aquel sueño que se originó en el antiguo reino dorado por fin incubó un enorme embrión que había estado oculto en las sombras.

El vetusto domovói Alvis se levantó de su alto taburete e ignoró a la duquesa de las snegúrochkas y al alquimista melancólico de pelo largo.
El anciano, amable pero poco afectuoso, y gran duque que monopolizaba toda la industria minera desde la fundación de Kitezhgrado, alzó su copa hacia ella y dijo:
“Cuesta imaginar que una hazaña tan grande fuera finalmente llevada a cabo por humanos, pero todos sabemos que...
Pretender, en el transcurso de una vida tan breve, alcanzar e incluso superar todo lo que lograron nuestros predecesores, Aksinya...
Todos sabemos cuánto te has esforzado para hacerlo, y deberías sentirte orgullosa por ello”.

No debió ser nada fácil que el gran duque domovói, que nunca había tenido mucha estima por los humanos, diera una valoración como esa.
La muchacha se acordó de la primera vez que lo vio, y del profundo desprecio y temor hacia los humanos que reflejaba su mirada.
Pero eso poco importaba, pues el resentimiento de un hada era insignificante ante el gran sueño del Rey del Hielo y la Nieve.
Además, ese domovói, que aparecía repetidamente en la historia del reino de las nieves, le había enseñado a ella todo lo que sabía con mucha generosidad.
Asimismo, la había orientado en numerosas ocasiones, por lo que, en cierto sentido, era tanto el maestro como el amigo de aquella muchacha de pelo canoso.

Ella levantó su copa, rebosante de un líquido amargo, y el licor salpicó y se escurrió por las paredes del recipiente al agitarlo.
En ese momento, su compañero domovói la observó con una mirada tan tierna y cálida como la de un mayor que mira con cariño a alguien más joven.