
Era la época en la que los palacios dorados de antaño se reducían a escombros y las gloriosas polis se hundían bajo el desolado mar.
Todos sabemos qué ocurrió después, pues el día del juicio llegó, tal y como estaba previsto.
La codicia y la traición destruyeron el sueño de resistirse al destino, de modo que toda la gloria se hundió.
Una vez que la furiosa marea se apaciguó, un corcel grisáceo llegó a lomos del viento para llevarse todo vestigio de vida que quedara.

Sin embargo, como si de una burla del destino se tratara, la autoridad dorada que durante una época envolvió al Supramar ya se había convertido en una simple leyenda cuando los bárbaros de antaño terminaron de construir entre la algarabía la nueva nación de Todas las Aguas.
Tras el fin de la magnífica ópera, el tiempo se llevaría todo rastro de antaño que quedase en el escenario, y los nombres de quienes habían anhelado la inmortalidad se borrarían por completo.
Mas ¿quién iba a creerse semejante final si, en el pasado, una armada de cuarenta galeras gigantes navegaba sobre las olas esmeralda con los vientos del alba, mientras llevaba las noticias del progreso y la civilización siguiendo las corrientes marinas?
¿Quién iba a creérselo si el dios rebelde que perdió el paraíso había desafiado la autoridad de los cielos, e incontables mortales habían renunciado a sus cuerpos para unirse a aquella fantasiosa rapsodia?

¿Y qué quedó después de que todo terminara, después de que aquella fantasía se derrumbara?
Pues tal vez un sueño, ya que después de todo lo sucedido, en los vestigios de la fantasía seguían naciendo innumerables sueños.
Pero tal y como se suele decir, el océano en el que las lágrimas convergen nunca se seca. Se eleva hasta el cielo y se convierte en lluvia.
Al final, todos los sueños convergirán en uno para traer la salvación definitiva a todas las personas del mundo.