
En la época en la que todas las aguas aún no habían confluido, la suave brisa nocturna acarició la tierna luz lunar en una tribu cuya existencia fue tan corta como la de la vegetación marina.
Un joven, el cual aún desconocía las leyes del rey divino y el camino establecido por los cielos, adornó la oreja de una muchacha con un ala de mariposa.
Según las tradiciones del pueblo de antaño, las mariposas, con su aleteo danzarín, eran las guías de las almas y representaban la promesa y el juramento de no separarse hasta la muerte.
El héroe, que en aquel entonces aún no era compositor, estaba convencido de que los innumerables días que estaban por llegar eran tan numerosos como los incontables días pasados, y de que esos días permanecerían en el presente como si de un eterno vals se tratasen.

Sin embargo, las turbulencias acabaron llevando al destino hacia el dolor y el sufrimiento, y los fugaces deseos de antaño acabaron hundiéndose entre los lamentos de la sangre y el fuego.
Sus caminos volvieron a cruzarse en la remota ciudad-Estado, cuando las tribus que se habían estado conquistando las unas a las otras ya se habían unificado.
Haciéndose pasar por un viajero itinerante, el compositor derrotó en un gran torneo a incontables héroes alabados por la gente.
Tras ser nombrado campeón, solicitó una audiencia con el rey, a quien le contó sus gloriosos ideales en un intento de acabar con el fuego de la guerra y los deseos de venganza.

Pero lo que no imaginó el astuto compositor es que, tras revelar su verdadera identidad, la única respuesta que obtendría serían unas espadas que apuntaban hacia él con unos filos que brillaban tanto como la luz que se refleja en un lago.
Cuando hicieron pedazos su cuerpo artificial y estaba a punto de recobrar la consciencia, lo último que escuchó el compositor fue el murmullo de la muchacha mientras lo sostenía entre sus brazos.

“Oh, ████, mi querido ████... Ya no hace falta que te obligues a contar algo que no quieres.
Sé que fue el usurpador maldito quien profanó tu alma y te encerró en esa celda de piedra.
Mas ya no tienes de que preocuparte, oh, mi querido ████, pues no he olvidado nuestra promesa.
No importa el precio que deba pagar, te liberaré de las gélidas cadenas que te aprisionan.
Y cuando nos fundamos de nuevo en el abrazo de la Maestra de Todas las Aguas, el sufrimiento no volverá a ser motivo de angustia.
Cuando esta mariposa azul vuelva a bailar, guiará a nuestras almas hasta la otra orilla a través de todas las aguas”.