
Cuando sonó el cuerno que proclamaba la autoridad del Reino del Norte, unos pasos atronadores estremecieron la tierra.
Como raíles que atraviesan la tundra, las llamas albinas se propagaron en todas direcciones.
Las fuerzas especiales leales a su majestad la Zarina no son los sirvientes de ninguno de Los Once en particular.
Prestaron juramento a las estrellas blancas y centelleantes con el fin de crear un nuevo mundo inmaculado.

Aunque una persona viva en las tierras fronterizas a las que se les concedió autonomía de gobierno, seguirá siendo hijo de la madre patria.
Y es que el amor infinito de la Emperatriz del Hielo jamás abandonará a nadie que desee seguirla.
Así lo había creído desde su inocente infancia el práporshchik que dirigía este escuadrón fronterizo.
O, al menos, así lo hizo hasta que se encontró vagando en las puertas del infierno, donde vislumbró aquellas almas que nadie amaba.

Aunque su solicitud de ataque seguía sin contar con la aprobación pertinente, el práporshchik ya había tomado una decisión en secreto.
Hemos viajado hasta aquí en una expedición para salvar a los inocentes que sufrieron calamidades inhumanas.
¿Cómo podemos quedarnos mirando mientras estas bestias oscuras devoran la tierra y arrebatan las vidas de madres e hijos?
Si estas son las supuestas órdenes de quienes ostentan el poder, entonces no pienso acatarlas.

...
El viento del norte disipó el miasma maligno, mientras los rayos del alba atravesaron las nubes negras y bañaron una vez más la tierra de color azul celeste.
La guerra había terminado, pero la torre no recibió a ningún héroe triunfal, sino tan solo a un pecador y a los niños que salvó arriesgando su vida.
Aunque hubo algunos pequeños contratiempos con el plan, al sabio doctor que había ido por el mal camino no le importó en absoluto, pues el objetivo ya se había logrado.
Así, el grave crimen de deserción y traición a la Zarina quedó perdonado gracias al nuevo juramento prestado.
En las escaleras en las que se apilaban huesos, los nuevos guerreros comenzaron a vigilar hasta que el mar abisal se secara.