
Era la época en la que la canción de la revelación se extendía por el Supramar y los bosques y los islotes desolados empezaban a prosperar.
El dios melómano erigió una alta torre en Meropis para reunir a las gentes dispersas y construir una nueva nación.
La tierra se volvió enormemente productiva gracias al cuerno de la fertilidad, y el ir y venir de barcos conectó a las numerosas islas.
Si aquella debía haber sido una época libre de preocupaciones, ¿por qué el corista principal sentía tanta angustia?

“Tal y como vaticinaste, he sido el glorioso rey que ha traído a su gente una refinada civilización.
Asimismo, he otorgado paz al océano, gobernado de acuerdo a la justicia y diseminado el progreso y el orden por todo el imperio.
Sin embargo, cuanto más prospera esta gloriosa nación, más desasosiego y desazón siento en mi interior.
Según la profecía, esa prosperidad durará cien años, pero ¿y después? La semilla de la destrucción ya está germinando”.

“Oh, glorioso rey, ya os dije que los océanos se elevarán, los imperios caerán y la única constante será el cambio, pues esa es la ley por la que se rige la Fortuna.
Tanto los ricos como los pobres son esclavos del destino y, o bien ascenderán al trono, o bien se convertirán en polvo.
Puesto que la rueda del destino gira implacablemente, no podréis cambiar el inevitable final por mucho que os resistáis.
Si, al igual que una obra de teatro llena de giros argumentales, el final está escrito, ¿por qué lamentarse por él?”.

El rey del pueblo del Supramar sabía perfectamente que la eternidad era una ingenua fantasía y la inmortalidad, una ciega ilusión.
Sin embargo, no podía soportar el oscuro futuro vaticinado por la profecía.

“Cuando llegue el juicio del destino, las despiadadas olas engullirán la gloria y la felicidad efímeras.
Aunque puedo ver el inexorable futuro, carezco del antiguo y sagrado conocimiento para investigar qué es lo que nos conducirá a la destrucción.
Pero lo que sí sé es que la Maestra de Todas las Aguas se encuentra aprisionada en la penumbra de las profundidades del mar, en la nación donde fluyen los manantiales.

Si la profecía dice que la marea infinita devorará vuestro reino, entonces tal vez ella tenga la respuesta...”.