
Era la época en la que la suave luz escarchada ya se había hecho añicos como un espejo de plata, pero en la que la Luna Nueva aún no había ascendido.
Desde lo ocurrido en el momento del exterminio, los planes de incontables generaciones estaban a punto de hacerse realidad.
 
De la sangre que se había purificado durante tanto tiempo por fin iba a nacer la descendiente elegida que, según la profecía, gobernaría el paraíso.
La falsa luz séptuple del firmamento se postrará ante ella, y los huesos de la tierra también deberán obedecerla.
Ella se convertirá en la fuente que se fusionará con el mundo, y así volverá a forjar la gran causa que dará comienzo a todo.
Ese era el sagrado cometido que habían heredado las hijas del Lejano Norte.
 
Pero entonces, la joven que debía haber dado a luz a una heredera sagrada conoció a un joven del Reino del Norte en una noche nevada sin luna.
En los ojos del muchacho, claros y brillantes como el sol invernal, ella vio por primera vez la imagen invertida de sí misma.
La dama abandonó su misión por un joven oficial que venía de fuera, así como por una emoción desconocida para su corazón.
Se cortó su corona de astas manchada de sangre y la abandonó en el barro que había bajo el manto de nieve, solo por el inferior sentimiento del amor.
 
Al final, aquella persona depravada que había traicionado a los suyos no cumplió con su deber predestinado.
Entonces, los espías del monje loco se dispusieron a capturarla y a llevarla de vuelta al hogar que, supuestamente, debía amar profundamente.
Sin embargo, al mirar al oficial que yacía a sus pies con un charco carmesí formándose debajo de él, se llevó la daga a la garganta en un último y fatal beso.
 
Así pues, la mujer que no dio a luz a una heredera sagrada, tal y como se esperaba de ella, fue enterrada con desidia y, con ello, la profecía se retrasó.
Por suerte, las sucesivas generaciones de líderes habían hecho todos los preparativos necesarios para lidiar con la muerte prematura de aquella dama.
Lovia, la suma sacerdotisa en aquel entonces, escogió entre sus parientes lejanos a alguien que pudiera sustituirla.
Sin embargo, las hermanas gemelas que dio a luz esa persona no tenían nada que ver con la antigua dama.
 
De este modo, quizás tendrían que pasar cientos de años hasta que naciera otra niña igual de pura.
La suma sacerdotisa que llevaba una corona de astas en la cabeza no pudo soportar que el logro que había conseguido tan fácilmente se desvaneciera como el rocío en una gélida noche de invierno.
Por eso, en medio de una locura delirante, se dispuso a tejer un plan maléfico.
Ya que aquellas hermanas no eran lo suficientemente puras, hasta el punto de que su sangre y su carne eran tan débiles que no podían soportar la impoluta luz lunar...
Ya que en ██ de la gente fluía la gracia difusa pero igualitaria de la Señora de la Luna Escarchada...
Entonces, ¿por qué habría que esperar a que los mil vientos soplaran durante varias generaciones para limpiar su ██ con ███?
 
Así, la sacerdotisa cometió un acto imperdonable en el nombre de la impoluta luz de la luna...
Un acto tan blasfemo que horrorizaría incluso a la Señora de la Luna Escarchada.