
Libre y jovial brisa marina del alba, llévate contigo esta antigua tonada...
El tiempo dejó de fluir hacia delante para volver a los días pasados de quien cantaba la canción.

Flotó a la deriva junto a las corrientes de agua y pasó por la bóveda dorada del glorioso reino.
Cruzó la verde finca amurallada mientras soplaba la brisa del estío.
Aristócratas que navegaban en sus barcos, bárbaros que habían sido capturados...
Todos ellos se empaparon de la sinfonía de una hermosa era mientras eran embriagados por los recuerdos.

Aquella fue una época próspera y radiante: la gran era del justo y glorioso rey.

“Vengo de un pequeño reino situado en una isla solitaria. Nací en una cabaña y me crie en un pueblo construido con juncos y hierba.
Cuando los guerreros de armaduras deslumbrantes llegaron a mi hogar, declararon que nos conquistarían.
En aquel entonces yo solo era un niño, así que seguí inocentemente a aquellos grandiosos semidioses hasta la capital.
Afortunadamente, gracias a mis diestras manos y mi buena voz, logré sortear el destino de ser esclavizado.
Y entonces, cuando el rey divino reconoció mi valía, vi por primera vez el poder de la civilización y el orden.
Empecé una nueva vida, renuncié a mi nombre y a mi clan, ¡y la gente empezó a conocerme como Boecio!”.

Y así, el niño que había nacido entre los bárbaros quedó asombrado ante el dorado palacio imperial y se sometió a la belleza de un grandioso poderío.
Abandonó y olvidó las viejas costumbres de la barbarie y absorbió nuevos conocimientos como si de un bebé hambriento se tratara.
Todo para empezar una vida nueva, para formar parte de aquella grandiosa civilización, para convertirse en alguien digno de gloria.
Todo por aquella época próspera y radiante: la gran era del justo y glorioso rey sentado orgullosamente en su trono real.