
“En nombre de la jefa del clan Gunnhildr, por la presente juro lealtad al dios recién nacido.
En el pasado, vagamos a través del cortante viento boreal y soportamos agravios tan fríos como mortajas.
Nuestra tierra natal ha estado enterrada durante mucho tiempo en un plateado silencio mortal, y nuestras antiguas costumbres se han desvanecido hasta convertirse en ruinas desoladas.
Sin embargo, como flores forjadas por tempestades, nuestras espinas dorsales jamás se doblarán.
Jamás traicionaremos a nuestros amigos debido a la amargura de la oscuridad, y jamás olvidaremos el juramento que escribimos en sangre.

“En nombre de la jefa del clan Gunnhildr, por la presente juro lealtad al dios recién nacido.
No ofreceremos, como el clan Gotini, pájaros cantores forjados en oro puro.
Ni tampoco prometemos, como el clan Hlaewringi, que ofreceremos gloriosas hazañas de guerra al viento.
No seremos como los brúcteros, que construyen salones sagrados, o los sitones, que presentan versos refinados.
En su lugar, nosotros no ofrecemos al viento nada más que flores, entusiasmo y una sinceridad que jamás se desvanecerá.

“En nombre de la jefa del clan Gunnhildr, por la presente juro lealtad al dios recién nacido.
Hemos resistido vientos despiadados y luchado junto a nuestro dios en la cima de la torre.
También hemos presenciado la brisa gentil y hemos renacido bajo el sol primaveral tras la penumbra.
Si algún día los vientos vuelven a rugir furiosos y un tirano busca atormentar nuevamente a los mortales...
No dudaremos en manchar de sangre las brillantes flores, aunque ello signifique darle la espalda al trono divino una vez más.
Si los vientos siguen siendo tan gentiles eternamente y los cielos se preocupan por nuestro reino...
No dudaremos en proteger la canción de Mondstadt, igual que los nuevos vientos nos otorgaron una vez su gracia protectora.

En nombre de los descendientes de la gran Arcadia, coronamos con los mil vientos al dios recién nacido.
Que tus palabras sean como las de nuestra antigua señora, hasta que la fe de todos los seres se vuelva una con la poesía.
Que tus hazañas sean como las de nuestra antigua señora, hasta que ella actúe como tú”.