
El vino de color rojo sangre brillaba en copas doradas y el jade del color del agua reposaba sobre trenzas blanquecinas.
Sus pies descalzos ya no pisaban fragmentos de nieve plateada, sino que solo la plata fragmentada caía a sus pies como si de nieve se tratara.
Bajo la sombra de la torre imponente y en una prisión engañosamente cautivadora, la cazadora creyó que el tirano la apreciaba.
El artesano errante, que únicamente suplicaba por su propia vida, le ofreció un pájaro mecánico de oro puro que cantaba.
Sin embargo, la gélida tempestad del rey de la cazadora le cortó ambas manos al artesano con el fin de que jamás pudiera crear semejantes juguetes para el deleite de otros.

Cuando el linaje, antaño tan ignorante, se inclinó ante los vientos iracundos, la ofreció a ella como sacrificio para el rey de la torre.
La cazadora, que había llegado a posarse sobre ramas marchitas junto a los búhos y danzar con halcones por las llanuras,
no sabía que el Señor del Viento, temido por todos, la elevaría a la posición de consejera favorita gracias a su habilidad con el arco.
Antes de conocer a su rey, no conocía ni la ternura del amor, ni el ardiente dolor del odio.
Antes de conocer a su rey, ningún corazón humano había conmovido jamás a la cazadora que recorría las llanuras.

Si había quienes nacían cargando sueños de bondad y libertad y anhelando romper con su canto el muro de desolación forjado por el viento...
Y si incluso los dioses podían quedar atrapados en sus propios delirios y vanidad, condenados a ahogarse en un sueño vacío llamado “eternidad”...
Entonces, también había quienes nacían con carencias, y solo una devoción ciega podía llenar sus corazones vacíos.

“Querido maestro, a excepción de usted, nadie me ha mostrado unos sueños tan tiernos.
Ni siquiera el beso de las olas sobre la arena, ni el abrazo del bosque a la tierra esmeralda...”.

La tempestad nunca reflejó el sufrimiento de las hormigas cobardes.
Y ella nunca vio más que la solitaria figura del rey divino.
Su maestro y salvador le había enseñado qué significaba de verdad el amor.
Para él, lo apropiado era que aquellos ojos llenos de miedo y de odio se apagaran.

Sin embargo...

Por muchas victorias que consiguiera para su rey...
Por muchos cuellos que atravesara en sus mazmorras...
Por muchas aldeas rebeldes que fueran reducidas a escombros...
Por muchas veces que le susurrara suavemente al oído...
El rey, sentado en su trono en la cima de la torre y coronado por la tempestad...
Un rey que despreció, oprimió y consintió a todos y cada uno de sus súbditos...
Nunca le otorgó el amor del que tanto le habló.
Y nunca fue tacaño con el amor que brindaba a la gente común.
Aquella era una tempestad que podía desgarrar la carne humana.

Al despertar de su ciega devoción, la cazadora se dio cuenta de que ella era la única que hablaba con sinceridad.
Su imagen nunca llegó a reflejarse en sus ojos.
Ni en su primer encuentro ni en ningún otro momento.

Así es... Si ni siquiera las danzas ofrecidas bajo el velo del viento y los suaves susurros hicieron que le dedicara una mirada...
Si ni siquiera la gloria manchada de sangre y el deleite de la muerte pudieron hacer que la mirara solo a ella...

Entonces, que su mirada se detuviera para siempre en el instante en que la imagen de él se había grabado en su cabeza.
Eso sí lo podía comprender, pues era la única manera en que podía corresponder el amor de su rey.
De todas las cosas que él había mostrado, solamente eso podía llamarse de verdad “amor”.
Y es que él hablaba del amor, pero al hacerlo, solo lo acompañaban los vientos cortantes.

“Querido maestro, a excepción de usted, mi corazón nunca amará a nadie más.
Así que se lo suplico: míreme solo a mí, a nadie más que a mí”.

Una mortal y un dios que no sabían qué era el amor...
No llegaron a conocer el corazón del otro ni en el momento en que se destruyeron mutuamente.