
...
“Si el comercio de almas es tan sencillo como dicen en los cuentos, entonces estas deberían ser muy baratas. Porque, al fin y al cabo, a los humanos siempre les resulta supersencillo vender su alma, ¿no es así?”.
La niña no sabía lo que era un alma, pues nunca había visto una. Sin embargo, le parecía que los dulces que acompañan al té, los recuerdos de las tardes de juego con Tatin en el jardín o las historias que le contaba su madre eran millones de veces más valiosas que un alma.
“Por suerte, nosotros no necesitamos pedirle ningún deseo a una bruja. Así no tendremos que pagar algo realmente valioso”.
Entonces, pasó de página...

Aunque consiguió que la bruja cumpliera lo que le había pedido, no era capaz de imaginar lo que sucedería cuando el deseo se hiciera realidad.
Si hubiera sido un deseo más específico... La riqueza infinita o ser la persona más poderosa del mundo son cosas fáciles de imaginar, pero ¿realmente son deseos que hagan felices a las personas?
El joven había escuchado que la bruja poseía numerosos objetos mágicos y que usaba la energía de sus objetos de colección más extraños. Al muchacho le reconcomía la curiosidad, por lo que le preguntó qué objeto tenía pensado utilizar para cumplir su deseo.
“Todo lo que yo escriba usando esta pluma mágica se materializará de inmediato, y tu chica se convertirá en la favorita del destino”.
El joven observó cómo la bruja agitaba suavemente el tintero de un lado a otro, conformando unas olas que rompían de un extremo al otro del recipiente, como si los hubiera visto a ellos viviendo en un islote perdido en algún rincón de otro mundo, luchando por mantener la estabilidad ante la violencia de las olas. De repente, ante sus ojos discurrieron velozmente cientos de rostros que jamás había visto y paisajes en los que nunca había estado, como quien hojea a toda prisa las páginas de un álbum de imágenes.
Quedó tan absorto que parecía como si fuera a caer a través de la boca del tintero y a precipitarse en un mar de tinta en cualquier momento.
“La tinta de este tintero contiene todo cuanto ella es capaz de imaginar. Mientras ella desee algo, se cumplirá”.
Y así fue como, conforme la pluma emprendía su travesía sobre el papel, el destino de la joven ya no volvió a ser el mismo.
No se sabe exactamente desde cuándo, la joven dejó de sentirse sorprendida por su suerte.
Nada volvió a causarle desasosiego, todo cuanto ella esperaba acontecía de acuerdo a su parecer, y si deseaba obtener cualquier cosa, tarde o temprano acababa en sus manos.
Todos la amaban. La gente alababa su belleza, elogiaba su carácter honrado, e incluso aquellos que nunca pensó que se fijarían en ella cambiaron su actitud por completo.
Poco a poco, se acostumbró a la admiración y envidia que todo el mundo manifestaba hacia ella. A pesar de que su belleza era promedio y su carácter tampoco era algo que destacar, de repente la vida comenzó a cuidarla con el máximo esmero.
...