
Era la época en la que las rapsodias sonaban en el Supramar y la Legión Inmortal estaba preparada para lo que fuera.
Después de que el glorioso rey fundara la dorada capital imperial, gobernó bajo el título de “sebasto”.

Las polis sucumbían ante el poder supremo de sus barcos colosales.
Allá donde caían notas musicales, las canciones populares de la barbarie eran remplazadas por las sinfonías de la civilización.
Todo con un mismo objetivo: traer la justicia y la salvación.
Ese era el sueño de su majestad el sebasto, el cual no podía abandonar a su pueblo.

“Las furiosas olas harán que tu reino se desmorone, pues el destino que ya está escrito no se puede cambiar.
Sus hilos secretos seguirán guiándolos hasta su trágico final como si de títeres se trataran”.

El sebasto no se hundió en la desesperación ante la cruel aseveración de la profetisa, sino que, por el contrario, en su interior despertaron grandes pensamientos fantasiosos.
Así pues, se encerró en su palacio imperial para buscar el punto débil del dueño del destino entre las melodías ecuménicas.
Tras incontables días y noches, Remo comprendió los misterios de la Fortuna gracias a los acordes del mundo.
Cuando hubo leído todas y cada una de las notas del destino, solo necesitó una pluma para componer su propia serenata.

Para ello, el sebasto le rezó a Sibila con determinación. Como esta procedía de la tierra de los difuntos, por sus venas ya había corrido el flujo del destino.
Aunque esa petición era bastante descabellada, la abnegada profetisa respondió a sus deseos sin un ápice de vacilación, igual que hacía siempre.

Entonces, en el trono resonó la armoniosa serenata, aquella que rompería las cadenas con las que el destino aprisionaba al pueblo, y para el cual compondría una nueva melodía y un nuevo camino.
Bajo la bóveda áurea, el sagrado y excelso icor fluyó a través de las acualíneas de oro y los temblores del Palacio Dorado se extendieron por todo el imperio.
En su locura, el sebasto fantaseaba con entregarle la batuta del destino a la humanidad una vez que llegara el final de la armónica y grandiosa ópera.
Cuando llegara ese día, ricos y pobres, sabios y bárbaros por igual, toda persona libre tomaría el control de su propio destino.

Así pues, el rey se dirigió a ciegas hacia un final desconocido entre las violentas olas, pues en los ojos de Sibila ya no había ningún futuro...