
Dicen que los patrullamontañas que regresaban del origen de los manantiales solían dejar estos distintivos con forma de pluma en los caminos por los que pasaban.
Al parecer, lo hacían tanto para marcar el camino por el que habían venido como para avisar a otros viajeros de que alguien ya había pasado por allí.
En la actualidad, estos distintivos están abandonados en alguna esquina de la antigua ciudad que quedó cubierta de cenizas.
De hecho, al contrario de lo que esperaban aquellos que los dejaron como guía, por desgracia, ya nadie va por esos caminos.

Los patrullamontañas habían pisado todas y cada una de las rocas de las que están compuestas las montañas y los peñascos, así como todas y cada una de las hojas que había tiradas en el suelo de las llanuras y los bosques.
Ellos, que nunca dejaban de caminar, tenían grabado a fuego en la memoria cada rincón de Natlan.
Siempre que veían a un viajero de fuera o a un explorador, se ofrecían para ser sus guías.
Y es que, para ellos, los maravillosos paisajes de su nación no eran más que amigos que les habían acompañado desde la infancia.
Hasta que, un día, vieron en el lejano horizonte una marea oscura que asoló con todo cuanto conocían.

En los lugares en los que los niños solían reír y jugar solo quedaron unas frías cenizas y unos cuerpos inertes quemados por el fuego salvaje.
Las aguas termales en las que los trabajadores de las tribus solían aliviar el cansancio se llenaron de sangre y lodo.
Sin embargo, el último de todos los patrullamontañas no tenía tiempo para pararse a llorar, pues aún había algo que debía hacer.
Volvería a recorrer ese camino, ahora irreconocible, con tal de retomar su querido y familiar hogar.

Cuenta la leyenda que en el corazón de aquella marea oscura, en la antigua ciudad ocupada por un dragón malvado, había un tesoro de un poder inimaginable.
Como una manecilla de reloj dorada que revertiría el flujo del tiempo, el tesoro quemaría el sufrimiento del mundo y traería de vuelta el hermoso pasado.
Aferrándose a una última esperanza y tras haber superado toda clase de peligros, el patrullamontañas decidió que aquella sería su última parada.
Lo hizo incluso corriendo el riesgo de que fuera otra trampa para gente aterrada tendida por algún espectador cruel.