
Una licorera que perteneció a una persona que sirvió a la Corte de Fontaine.
A menos que no fueran crueles por naturaleza, aquellas personas que hacían cierto trabajo siempre acababan en el camino de la 
destrucción de no ser gracias al elixir que contenía esta licorera.

Le perteneció a una persona que no tuvo más remedio que hacer lo que hizo para conseguir la paz en Fontaine.
Años más tarde, cuando se retiró como soldado debido a una grave herida, llevó a cabo una investigación.
Gracias a ella, descubrió que tras la madriguera del conejo no había ningún reino de las maravillas, sino un vórtice.

...
En ese momento, los recuerdos emergieron de su cabeza como burbujas que escapan de una escafandra resquebrajada.
Recordó el juego al que jugaba con Dwight, Basil y Karl cuando era pequeño.
Él siempre hacía el papel de héroe, y Karl, el del malvado dragón Jabberwock.
Recordó el familiar abrazo de la directora y pensó que lo que sentía en ese momento se parecía mucho a dicho abrazo.
Recordó las incontables caras retorcidas por el resentimiento e iluminadas por las llamas carmesí de Poisson.
Entonces, recordó que en el pasado había enviado al Instituto Cruz de los Narcisos a niños inocentes.

Al final, lo que mejor recordó fue lo que sintió al conocer a su hijo y a su hija.
Sintió como si viera una luz al final de un túnel interminable, como si se hubiera visto a sí mismo llevando puesta una máscara.
Sintió como si estuviera agarrándose a una telaraña para no caerse a las profundidades del infierno.
“Estimados Alain y Marianne... nunca tuve una relación cercana con ustedes.
Ni siquiera al final supe cómo ser un buen padre.
Pero aun así, no quiero olvidar cómo fueron creciendo...”.
Cuando recobró la sobriedad, todo honor, desgracia, amor y apego ya se había disuelto en las aguas.