
Cuenta la leyenda que el primer Forjador de Lámparas provenía de la ciudad invernal del lejano norte, y que el ruiseñor era el emblema que representaba su glorioso linaje familiar.
Aquella familia, cuyos miembros servían originalmente como espías encubiertos, tuvo el honor de ascender a la aristocracia gracias al favor del Zar del Invierno.
Así fue como aquel hombre de orígenes humildes llegó a la corte y se mezcló con las hadas de la nobleza que componían la corte real.
Cuando llegó la catástrofe que arrasó con las diversas naciones, las tierras fronterizas que tan prometedoras fueron en la época de los pioneros ya habían sido abandonadas por los dioses.
En los años más oscuros de Nod Krai, solo un caballero, ataviado con una armadura de color plateado oscuro, llegó cabalgando desde el norte.
Como si ya conociera sus intenciones, la sirvienta de la luna nueva prendió una lámpara para iluminar la oscuridad.

La noche antes de partir hacia las Islas Lempo del sur, se celebró un gran banquete para los guerreros en el gran salón de hidromiel.
Durante el festín, quien más llamaba la atención era un joven guerrero que llevaba un morrión en la cabeza y portaba una lanza.
En la actualidad, muy pocos soldados ratnik aún llevan ese tipo de casco de hierro tan burdo e incómodo.
Esto se debe a que los morriones están asociados a personas cuya sangre procede de los valientes guerreros que expulsaron la marea oscura junto al Forjador de Lámparas.
Aunque no tengan tierras ni títulos nobiliarios, esas personas siguen manteniendo el juramento que hicieron sus ancestros.
Están convencidos de que el Señor de las Hadas, que en el pasado protegió toda Snezhnaya, sigue dándoles sus bendiciones desde algún lugar.

Mientras tanto, el joven guerrero se arrodilló entre los cuerpos de sus compañeros caídos en la tundra contaminada de lodo, la cual se había empapado con la sangre de los héroes.
El sacrificio era el destino y el honor de los soldados ratnik, pero si pudiera salvar a una persona más... solo una más...
Así pues, al igual que hicieron sus ancestros, el guerrero rezó a una antigua deidad a la que ya nadie veneraba, así como a los reyes que una vez estuvieron bajo su control.

Quizá fue despertado por el sonido del cuerno, por el olor a sangre que hacía tiempo que no percibía, o quizás simplemente por aburrimiento...
En algún lugar, un espíritu que llevaba mucho tiempo dormido salió de su largo letargo y respondió a su deseo.
Tal y como contaban las antiguas leyendas, el abrasador fuego azul oscuro volvería a arder fervientemente en un nuevo campo de batalla.