
Sobrepasar los límites de tu posición ya es, de por sí, un acto de lesa majestad.
Pero atisbar el oscuro conocimiento prohibido es una ofensa aún más grave.
 
Sin embargo, Rauthvangi nunca intentó defenderse, pues en el corazón no tenía nada más que esa luz.
Pronto, el tribunal anunció su veredicto: el erudito debía ser expulsado de la Universitas Magistrorum y condenado al exilio.
Para alguien como él, cuyos antepasados provenían de tierras extranjeras, el exilio era una perspectiva incluso más aterradora que la muerte.
Y es que el exilio es, después de todo, una antigua maldición para aquellos que le han dado la espalda a los dioses, pues, una vez que regresan a tierra firme, estos acaban alcanzándolos.
Tal castigo era una traición a los nobles ideales del reino subterráneo, una muestra de su declive.
 
Pero las órdenes reales debían obedecerse. Además, aquel que había visto las profundidades del paraíso sabía bien que no podría soportar lo que encontraría más allá.
“Extínguete, oh, vida sin sentido. Al menos, en ese momento final, podrás vislumbrar un atisbo de la verdad”.
Rauthvangi salió finalmente de la cueva y caminó bajo la verdadera luz del sol.
Aquellos que lo acompañaban gritaban de agonía, pero él permanecía imperturbable.
 
Era como si la gran existencia del cosmos se hubiera manifestado ante él.
Como si lo hubiera elegido a él, y no a los demás, para otorgarle la gracia de la oscuridad.
Por fortuna, y también por desgracia, finalmente comprendió su misión.
 
“Las llamas iluminan el mundo, pero también lo reducen a cenizas.
Mi destino es el mismo que el de una polilla atraída por la luz del fuego”.