
Era la época en la que los estandartes de las tribus estaban cubiertos de polvo y habían ido perdiendo gradualmente su color.
Situado frente al trono, había un semihombre que sostenía un anillo agrietado y jugueteaba con su eminente autoridad.
Se dio la estricta orden de que nadie volviera a husmear en el fango podrido de las raíces de los árboles, las hogueras o los reflejos de las profundidades de los bosques.
Si lo hacían, escucharían las instrucciones que daban los emisarios del oscuro crepúsculo, los antiguos ancestros y los primeros ascendidos.

Así pues, finalmente llegó la antigua penumbra, el momento que engulló las incontables oscuridades.
Llegó como el olor a hierro que permanece en los pergaminos antiguos una vez que se han desvanecido las manchas de sangre que hay en ellos.
En ese momento, la oscuridad invadió las profundidades de la tierra.
Tras un sinfín de desgracias, el joven de ojos escarlata regresó del reino de las aguas destelleantes al territorio de la ciudad prohibida.

Al entrar en el jardín flotante, escuchó las roncas advertencias de la mujer ciega y encorvada:
“Entre las enredaderas del lejano pantano aún florecen flores radiantes.
Así pues, busca, ya que esta es la tierra de la muerte en la que abundan las calaveras de bestias gigantes.
Busca a los verdaderos justicieros que aún están dispuestos a arrojarse a las llamas durante la noche más fría y cruel.
Nunca has de deshonrar su devoción, su odio o su ambición. Tenlo siempre presente.
Nunca has de defraudar los ojos de quienes aún están dispuestos a contemplar las voraces llamas”.

La primera en llegar fue una joven que llevaba en la mano una pluma ornamental de color apagado, como si se tratara de un quetzal que revolotea de tienda de campaña en tienda de campaña en busca de información que llevar a los jóvenes.
Después, acudieron los héroes gemelos, el hombre de labios más afilados que una espada y el muchacho cuya espalda había sido brutalmente apaleada por un tirano.
Al escuchar que el joven de los ojos escarlata había salvado a los saurios, el guerrero taciturno se ofreció gustosamente a entregarle su poder.

“Pero todavía necesitamos a alguien que tenga una mayor comprensión de la morfología urbana de esta ciudad...
Alguien que conozca los caminos públicos y secretos, y que sea capaz de manipular mecanismos con tanta destreza como quien juega con un juguete”.
Eso alegó el joven de ojos escarlata.
Entonces, el confiable héroe taciturno, que tanto tiempo había permanecido callado, ese héroe que deseaba que humanos y saurios pudieran coexistir en paz, recordó el rumor del que tanto se hablaba y dijo en alto el nombre de un artesano.