
En la época en la que todas las aguas confluyeron, la misericordiosa maestra cruzó las ruinas de antaño y construyó una nueva ciudad-Estado.
La larga noche estaba llegando a su fin y empezaba a despuntar el alba. El pasado se había convertido en la sombra de un sueño que se fundía con la oscuridad de la noche.
Aquella era la auténtica Era Dorada. Ya no había ningún usurpador obsesionado con el poder ni ninguna tribu de bárbaros obsesionados con la venganza.
La grandiosa serenata se sustituyó por poemas que, acompañados de la brisa marina del amanecer, elogiaban el amor y la justicia.

Dichos poemas también abarcaban otros temas que han perdurado a lo largo del tiempo, y sobre los cuales la gente sigue hablando incluso hoy en día.
Un ejemplo son las aventuras de los Caballeros Aguapura, conocidas desde hace mucho tiempo por todo el mundo gracias a las adaptaciones líricas y teatrales de muchos autores.
Cuenta la leyenda que, con sus armaduras de plata como juramento de honor, los Caballeros Aguapura lucharon junto a las Oceánidas para proteger la todavía inmaculada fuente de rocío.
También se dice que, tras superar incontables pruebas, encontraron el legendario cáliz de agua pura para recibir el regreso de la Maestra de Todas las Aguas.

“La gloriosa corte en la que se congregaban numerosos héroes, los caballeros que se bañaron en la sangre de los dragones...
El brujo y la dama encerrada en la alta torre, el viaje en busca del recipiente sagrado...”.

Festines y juramentos, desamor y despedidas... Todas aquellas cosas que pertenecían al fantástico mundo de la poesía se presentaron ante los ojos de Erinias.
Sin embargo, ella y aquel héroe con el que compartía nombre no estaban relacionados el uno con el otro, y las baladas que cantaban sobre ese supuesto pasado no son más que simples sueños en el presente.