
Observar, calcular, registrar... Cada mundo que estuviera al alcance de la sabiduría era grabado en los ojos del vacío.
Por razones desconocidas, aquella raza que afirmaba haber trascendido el tiempo llevaba a cabo una misión cíclica y eterna en el mar de estrellas.
Sabían que la oscuridad en la que la existencia caía en el olvido era un desenlace irreversible y perpetuo.
Pero, aun así, los cronistas, últimos descendientes de los antiguos, permanecieron fieles a su misión y grabaron en su memoria todas y cada una de las estrellas.
La viajera que se acababa de despertar del vacío más solitario era una de los innumerables cronistas.

Las galaxias circundantes seguían proclamando su existencia en medio de la desolación, aunque su brillo era mucho más tenue comparado con el esplendor que ella recordaba.
Sin embargo, la viajera ya esperaba encontrarse con semejante panorama, el cual coincidía prácticamente en su totalidad con los cálculos de la carta celeste.
Solo había un detalle, un único punto de luz que no aparecía en el mapa estelar, en el que la imagen difería ligeramente de lo esperado.
En los recuerdos que tenía archivados en la biblioteca de su lejano planeta natal, aquel era un planeta habitable que acababa de nacer.
Se encontraba oculto tras varios campos de fuerza impenetrables y su fuego primordial había perdido el brillo que debía poseer.

Evocó recuerdos que llevaban mucho tiempo acumulando polvo y rememoró la vez que visitó al soberano que gobernaba aquel planeta.
¿Adónde había ido su antiguo señor? ¿Y por qué el Descendido recién llegado construyó un cascarón celestial que aprisionaba toda forma de vida contenida dentro de él?
La raza de los cronistas acataba estrictamente las leyes antiguas, por lo que jamás debía interferir de ninguna forma con el objeto que observaban.
“Pero, si las bifurcaciones del tiempo, aparentemente infinitas, no son más que un velo de ignorancia que conduce a un único final...
Entonces, ¿por qué seguimos moviéndonos impulsados por nuestra propia naturaleza e instinto y exploramos cada una de las bifurcaciones del laberinto del destino?”.
Quizás el momento del cambio había llegado, o quizás solo era curiosidad, pero su mente se adentró en el mundo que había dentro del cascarón...