
La majestuosa ciudad del glorioso reino se erguía sobre el solemne silencio del fondo marino.
Allí había un castillo de un apagado color dorado que se asemejaba a la triste sombra de un grandioso sueño.
La magnífica ópera de la Era Dorada ya había bajado el telón y no se escuchaba ni un eco de la armoniosa y unísona serenata.
Así pues, el pueblo de antaño levantó una nueva nación sobre unas ruinas que habían sido asoladas por la avaricia y la traición.

“¡Es terrible! La barbarie ha pisado el orden perfecto y ahora los débiles e ignorantes quieren conquistar las antiguas tierras del imperio.
Espíritus y manantiales, manantiales y caballeros... El llanto de los niños ha remplazado a la poesía, y las baladas populares han sustituido a las serenatas.
El poder eterno fue derrocado por un fugaz momento de locura del rey divino, del cual se burla el nuevo reino de los bárbaros...
¿Es que todo grandioso imperio ha de sucumbir ante la barbarie? ¿Acaso la ignorancia y el analfabetismo siempre terminan conquistando la civilización y la racionalidad?”.

En el teatro dorado del Castillo Apagado, los compositores que habían perdido sus serenatas cantaron elegías sobre un pasado que nunca más regresaría.
Su público, unos gólems taciturnos y hambrientos a la espera de cazar y devorar almas inocentes.
Cuando la gran serenata dorada volviera a sonar, la Compañía Dorada reclamaría la legítima recompensa que correspondía a aquellos que habían sido fieles.
Cuando el orden perfecto separase a la humanidad en amos y sirvientes, la fortaleza y la belleza restaurarían la gloria del reino una vez más.
Llegado ese día...
... todos los miembros de la Compañía Dorada recibirían el futuro entero como recompensa.