
Hoy en día, la mansión de las montañas administrada por la más ilustre de los snegovik rara vez recibe visitas.
Pero dicen que, en un tiempo pasado, muchos señores nobles acudían a los banquetes que se organizaban en ella portando invitaciones grabadas en oro.
La muchacha de cabello gris plateado también estaba entre los invitados, aunque en aquel entonces aún no era una hechicera en las sombras.
Tampoco había llamado aún a la puerta secreta, sino que tan solo era una sirvienta de la corte que acompañaba al emperador del Reino del Norte.
Las conversaciones de las hadas le parecían rancias y aburridas.
Además, como era humana, siempre tenía que soportar las miradas de aquellos seres tan diferentes a ella, así que se escapó discretamente del salón de banquetes...

Desgraciadamente, el interior de aquel edificio milenario era verdaderamente complejo.
Cuando la muchacha, que había estado ascendiendo sin un rumbo fijo, se dio cuenta de su error, descubrió que el camino de vuelta había quedado sepultado entre una maraña de pasillos sinuosos y escaleras interminables, mientras la luna la confundía con su juego de luces a través de las ventanas.
Sin embargo, en aquel lugar silencioso y solitario, sintió una paz que no había experimentado en mucho tiempo.
Pero entonces, la anfitriona del banquete, la duquesa de las snegúrochkas, apareció de repente detrás de ella.
En ese momento, la muchacha se dio cuenta de que la señora que dominaba el hielo y las nieves también llevaba mucho tiempo harta de los clichés y banalidades de sus invitados.
Así pues, no le prestaron más atención al banquete y la señora le mostró las pinturas, esculturas y enigmas que había ocultos en la mansión.
La muchacha de cabello gris reaccionó con la inteligencia y el ingenio que ya la caracterizaban en aquel entonces.
Cuando terminaron de hablar, la duquesa de las snegúrochkas, en una demostración de sus habilidades feéricas, esculpió un patio entero usando un hielo inderretible.
El patio tenía torres que eran como pilares de sal, árboles que se mecían suavemente sin que soplara el viento, hierba blanca, flores de escarcha, conejos y alces majestuosos...
Todo se desplegaba bajo sus pies, como un sueño que brota súbitamente junto a la almohada de alguien que duerme profundamente.

Como si hubiera notado el anhelo en los ojos de la muchacha, la duquesa de las snegúrochkas le recordó con cierto pesar:
“Aunque este sea un hielo que nunca se derrite, sigue siendo una creación mágica, así que no puede durar para siempre.
Lo que tienes ante ti no es más que un destello efímero de luz y sombra, grabado en la sangre de quienes antaño fuimos esclavos.
Pero quién iba a decir que serían los sirvientes de tiempos pasados quienes aún son capaces de realizar estos trucos,
mientras que los humanos que una vez fueron los amos ya no pueden recrear la gloria del pasado”.

Al despedirse, la duquesa de las snegúrochkas hizo para ella una flor de seda.
Aunque la seda pierde su color con el tiempo, es un material mucho más duradero comparado con el hielo inderretible.
Al observar cómo la snegúrochka le colocaba el lazo de satén en el pecho con sus finos dedos, la muchacha sonrió y dijo:
“Pensaba que... su destreza solo se aplicaba a la técnica con la que manipula el hielo y la nieve para dar forma a las cosas”.
“Aksinya...”, dijo la duquesa de las snegúrochkas. “La destreza no proviene de las manos, sino del corazón.
Esta es la prueba de nuestra amistad. A partir de ahora, no importa cuándo sea, siempre me alegraré de verte por aquí”.