
Él se dirigió al joven de ojos escarlata y a sus héroes para describirles las adversidades por las que había pasado.
Les contó cómo el rey de la ciudad prohibida convocó a los artesanos más avezados de las tribus.
Bajo tierra, estos desenterraron las creaciones antiguas de unas bestias gigantescas cuyas alas recordaban a estandartes, todo con el fin de satisfacer la ferviente ambición del rey.
La naturaleza errática de este era bien conocida por todo el mundo.
Así pues, el día que sacó a la luz todos los secretos, prendió fuego a todo para que no quedara ni rastro y enterró tras una puerta de piedra las ruinas remanentes y los cuerpos de aquellos que sabían lo que había bajo tierra.

Mientras las llamas arrasaban con todo, había un artesano aturdido que se encontraba ya en su lecho de muerte.
Sintió cómo una lágrima dorada que caía de una piedra se adentraba en sus ojos, y de repente vio muchas cosas.
Describió las creaciones de tamaño colosal que presenció durante su aturdimiento, así como las refinadas máquinas en funcionamiento.
Vio una sombra impulsada por las llamas que se elevaba desde el lejano horizonte hasta la luna que relucía en el cielo.

“Entonces... esas lágrimas doradas eran... ¿el nacimiento del manantial de tu inspiración?”.
Preguntaron con una sonrisilla los gemelos heroicos que escuchaban la historia.
El artesano, acostumbrado a que los gemelos se mofasen de él, decidió ignorar su tono de burla.
La joven le dedicó una mirada inquisitiva, a lo que él sonrió sarcásticamente, y entonces sintió una ligera molestia muscular en el rostro.

En realidad, él vio mucho más allá de aquellas llamas que estuvieron a punto de acabar con su vida.
Divisó patrones dorados que fluían de un lado a otro, un camino para escapar de las ruinas y un sinfín de reglas a seguir para fundar un nuevo imperio.
Pero los jóvenes todavía tendrían que esperar largo tiempo para poder presenciar aquel imperio...
Dejó a un lado la jarra de vino, a la cual no le quedaban más que unas gotitas en el fondo.

Tal vez... tal vez si esperaba a que todo volviera a su lugar, a que se reconstruyeran los cimientos de antaño...
Si esperaba un poco más, podría revelarlo todo, y eso le colmaba de alegría.
En ese momento, su mayor fantasía era construir una resplandeciente muralla imperial digna del nuevo rey.