
Era la época en la que la suave luz escarchada ya se había hecho añicos como un espejo de plata y la Luna Nueva aún no había ascendido.
Al final, la antigua bendición concedida por los dioses pareció una chispa en la tundra que se fue apagando con el tiempo.
Mientras tanto, la tierra que no pudo convertirse en luna empezó a marchitarse con el fallecimiento de las lunas celestiales de la bóveda celeste.
 
Las grandes hazañas de quienes en el pasado hicieron maravillas se transformaron en letanías insignificantes, las cuales, a su vez, se convirtieron en motivo de preocupación para la gente.
Así pues, ni siquiera la dama que había pasado por una estricta selección y que poseía una sangre pura pudo volver a hacer lo que hicieron sus ancestros.
En una noche decadente sin luna, no pudo tejer el flujo de luz en una canción que conmoviera al mundo.
 
Por mucho que los antepasados del Lejano Norte les hubieran prometido devoción eterna a la diosa fallecida, sus descendientes se asentaron en el mundo sublunar de los mortales.
Al fin y al cabo, la vida era tan breve como una llama que parpadea.
En el pasado, la dama y la suma sacerdotisa todavía representaban la gracia divina.
En aquella época, la gente aún estaba dispuesta a creer que, algún día, la Luna Nueva volvería a elevarse a partir de un brillo fragmentado.
Sin embargo, más tarde llegó un tiempo en el que incluso la última bendición se había desvanecido y ya nadie podía presenciar milagros.
Entonces, la línea entre la fe y la mentira se volvió tan fina como la bruma matutina.
 
Dicen que la corona de astas de la Cantalunas del presente es una bendición que le otorgó la Luna Escarchada en el momento del exterminio.
Cuando el árbol plateado fue destruido, los sacerdotes, incapaces de encontrar ramas blancas, suplicaron por una nueva corona.
Entonces, la Señora de la Luna se apiadó de ellos y usó la inmaculada luz lunar para tejer una corona de naturaleza divina.
 
Precisamente por eso, la última suma sacerdotisa forjó una diadema para ella con un hierro frío y puro.
En aquel entonces, Lovia aún era una muchacha y nunca había visto a la sacerdotisa bendecida por la luz lunar.
Sin embargo, soñaba con usar esa clase de mentiras, las cuales se creía hasta ella misma, para mantener a sus fieles cuya fe estaba dividida.
 
Décadas después, aquella corona de astas falsa cayó en la sangre corrupta.
Lo que se reflejó en los ojos de Lovia en ese momento no fue la impoluta luz de la luna, sino una noche helada que había sido devorada completamente por su propia sombra.