
En el pasado, la canción del destino sonaba a través de las vías acuáticas y dejaba oír la armoniosa melodía de la civilización y el orden.
Allá donde caía una nota musical, la civilización eliminaba y remplazaba a la barbarie, de modo que toda primitiva tierra sin orden adquiría un nuevo color.

A medida que la poderosa brisa marina envolvía todo lugar por donde pasaba, los recién abiertos nenúfares sin raíz salían volando junto a ella.
En una tribu cuya existencia fue tan corta como la de un alga, se conocieron un compositor y un guerrero.
Entre épicas de conquista tan innumerables como estrellas hay en el cielo, esta balada no llamaba tanto la atención.
No obstante, al ver la amistad que había entre ambos guerreros, las olas predijeron su final.

Aunque el joven compositor aún era burdo como los bárbaros, pronto se hizo amigo de un sirviente que pertenecía al bando conquistado.
Aunque ya nadie sabe el auténtico nombre del sirviente, con el tiempo pasó a ser conocido como “Casiodoro”.
Más tarde, el joven guerrero siguió al joven compositor hasta el Capitolio, la ciudad situada en lo más alto de la dorada capital imperial.
Juntos completaron todo tipo de arduas tareas y estrictas pruebas, tras lo que el dorado rey divino los ascendió a orgullosos amos.

“El orgullo es como una flor de oro que se abre en el pecho de los ciudadanos del glorioso reino. Ni la pobreza ni la barbarie podrán existir bajo la mirada del rey divino.
El orgullo es el honorable escudo del glorioso reino, su deslumbrante lanza, el incomparable poder con el que defiende al rey divino.
El orden solo puede nacer bajo el control de dicho poder, y allá donde reina el orden florecen libremente el arte y la belleza.
En la hermosa Compañía Dorada, no se tolera ni la debilidad, ni la ignorancia ni la barbarie. Y de existir, o bien se someten al poder, o bien son aniquiladas.

Amigo y hermano mío, deshazte del apego a ese empobrecido pasado y no añores la falsa y vulgar dignidad del pueblo de antaño.
Si ya has abandonado tu burdo cuerpo y tu débil mente y te has convertido en alguien puro como el acero, ¿por qué sigues lamentándote por cosas tan insignificantes?”.
“Amigo y hermano mío, escucha esa melodía inmutable, ese eterno traqueteo mecánico en lo más profundo de tu corazón, pues es el rey divino susurrándote.
Los ojos del reino glorioso solo miran hacia un futuro dorado y perfecto, un futuro que hará sonar el réquiem de la inevitable aniquilación del pueblo de antaño”.