
Cuenta la leyenda que los ruiseñores que llevan brasas ardientes en sus picos solo alzan el vuelo durante las noches sin luna.
Entonces, se puede apreciar cómo unos puntos de luz ardiente atraviesan el cielo cual estrellas fugaces que traen luz a épocas oscuras.

En las ruinas del antiguo castillo de la época de los pioneros, se encontraba la torre desde la que los Lampareros vigilaban la noche.
Ya han pasado varios siglos desde que sus antepasados hicieron un juramento eterno ante la Zarina.
La gente del paraíso creía que, mientras el faro no se apagara, podrían disfrutar de la libertad.
No hacía falta que tuvieran miedo de vagar sin rumbo bajo el azote de las bestias oscuras, ni tampoco necesitaban la protección del Reino del Norte.
Sin embargo, desde el horizonte llegó un sonido estremecedor: eran los pasos del Señor de la Cacería galopando por el cielo nocturno.
Como de costumbre, el vigilante nocturno se quitó su capa, que estaba hecha de cuero, pero ese día el sol no salió.

Las cornetas resonaron por todas las montañas mientras los guerreros formaban filas bajo la alta torre.
Para cumplir con el antiguo juramento, esperaban la magna orden de marchar hacia el sur.
Sin embargo, en el gran salón de hidromiel, el actual starshiná permanecía en silencio.
Y es que, en el norte, un ejército radiante como el sol de medianoche ya había llegado a las puertas de la ciudad.

“Guerreros de la estrella blanca, ¿por qué tienen que tocar las puertas de Piramida en este momento?
Ni siquiera ustedes tienen el derecho de quebrantar el sagrado poder otorgado por su majestad la Zarina”.
El starshiná sabía que aquellos visitantes inesperados, que se hacían llamar “refuerzos”, tenían otros motivos ocultos.
Pero, si cedía ahora, la autonomía de la que habían gozado durante cientos de años acabaría en ese momento.

Desde detrás de la máscara del oficial al mando se escucharon unas palabras frías y profundas.
Junto a ellas, pareció oírse también una risa burlona que venía de algún lugar desconocido.
“Ahí es donde se originó la calamidad oscura, y Snezhnaya no puede cargar con el precio de su fracaso.
Guerreros del ruiseñor, ¡luchen con todas sus fuerzas! Pero si ninguno de ustedes regresa...
Entonces, nosotros nos encargaremos de las consecuencias”.