
Antes de reunirse y renacer, todo gran poder debe dividirse en tres.
Y el joven domovói sabía que no tenía derecho a aspirar a ese poder.
La señora que creaba ventiscas a partir de la nada se marchó con el corazón en las manos. Desde entonces, no le importó nada más que su propia estirpe.
El sombrío alquimista comenzó a perseguir la vida eterna y esperó largo y tendido al reencuentro que tanto anhelaba.

¿Y qué había del gran duque de los domovói que había anunciado la muerte de la muchacha de cabello gris?
Como domovói que era, naturalmente percibió la falsedad oculta en las palabras de aquel anciano señor.
El joven domovói, que en el pasado había obedecido sus órdenes, tomó una firme decisión aquel día.
Rechazó la solicitud de su interlocutor con un discurso impecable, mientras hacía cálculos rápidamente en su interior.

No creía que la erudita de cabello gris a la que consideraba su maestra realmente hubiera fallecido entre las sombras.
Juró que atravesaría aquel mundo que tanto temía una y otra vez, e incontables veces si hiciera falta.
Así haría hasta agotar todos sus recursos y toda su vida, o hasta encontrar el cuerpo congelado de su maestra.
Así pues, para cumplir su objetivo fuera como fuera...
Debía encontrar la forma de apoderarse de todo lo que se ocultaba en las cámaras secretas del palacio.

Cuando se enteró de que Kitezhgrado había sido destruido por la marea oscura, sintió un gran dolor y una gran pena.
Pero, en un instante, los transformó en un júbilo desenfrenado, pues había encontrado la oportunidad perfecta para escapar del tablero.
No cabía duda de que el señor de Kitezhgrado, el gran duque domovói a cargo de la industria minera, debía estar agotado por la construcción de la nueva ciudad.
Tenía que darse prisa. Tenía que ser el primero en presentarse ante la nueva soberana del trono.
Gracias a la mediación de un miembro de su misma especie al servicio de la Zarina, el domovói finalmente obtuvo la aprobación para tener una audiencia con ella.

Solo las pocas personas presentes en ese momento saben qué fue exactamente lo que él ofreció en aquella audiencia.
Así, cuando el gran duque Alvis regresó de Novokitezhgrado, descubrió que el Consorcio de Energía había cambiado de dueño.
“Usted siempre ha sido muy prudente. Después de todo, su majestad la Zarina fue implacable con las hadas que ostentaban un poder real en la antigua corte...
Por eso, necesita usted que se complete la construcción de Novokitezhgrado para que sirva como cimiento de su posición en la nueva dinastía.
Pero yo, el humilde e insignificante Izmáilov, alguien de tu misma especie a quien tanto desdeñas...
Jamás he necesitado miramientos para encontrar aquello que ha quedado sepultado por sus mentiras”.