
Casi al mismo tiempo que los carteles de reclutamiento comenzaron a aparecer en los tablones de anuncios de Snezhnaya, Pulcinella ya había acondicionado varias habitaciones tranquilas y cómodas para utilizarlas como consultorios de atención psicológica.
“Consultorio de atención psicológica” era el nombre interno. Fuera, solían llamarlas “salas de reunión” o “salitas”, como si necesitar ayuda psicológica fuera una enfermedad vergonzosa que había que ocultar. También existía otro nombre: “cuarto oscuro”, aunque nadie sabía quién lo había inventado y Capitano se oponía rotundamente a esa denominación.
En un principio, los Fatui formaron psicólogos relativamente profesionales para hacer frente a todo tipo de problemas. Sin embargo, en la práctica, muchos soldados no estaban dispuestos a abrirse ante desconocidos. Preferían buscar ayuda de personas en quienes confiaban para poder contar en un entorno sin interrupciones aquellas historias que no querían sacar a la luz. O simplemente para llorar.
Así que el bondadoso Pulcinella relajó un poco las restricciones y, siempre que aprobaran la reserva de la sala, cualquiera podía pasar unas horas charlando con el compañero que hubiera escogido. Naturalmente, Los Once también gozaban de este derecho. Capitano se topó una vez con Lohefalter saliendo de allí mientras se empolvaba el rostro con una borla, seguida de cerca por Pulcinella, que le sostenía el bolso en alto. Él no tenía intención de entrometerse en los asuntos privados de Signora, y el señor alcalde era alguien que sabía guardar un secreto, así que ninguno de los dos volvió a mencionar el asunto.
En otra ocasión, se topó con una situación similar: una noche vio a Dottore y Pantalone salir juntos de aquella planta entre risas. Como era de esperar, poco después Pulcinella les soltó una reprimenda monumental (“¿Acaso no pueden ir a charlar a cualquier otro sitio? ¡¿Tenían que ocupar un bien público?!”) y declaró que tomaría medidas al respecto (“¡Que el encargado rechace sin piedad la solicitud de esos dos desgraciados la próxima vez!”). Lamentablemente, aquellos dos nunca más volvieron a reservar el consultorio de atención psicológica, así que lo que Pulcinella tenía preparado quedó en el aire, lo que le causó una mayor frustración.
Capitano tampoco sabía qué decir. Le compró una botella de buen vino a Pulcinella y nunca le preguntó si llegó a bebérsela.

En la vida privada de sus colegas, Capitano era como un hombre invisible. Estuviera o no presente, los demás charlaban sin reparos a menos que el tema se pusiera demasiado intenso. Todos sabían que El Capitán jamás contaría los secretos de nadie. A veces, él mismo se sentía como una sala de reuniones móvil que registraba en silencio todos los cuchicheos que oía.
Sin embargo, eso no le resultaba ruidoso. Al fin y al cabo, tras años de entrenamiento, su propio corazón a veces hacía más ruido que sus colegas. Sentado en el consultorio, era como una pequeña habitación dentro de otra, y luego dentro de otra más... hasta que su alma quedaba comprimida justo en el centro, acorralada por todos lados.
La sala de reuniones no era muy grande y tenía las gruesas cortinas corridas. No se trataba de que Pulcinella fuera demasiado tacaño, sino de que existía la teoría de que, cuando las personas se encuentran en un entorno pequeño y cálido, les resulta más fácil confiar las unas en las otras. Capitano no sabía de dónde provenía esa teoría, pero tras pensarlo un momento, se quitó el casco y lo dejó con cuidado a un lado.
En aquel entonces, su rostro aún no daba tanto miedo. Solo parecía tener unas cuantas cicatrices más que se resistían a sanar, y bajo una luz tenue no llegaba a resultar espeluznante. Quien lo había invitado a conversar era un estudiante al que había entrenado tiempo atrás y que, tras completar su formación, se unió a una unidad de operaciones especiales. Capitano sabía lo que había ocurrido con su escuadrón, así que ya tenía una idea de lo que iba a tratar la conversación. Los habían enviado a una zona remota a sofocar unos disturbios. Se suponía que era una misión relativamente sencilla, pero los supervivientes que regresaron estaban todos completamente fuera de sí. Al final, no quedó más remedio que recurrir a Dottore, quien logró resolver el problema.
Capitano estaba presente en ese momento y, movido por su sentido de responsabilidad, preguntó: “¿Qué es ese medicamento que les has administrado?”.
“¿Este?”. Dottore sacó en el acto otro frasco de vidrio sin abrir y se lo entregó con generosidad. “Es un sedante de alta potencia”.

Esa cosa seguía en su bolsillo, pero esperaba no tener que usarla ese día. El soldado de enfrente parecía agotado. Con la única mano que le quedaba, abría y cerraba su reloj de bolsillo una y otra vez, como si intentara comprobar que el tiempo estaba pasando.
“Aunque mucha gente sigue sin creérselo, le aseguro que todo lo que está en el informe es cierto”, dijo el soldado con una sonrisa amarga. “La gente de ese lugar no tenía idea de quién era su majestad la Zarina, y seguían creyendo que estaban en la era del Zar Belyi. Al principio nos llamaron ‘lacayos de las hadas’ y ‘monstruos de cuatro ojos’. Nos arrojaron agua y dijeron que iban a limpiar nuestro pecado de deserción y nuestra fe falsa...
Sí, ¡la situación fue así de absurda al principio! No tenían ni un arma decente y alguien a mi lado incluso se echó a reír. El capitán del escuadrón se acercó despacio para intentar razonar con ellos y decirles que estábamos en la era de los humanos, que ya no necesitábamos...
Y después... lo que pasó después...”.
Capitano había leído el informe. Era el registro que habían dejado los supervivientes tras recuperar la consciencia, al cual Dottore añadió algunas anotaciones después de realizarles un examen médico. La conclusión que sacó fue que los lugareños padecían una histeria colectiva de origen viral provocada por haber practicado el canibalismo durante mucho tiempo. Los soldados enviados a aplacar la situación terminaron presentando los mismos síntomas tras entrar en contacto con fuentes de agua contaminadas, aunque su grado de infección era menor y aún podían salvarse. Más tarde, Dottore diseñó un nuevo protocolo de tratamiento y observó los efectos del medicamento con las manos cruzadas en la espalda, como si fuera un médico de verdad.
Aquella situación era lógica. El “médico” se colocó bien los lentes y, al entrecerrar los ojos, se asemejó a una persona distinta. Viviendo en un lugar tan aislado y con condiciones tan hostiles, no se podía esperar que tuvieran otra comida disponible. Capitano suspiró al escucharlo, sin ganas de perder el tiempo rebatiendo esas palabras tan frías como acertadas. ¿A quién le arrancaron la garganta de un mordisco? ¿El brazo de quién terminó en el estómago de quién? ¿De verdad todo eso podía explicarse con lógica?
“Olvídelo”, dijo el soldado, interrumpiendo tanto su relato como los recuerdos de Capitano. “Mi psicólogo me dijo que el día que pudiera narrar con calma todo lo que pasó, significará que estoy curado. ¡Qué tontería!... Perdón”, se disculpó de inmediato con la cabeza gacha y volvió a mirar su reloj de bolsillo. “Solo reservé una hora, así que no quiero quitarle demasiado tiempo... En realidad, solo vine a despedirme”.

Una vez que el soldado se marchó, Capitano observó lo que había dejado tras de sí: una medalla con una flor roja, una pluma estilográfica, una licorera, un casco reparado que parecía casi nuevo y un reloj de bolsillo que no sabía si lo había dejado a propósito o si simplemente se había olvidado de él. Capitano sospechaba que aquellos objetos no pertenecían a una misma persona, sino que simplemente habían coincidido allí para estar juntos. “Espero que pueda guardar estas cosas, Sr. Capitán”, había dicho el militar, que ya había decidido retirarse del servicio. “O también puede dejárselas a quienes nos sucedan. Ojalá tengan más suerte que nosotros... o sean un poco más fuertes”.
“No deberías pensar así”, reflexionó Capitano sobre unas palabras que no llegó a pronunciar.
En realidad, quienes logran seguir viviendo ya son lo suficientemente fuertes.