
En la época en la que la gente de la antigüedad se transformó en un dique para contener la marea oscura y el Mundo Superior y la noche eterna aún no habían tomado caminos separados,
existían historias nunca antes documentadas en la historia humana y nunca antes contadas.

Como todo el mundo sabe, el valiente y sabio Chaac obtuvo la chispa eternamente brillante del sabio que robó el fuego.
Distribuyó dicha chispa entre los miembros de su tribu y enseñó los secretos del fuego a todo aquel que deseaba aprenderlos.
Al decir adiós al desorden y la ignorancia, el germen de la civilización volvió a brotar en la naturaleza salvaje.
Sin embargo, la raza alada que ocupaba el interior de la muralla gigante aún no se había dado cuenta de que la rueda del destino ya había empezado a girar.

Cuenta la leyenda que el grandioso sabio que vivía en el Mundo Superior conocía la respuesta a todos los problemas del mundo.
No obstante, había dos cosas que ni siquiera él conocía: el final del camino de los vivos y el camino de vuelta a casa de los difuntos.
Tal vez se debía a que quienes gobernaban el inframundo eran los dioses del Reino de la Noche, los cuales eran el archienemigo del sabio de la antigüedad.
O tal vez a que, si el fuego eternamente brillante volvía a unir las raíces de la tierra, arruinaría el plan que llevaba tanto tiempo urdiendo.

El intrépido Chaac, que dominaba el gran poder del fuego primigenio, y sus compañeros derrotaron por fin al despiadado dragón malvado y fundaron la primera de todas las tribus.
Sin embargo, ni los héroes de la antigüedad podían ir en contra del juicio del tiempo, por lo que, a medida que los años transcurrían inexorablemente, sus compañeros fueron despidiéndose de él uno tras otro.
Al final, el aguerrido Chaac se quedó solo, su tribu se dispersó y nadie volvió a contar historias sobre él.
Solo en las noches más cerradas lograba escuchar que lo llamaban desde una nación muy lejana, como si quisieran reavivar el fuego inextinguible de su corazón.
En la última noche de su vida, escaló una alta montaña para prender el primer fuego. Una vez allí, gritó con la esperanza de volver a encontrarse con sus antiguos compañeros.
Los dioses del Reino de la Noche respondieron a sus plegarias, y esa misma noche, la gente de todas partes alcanzó a oír una voz procedente de otro mundo.
¿Era el canto de una madre, o tal vez los melancólicos murmullos de viejos amigos? Se trataba, en realidad, del llanto de la primera Wayob recién nacida del Reino de la Noche.