
Era la época en la que la calamidad oscura aún no había arrasado con las diversas naciones.
En aquel entonces, la gente aún saboreaba sus últimos años dorados.
 
Se dice que hubo un erudito e investigador de gran talento que vagó por las naciones durante muchos años.
Ya había leído todas las crónicas de la Escuela de Iluminacionismo, y también había hojeado los ejemplares de las bibliotecas del norte.
Sin embargo, no fue capaz de encontrar lo que buscaba ni en los volúmenes más antiguos.
Un paraíso negro como el azabache, un lugar milagroso que no pertenecía a este mundo.
 
Había viajado por todos los rincones del mundo conocido, excepto por aquella tierra baldía a la que la civilización no había llegado aún: Nod Krai, la frontera del Reino del Norte.
El Zar de Snezhnaya había dado la orden de explorar y desarrollar la zona hacía tan solo unos años.
En aquellas tierras fronterizas no existían eruditos famosos, ni tampoco restos de ninguna civilización antigua.
 
“Ese es el último lugar al que puedo ir. Qué vida más inútil”.
Eso fue lo que pensó antes de partir.
“Puede que no me quede esperanza, pero no puedo rendirme todavía”.
 
Una vez más, vislumbró la verdad que había estado buscando durante tanto tiempo... Quizá porque su deseo por fin había sido escuchado y concedido.
Finalmente, descubrió el camino del pecado que llevaba a aquel paraíso negro como el azabache.
Lo único que tenía que hacer ahora era abrir la puerta con sus propias manos, aquella puerta que había brillado en incontables sueños.
No importaba el método que utilizase o el precio que debiera pagar...