
Pantalone estaba sentado en el teatro como una estatua. Lo único en él que daba señales de vida era su dedo índice, el cual agitaba de vez en cuando al ritmo de la música.
La función de ese día no era de ningún autor ni obra célebres, así que en las gradas inferiores había bastantes asientos vacíos. Aun así, él había venido y estaba sentado a solas. Su doctor prefería que pasara el tiempo en lugares públicos, ya que así no podía hacer nada que fuera perjudicial para su propia salud. Además, era casi imposible que alguien que no fuera un compañero de trabajo lo asaltara de repente en el palco privado de los Fatui, lo que hacía que aquel fuera prácticamente el mejor lugar en el que podía estar.
Los actores del escenario no dejaban de cantar sobre el amor y la tolerancia, pero las historias conmovedoras nunca habían sido del agrado del público en Snezhnaya. No es que a la gente no le gustaran los finales felices, sino que para alcanzarlos, los personajes deben atravesar una serie de penurias y sufrimientos para poder expresar la amargura que llevan dentro en nombre de los habitantes de estas tierras gélidas. Uno debe romper las cadenas de lo podrido y avanzar con dificultad a través de bosques y ventiscas para tener la oportunidad de vislumbrar a lo lejos la cúpula de un mundo más cálido.
Pero, en realidad, la cosa no acaba ahí, ya que ese mundo aparentemente cálido tampoco es tu hogar real. Si no se te considera digno y lo único que puedes hacer es suplicar por una compasión que no mereces, las cosas no cambiarán para ti; y, a pesar de ello, tampoco tienes la opción de volver atrás. Esa es la lección que aprendió, porque una vez que esos grilletes te atrapan de nuevo, las cadenas se vuelven aún más fuertes, y si quieres liberarte otra vez, lo único que te queda es esperar una oportunidad, incluso aunque esta te acabe arrastrando a un destino aún peor.
Una vez, sacó ese tema en una conversación casual. Su lugar de origen recurría a la violencia y las ataduras para intentar domar a los inadaptados e indisciplinados. La tierra natal de su amigo, en cambio, optaba por el destierro. Incluso de una misma estrechez de miras podían derivarse posibilidades distintas. Al decirlo, ambos se echaron a reír al unísono, como si cada uno hubiera encontrado placer en el sufrimiento del otro.

La felicidad solo se asomó de vez en cuando durante los primeros veinte años de su vida, por ejemplo, el día en que su madre lo vendió a un cobrador de deudas, o el momento en que ganó una fortuna a costa de un alto funcionario y creyó, erróneamente, que tendría la oportunidad de ascender hasta su rango.
Sin embargo, esto no quería decir que estuviera satisfecho con el precio al que lo habían vendido ni con la fortuna que ganó en aquel entonces, sino que en su subconsciente percibía el futuro potencial de revalorización (¿cómo iban a vender a alguien dos veces en la vida? Jaja). Aunque aquella mujer finalmente encontró la oportunidad de deshacerse de un engendro desobediente, él también aprovechó para alejarse de aquellas tierras heladas que ni las bestias querían visitar, y de la vida descuidada de su “padre adoptivo” aprendió a hacer que el dinero generase más dinero. Aunque aquellos aristócratas confabulados con bandas lo atrajeron a una trampa usando la ilusión del dinero, en lo más profundo de esa trampa se hallaba una conexión con una fuerza más poderosa que los propios aristócratas.
Y todos estos giros inesperados ocurrieron después de que dejara de rezar a los cielos, lo que lo llevó a cuestionar aún más las reglas establecidas de este mundo. Tras perder la admiración por los dioses y rodearse de los inadaptados de este mundo, obtuvo el derecho a ser reclutado por los propios dioses. No sabía si una historia de terror como esa enfadaría al público, pero por suerte tampoco tenía intención de compartirla con nadie.

Con el canto que acompañaba el acto final de la función, alguien irrumpió por la puerta sin previo aviso. Solo una persona era capaz de hacer algo tan desconsiderado como interrumpir mientras los demás disfrutan del desenlace de una obra. Y si la nueva miembro de Los Once hubiera estado presente, sus maldiciones habrían causado el doble de molestias.
Hablando de la nueva compañera, Pantalone la encontraba de lo más interesante. Desde el momento en que llegó, expresó su descontento con todos los procedimientos internos, una señal perfecta de la rebeldía que debía caracterizar a un miembro de Los Once. El plan de Pulcinella de utilizarla para sacar tajada del Gremio de Aventureros había fracasado estrepitosamente, pues era imposible que aquella joven hiciera caso a las calumnias de aquel político hipócrita. Además, sus creaciones se habían encargado de todo ese pesado trabajo de recepción, y aunque en apariencia no podía mostrarse demasiado entusiasmado, Pantalone le había cedido a Sandrone con total sinceridad los beneficios que le correspondían. Esto se ajustaba al principio de una transacción justa, por lo que él lo aprobó por completo.
Pantalone ya había estado distraído durante toda la función, así que tampoco le importó demasiado el desenlace. Se puso de pie y se volvió hacia Dottore, quien era evidente que acababa de regresar a Snezhnogrado. Por la expresión de este, supo que todo había salido bien. Dottore había propuesto una nueva hipótesis experimental, y él conocía justo el lugar perfecto para llevarla a cabo.
Esto también se trataba de una transacción justa, por lo que él lo aprobó por completo.