
Era la época en la que la Zarina que ahora gobierna Snezhnaya aún no estaba sentada en el trono de su palacio de hielo.
En aquel entonces, la Nación del Hielo y la Nieve aún no había prohibido todo conocimiento relacionado con la alquimia a causa de Los Once.
Bajo el mando del Rey de las Nieves, el cual tapaba toda luz procedente del cielo, el joven alquimista encarcelado de cabello negro fue liberado de los grilletes que lo aprisionaban.
Y todo para que realizara una investigación que iba en contra de todo cuanto estaba prohibido.

Para el joven, el mundo no era más que un cúmulo de elementos físicos, y las cosas solo tenían sentido en el plano material.
Desde su punto de vista, la vida no era más que un rompecabezas cuyas piezas la naturaleza había tardado milenios en juntar; un mosaico que el intelecto humano, capaz de dominarlo todo, podía cortar y pegar a su antojo.
Así pues, hizo que a las bestias cuadrúpedas les crecieran alas, y que los tigres y los leopardos desarrollaran alas y cascos de insecto.
Esta técnica para modificar formas de vida dejó fascinados a muchos de sus colegas, pero él no se conformó con eso.
Las bestias solo eran formas de vida controladas por almas carentes de intelecto, mientras que los cuerpos de los seres inteligentes eran mucho más complejos e interesantes.
Al final, el alquimista dirigió su mirada a las hadas, que en aquella época aún gozaban de un estatus muy elevado, por lo que aquello era prácticamente un deseo de muerte.

La vida del joven debería haber terminado en ese momento, pero, en su lugar, sus crímenes llamaron la atención del Rey de las Nieves.
Con su cuerpo manchado por el pecado, se unió a un instituto de investigación que se atrevía a incursionar en todo lo que estaba prohibido.
En la tarde de ese mismo día, el sombrío alquimista conoció a una muchacha de cabello gris plateado.
Contra toda lógica, las palabras amables y atentas de la joven hirieron el orgullo del alquimista.
Ya fuera por envidia, o porque quería asustarla para que se alejara,
en el breve instante en que ambos estrecharon la mano, el alquimista usó un arte secreto para que en la palma de la mano de la muchacha creciera una oreja.

“Ah, así que esta es la técnica que dominas. Ya veo...
Esto será de gran ayuda para lo que vamos a hacer”.

La muchacha se tapó la boca con la mano en la que le había crecido una oreja e intentó susurrarle algo.
Al ver lo desconcertado que estaba el alquimista, entendió que no podía oír lo que decía a través de la oreja de su palma.
Resultó que, al fin y al cabo, solo era una forma de transformar la carne temporalmente mediante un arte secreta; una broma repugnante.
El órgano adicional se desprendió en un instante como si fuera la costra de una herida para, finalmente, transformarse en un charco de lodo. Sin embargo, esto solo le causó lástima a la muchacha.

“Eso ha sido fascinante. Pero aquí tenemos unas normas de gestión muy estrictas.
La próxima vez que quieras hacer algo así, recuerda enviarme la solicitud pertinente con antelación. Además...
No es que dispongamos de mucho tiempo, así que ya tienes toda tu agenda programada aquí”.

Aquello dejó al joven sombrío de cabello negro absorto durante el resto de la tarde.
En ese ensimismamiento, descubrió algo invisible e intangible que trascendía a la vida material.
Ya no podía ver este mundo como un mero rompecabezas cuyas piezas se habían juntado azarosamente gracias a cientos de coincidencias.
Entre todo aquello, había algo que le causaba un pinchazo, pero que al mismo tiempo no podía evitar anhelar.