
Hubo una vez una época en la que las ruedas plateadas que guiaban a la esfera celeste primordial seguían siendo tres.
En aquel entonces, el dragón primordial que había nacido del mar perfumado y que surcaba el espacio desapareció entre la niebla estelar.
 
Aquella niebla oscura era tan profunda que ni siquiera la luz de las estrellas podía escapar de su fuerza gravitatoria.
Para encontrar una respuesta antes de que este planeta también fuera devorado, el gran dragón decidió emprender un arduo viaje en solitario.
Levantó tres brillantes lunas de la tierra y ató este diminuto mundo a las cadenas de las mareas.
De este modo, la luz lunar iluminaría la tierra fértil durante la larga noche del fin, hasta que el dragón errante regresara del reino envuelto en la niebla.
Sin embargo, miles de años pasaron y las tres hermanas lunares no vieron llegar a su antiguo señor.
Hasta que un día, el Descendido alado llegó caminando sobre la estrella del alba...
 
Aquel no era el gran enemigo que, según la profecía, extinguiría las estrellas, ni tampoco parecía tener la intención de saquear la fuente que sustentaba la existencia del mundo.
Las tres guardianas que actuaban en representación de la voluntad del planeta no supieron qué hacer ante ese visitante inesperado, por lo que discutieron sin cesar.
No obstante, independientemente de si se sometieran o se rebelaran contra él, lucharan o murieran, el Señor de los Ejércitos aplastaría sin piedad todo lo que se interpusiera en su camino.
Aquel era el nuevo mundo que había elegido para los hijos de la humanidad, de manera que tanto la tierra como el cielo renacerían siguiendo sus designios.
Así pues, las servidoras de la noche solo podían observar y esperar hasta que la conquista del día llegara a su fin...