
Aquel fue un regalo que el hombre alto sentado en el trono le hizo a ella por su cumpleaños.
Para el longevo Rey del Hielo y la Nieve, los humanos crecían en un abrir y cerrar de ojos.

Aún se acordaba de cuando estuvo vagando por el mundo de sombras.
Aquella tierra natal dorada y destrozada era la madre a la que nunca pudo conocer.
Allí, descubrió el secreto de los seres de Hiperbórea que había permanecido enterrado en la más honda de las profundidades.
Y también encontró las respuestas sobre sí mismo que había buscado con tanto ahínco durante milenios.
Sin embargo, nada de lo que descubrió logró liberarlo del interminable sufrimiento y de las dudas que lo atormentaban.
Después de todo, la mayoría de las veces, la sabiduría no es más que una maldición disfrazada.

Desde entonces, deambuló incontables veces por las ruinas envueltas entre sombras y se preguntó si realmente debía cargar con semejante peso.
En aquella época, en realidad ya nadie le exigía que cargara con esa responsabilidad y esa pesada carga.

Sin embargo, un día pasó por una edificación en ruinas llena de mecanismos de supervivencia de una era pasada.
Imaginó que fue algo que hicieron los antiguos con la esperanza de que perdurara hasta el futuro, conscientes de que la espada del Padre de los Cielos ya estaba cerca.
Había visto mecanismos similares a lo largo de su extensa vida.
Sin embargo, ninguno de ellos funcionaba o directamente estaban rotos, por lo que no servían de nada.

Pero esta vez fue diferente. Entre todos aquellos instrumentos apagados, uno de ellos se iluminó de repente al detectar algo.
Fue como un número al azar que surgió de un cálculo frío y preciso, como una probabilidad extremadamente minúscula que de pronto se amplificó.
Abrió la escotilla del mecanismo con una mezcla de inquietud y expectación, como si estuviera abriendo un cofre que contiene un tesoro.
Dentro de él yacía inconsciente, pero aún con vida...
Un bebé de cabello gris plateado.

“Gracias por su regalo”, dijo la muchacha, sentada totalmente erguida, mientras se tocaba el lóbulo de su oreja recién perforada, aún caliente.
Cuando el rey del Reino del Norte volvió en sí, la muchacha, que ya era adulta, le dio las gracias mientras intentaba tantearlo.
“¿Qué puedo ofrecerle a cambio?”, preguntó ella.
En realidad, no hacía falta que él respondiera nada.
Pero, de repente, una antigua tristeza le invadió la mente como si de escarcha se tratara.
Finalmente, el rey rompió el silencio y le contó a la muchacha aquello que anheló en algún momento, o que, mejor dicho, llevaba tanto tiempo anhelando...