
Hace mucho, mucho tiempo, en lo que ahora consideramos una era de mitos, los dragones gigantes aún volaban por encima de los árboles colgantes.
El héroe que más tarde fue conocido como el “Robafuegos”, y que en aquella época no era más que un jovenzuelo temerario como un alabardo, se vanagloriaba de su fuerza y su valentía.
Mientras tanto, deambulaba por los bosques provocando a los transeúntes y enzarzándose en peleas con ellos.
Sin embargo, el joven fue derrotado fácilmente por un héroe semihumano que seguía a un guerrero, y lo atrajo hasta una ciénaga a paso ligero.

Al verlo en un estado tan lamentable, el arquero que lo derrotó no pudo evitar reírse a carcajadas.
Resultó que aquel ser híbrido que no solía hablar o reír mucho sí tenía la capacidad de burlarse de otros.
Medio avergonzado, medio furioso, el joven tomó una decisión.
Seguiría a aquellos tipos tan extraños y ocultaría la vergonzosa derrota que había sufrido a manos de ellos.

“¡Eh! Si van a cazar a ese... lo que sea, ¡yo también quiero ir!
¡Escúchenme bien! Me llamo Yupanqui, haré que la tierra se estremezca y... ¡Eh, oigan! ¡No se vayan!”.

Muchos años después, cuando rememoraba el viaje que hizo en aquel entonces, no podía evitar reírse de su propia puerilidad y estupidez.
Más de una vez se vio en peligro por no escuchar las advertencias de otros, y más de una vez enfadó a algún artesano por perturbar su silencio con su griterío.
Aunque derrotó a incontables enemigos con esta pesada espada, en general, sus contribuciones fueron mucho menores que los problemas que causó.
A pesar de ello, los compañeros que viajaban con el guerrero toleraron su juventud e inexperiencia.
Cuando lo que vio fue arrebatado por el fuego delirante, le pareció volver a escuchar las palabras que el taciturno sacerdote le dijo en aquel entonces:

“Algún día entenderás por qué emprendiste este viaje verdoso.
En el pasado de la leña, en el presente de las llamas, la vida continúa avanzando sin mirar atrás.
Responder ante el fuego por todo lo que has hecho. Ese es tu camino, y solo tuyo”.