
Entre los bosques helados envueltos en el viento escarchado y la niebla, circulaban extrañas historias sobre espíritus sedientos de sangre.
Se decía que eran fantasmas crueles e irascibles que acababan con la vida de todo aquel que irrumpiera en el bosque.
Ya fueran bárbaros soldados del Reino del Norte o bandidos que montaban alboroto en la tundra,
al hablar de la soledad de Nefilheim, todos ellos bajaban la voz inconscientemente,
temiendo que los melancólicos susurros que oían a sus espaldas fueran lo último que escucharían en sus vidas.

Pocos sabían que, en realidad, aquellos susurros no procedían de ningún espíritu maligno, sino del filo de un cazador sin nombre.
Se trataba de un exiliado cuya existencia no figuraba en ninguna fuente escrita, alguien que jamás luchó ni por un ideal ni por una bandera.
En vez de eso, quería proteger a aquellos niños que, al haber perdido su hogar en tiempos convulsos, tuvieron que adentrarse en el bosque helado y vivir apoyándose los unos en los otros.
Quería proteger a esos niños que tenían caracolas por amuletos y, por ello, masacró a los malhechores que merodeaban por el bosque.
Naturalmente, el gélido metal de su espada no podía imitar el eco de aquellas caracolas, igual que los días pasados nunca iban a volver.
Sin embargo, la calidez que salía de un lado de su cuello fue suficiente para sumir a los bandidos en un silencio profundo, pero sin llegar a perturbar los apacibles sueños de los niños.

Desde los tiempos del antiguo Zar y la aristocracia hasta la larga época en la que se intentó reconstruir un nuevo orden, aquel cazador que parecía un alma errante nunca dijo ni una palabra.
Tampoco renegó al silbido predatorio de las noches gélidas.
Sin embargo, cuando ya no hubo más niños sin hogar que se vieran forzados a dormir en los bosques helados...
Cuando el anciano guardián olvidó cómo hablar en las infinitas noches blancas...
Entonces, el cazador dejó caer su espada y se adentró en el bosque, tras lo que nadie más volvió a saber nada de él.