Hace mucho, mucho tiempo, en lo que ahora consideramos una era de leyendas, el usurpador que osaba llamarse “Sagrado Señor” le dio la espalda a la alianza por la única deidad a la que amó.
Así, el pacto entre humanos y dragones fue apagándose como el tenue fuego de una hoguera, y la solitaria sombra de la Ciudad de las Cenizas enterró el profundo Reino de la Noche entre temerosos susurros.
La armonía envejeció y se fue distanciando cada vez más junto a la calidez de los rayos del sol, de manera que del grandioso y delirante sueño del rey pitón solo quedó el frío viento de la noche.

En los precipicios agitados por la pérdida de su líder, el aciano de la Tribu Plumaflora, que obedecía a su rey en apariencia, expulsó al joven de la tribu, el cual estaba decidido a proteger a los saurios, para evitar que el usurpador lo capturara.
Así pues, el héroe, valiente como un buitre, se embarcó en un peregrinaje a partir de esa noche.
Sus ojos escarlata, que ardían como un sol en medio de la noche, reflejaban el frío y azulado color de la luna en el cielo.

Los poetas de generaciones futuras tocaron sus nyatiti de ocho cuerdas y entonaron un sinfín de bellas canciones sobre la leyenda del liberador de ojos escarlata.
Así, numerosos poemas nacidos de fantasías y radiantes como la luz de las estrellas se entrelazaron a lo largo de los siglos para dar lugar a una aventura que tenía incontables versiones:

“Vengan, acérquense y escúchenme cantar esta canción sobre un héroe, sobre el salvador de ojos escarlata y los amigos que lo acompañaron.
Aquel que lo guio en su camino fue un noble vástago que una vez sirvió al Maestro Dragón, un buitre escarlata en cuyos ojos se reflejaba el color del cielo y las estrellas.
Cantaré sobre cómo aquella ave sagrada se sintió conmovida por sus honorables ideales, y cómo estuvo dispuesta a transformarse en este arco largo.
Cantaré sobre cómo el ave usó sus plumas para guiar al héroe bendecido a su encuentro con nuestro noble ancestro Sakkuk”.
Así fue como los poetas que no creían que el joven hiciera el peregrinaje a solas se inventaron un guía que nunca existió.

“La leyenda que yo voy a cantar difiere de la de los Vástagos del Eco, pues ¿cómo es posible que el héroe de ojos escarlata siguiera a ciegas el canto de un ave del bosque cualquiera?
Estoy seguro de que no era un simple mortal, sino un resquicio de la voluntad del sepultado con el fuego primigenio que había regresado del Reino de la Noche para liberar a todos los seres de la opresión a la que estaban sometidos.
Este arco es, de hecho, la prueba de que regresó de aquel paraje prohibido e inalcanzable, ya que, de otro modo, ¿cómo podría un mortal quemar la Ciudad de las Cenizas maldita?
Cuando Natlan vuelva a sufrir otra crisis, él volverá a aparecer de entre las llamas para enmendar las injusticias y guiarnos hacia delante”.
Así fue como los poetas que no creían que el joven pudiera lograr tal hazaña con un cuerpo mortal lo pusieron al mismo nivel que el primer humano en ascender.

Como la leyenda contaba con versiones tan dispares, no había ninguna canción que fuera reconocida por todo el mundo como la verdadera historia del héroe sin nombre.
Siglos y siglos pasaron fugazmente como el brillo de la luna, y lo único en lo que había consenso era en que el joven de ojos escarlata había alcanzado la divinidad.
En el presente, todo el mundo en las llanuras ardientes sabe desde hace tiempo que los humanos pueden convertirse en dioses, un precepto que está grabado a fuego en el corazón de todas aquellas personas de Natlan que anhelan ser héroes.
“No es necesario depositar la fe en esos ‘nombres nobles’, ni tampoco rezarle inútilmente a alguien que no seas tú mismo.
Borra mi nombre, Sakkuk, para que todo el mundo sepa que cualquiera puede convertirse en un dios que guíe a los demás.

No me lleves contigo de vuelta al fuego... Ni tampoco permitas que mi nombre pase junto al tuyo a los anales de la historia”.
“Qué decisión tan egoísta. Tanto por tu parte como por la suya.
Hum. En ese caso, deja que yo también haga algo por pura codicia insaciable, ■■■■■.
Haré que esta pluma que me dejas pase de generación en generación durante mil años en esa tierra a la que nunca pudiste volver”.