...

Tal y como ha reconocido el mundo académico, el guion de «El cisne níveo negro» no solo se basa en una historia original, sino que también hace referencia a canciones populares, manuscritos y otros trabajos anteriores a la creación de la Compañía Korolevski.
Los siguientes dos guiones aparecen en «Cantares de la Estrella Albina», que data de hace aproximadamente trescientos años. El diálogo, el tono, el ritmo e incluso las mismas frases son casi idénticos, y resulta imposible saber cuál fue escrito primero. En el segundo acto de «El cisne níveo negro», la danza final del cisne níveo blanco Tatiana se adaptó a partir de uno de estos pasajes tras eliminar un baile con espada que no tenía nada que ver con el ballet (pero que sí suele hacer acto de presencia en las obras de teatro antiguas de las hadas). El texto original se publicó tal y como era para garantizar su precisión y autenticidad.

...

«Blanco»

...
Resumen del pasaje: La reina de los elfos incita a la joven Tatiana, quien ha decidido escaparse para casarse, para que asesine a su amado.
...

Tatiana: ¿No ves, padre, a la reina de los elfos?
Tatiana: ¿La hermosa reina de los elfos con corona y manto?
Padre de Tatiana: Hija, lo que ves no es más que el inútil viento.
Padre de Tatiana: Puede que su roce sea gélido, pero no es cruel como el corazón humano.
Tatiana: Padre mío, padre mío, ¿no oyes a la reina de los elfos?
Tatiana: La hermosa reina de los elfos me susurra promesas al oído.
Padre de Tatiana: Hija, lo que oyes es la voz de la nieve y la brisa.
Padre de Tatiana: Por muy fría que sea, no hiere tanto como la ingratitud.

La reina de los elfos: Así es el hombre, con el corazón frío, siempre olvidando los favores recibidos.
La reina de los elfos: Tal y como eres tú, hermosa Tatiana.
La reina de los elfos: Pues por tu amado estás dispuesta a abandonar a tu padre.

Tatiana: No he abandonado mi corazón. A diferencia de ti, víbora sin alma, que repartes tus adulaciones a partes iguales entre todos.
Tatiana: Pues por mucho que los sirvas ahora, acabarás mordiendo sus tobillos. No pienso escuchar tus mentiras.
Tatiana: Sí, voy a escaparme con mi amado. Puedes contarle a padre todo lo que ha ocurrido aquí.
Tatiana: Lo único que puedo darte es el silencio. ¡Atraviésame con tu espada, si así gustas!

La reina de los elfos: ¡Qué imaginación tan increíble! Pero sentir la agudeza de la crueldad del destino es tan insoportable como el dolor de una herida infectada.
La reina de los elfos: Ansías ese bello sentimiento, anhelas un amor puro, simplemente porque jamás has conocido su fragancia.
La reina de los elfos: Pero debo decirte que este gran escenario no es más que la escena de una obra, pues todo ya estaba orquestado por los cielos desde el principio.
La reina de los elfos: Una vez que el juramento se rompa, el cielo se cerrará para siempre, y no nos quedará más que debatirnos y hundirnos en estas aguas impuras.
La reina de los elfos: Aquel pájaro que debería haber pertenecido a los cielos acabará con las alas rotas y cayendo al sucio fango. ¿Es ese tu deseo?

Tatiana: ¿Qué ibas a saber tú de eso?
La reina de los elfos: ¿Saber que incluso ahora tu corazón vacila?
La reina de los elfos: Yo soy tú. Así que, por supuesto que lo sé.

Tatiana: ¿Y qué quieres que haga?
La reina de los elfos: Ah, lo amas, ¿cierto?
La reina de los elfos: El amor es siempre como una espada que te atraviesa el corazón. ¿Seguirá manteniendo su promesa de hoy el día de mañana?
La reina de los elfos: Mira, esta hoja es más pura que todas sus mentiras. Es una buena espada... Lástima que le falte la vaina.

Tatiana: Lo que quieres es que yo lo...
La reina de los elfos: ¡Ah! ¿Acaso he pronunciado yo tan horribles palabras? ¿Y de qué boca debería esperar un agradecimiento?
La reina de los elfos: Juro por mi reputación que mi única intención era regalarte esta hermosa espada. Nada más.

...