
Hace mucho, mucho tiempo, en lo que ahora consideramos una era de mitos, los dragones gigantes deambulaban por el valle profundo.
La joven a la que habían mutilado ambos tobillos al nacer fue la sucesora del rey sagrado, tal y como estaba estipulado en el plan.

En aquel entonces, cuando el valle aún no era conocido como “Mictlán”, había una aldea ignorante cuya existencia fue posible gracias a la protección de los dragones.
Las atalayas para señales de humo incineraron el honor del que tanto se vanagloriaban los dragones y les hicieron huir atemorizados a sueños decadentes.
También establecieron una alianza con los mortales, que tanto ansiaban su protección, y les ordenaron que escogieran a un rey sagrado cuyo talento destacara entre los demás.

“Construiremos un laberinto de espejos y una ciudadela de bruma para que las insignificantes tribus de ustedes, los mortales, estén a salvo de la guerra.
A cambio, solo les pediremos una cosa: que escojan a un rey que nos guíe hacia nuestros sueños”.

Como ocurre con todas las aspiraciones mundanas, los sueños son el fuego del deseo, y necesitan devorar vidas para mantener viva su llama.
El llamado “rey predestinado” no era más que una ofrenda que había que quemar para ofrecérsela a los sueños, pero que acabaría dispersándose como ascuas humeantes con el gélido viento de la noche.
Así pues, los únicos que acompañaban a la escogida reina sagrada eran una flauta y su taciturno sirviente.
Tal vez por lealtad o por compasión, el sirviente nunca abandonó a su joven maestra, la cual estaba predestinada a una muerte prematura.

Sin embargo, el héroe que sería venerado en el futuro aún no sabía que la joven omnividente había visto hace tiempo cómo acabaría el sueño.
Aquella joven que había perdido ambos tobillos solo abrazó al héroe cuando este cruzó los espejos y el humo siguiendo el sonido de su flauta.
Entonces, con una dulce canción compuesta de murmullos y del casi imperceptible viento de la noche, ella le susurró en el oído:

“...
Cuando nos reencontreemos, quiero que atravieses mi corazón y que dejes que mi nombre sea devorado por las atalayas de humo y el viento abrasador.
La vieja alianza se romperá y tú serás quien establezca una nueva con la que les traerás la verdadera paz.
Y cuando nos reencontremos, oh, mi fiel sirviente Dinga, tú que estás predestinado a ser el rey matadragones Maghan...
Héroe mío y solo mío, esta es mi última orden: que el nombre de Mictlán perdure durante milenios”.