
Era la época en la que los estandartes de las tribus ya habían regresado a las ruinas corroídas de la Ciudad de las Cenizas y el juramento se había desvanecido hace ya mucho tiempo.
Cuando el rey humano, que cada vez estaba más delirante, murmuró sus obsesiones, en sus pupilas solo se reflejaba el miedo.
El viejo héroe seguía lamentándose de lo lejos que se encontraba su deseo de que humanos y dragones convivieran en paz.
Sin embargo, no fue capaz de tomar la decisión de rebelarse contra su único amigo que había sobrevivido.

“Al final, todos los caminos acabarán perdiendo su color verdoso”, pensó.
Y es que la pasión es como el fuego: a pesar de los arrepentimientos y las reticencias, una vez que se apaga, no vuelve.
En el mundo no existe tal cosa como un fuego que se puede reavivar una vez que se ha apagado, igual que tampoco existiría jamás un camino que fuera únicamente suyo.
Y así, el viejo descorazonado aceptó sin decir ni una palabra el ocioso puesto de oficial de artillería de la Gran Alianza.
Decidió que, desde entonces, no volvería a meterse en las órdenes de su viejo amigo, y se dedicaría a esperar el día en que pudiera volver al Fuego Sagrado.

Hasta que, después de salvar a los dragones de la sombra de la espada, el joven de ojos escarlata llegó en medio de la noche para hacer una visita a la residencia del oficial de artillería.
Con esa pasión, tan desconocida y tan familiar al mismo tiempo, le rogó al viejo héroe que rompiera las cadenas del juramento roto.

El anciano alicaído y taciturno no respondió, sino que se limitó a clavar la mirada en una gran espada cubierta de polvo.
En sus pupilas, las cuales se habían teñido de una fría melancolía con el paso de los años, se volvió a reflejar un brillo ardiente como el fuego.