
“¿Debe marchitarse la vida como una flor?”.
“¿Es que toda la gloria ardiente se convierte al final en ceniza gris?”.
“¿Es que hasta los nombres más ilustres acaban por desvanecerse en la sombra?”.
“Aunque sea radiante como una flor, aunque tenga la ligereza de una canción”.

No sabía cuántas veces había cruzado las cimas rocosas, del mismo modo que tampoco recordaba cuántos inviernos había pasado.
Todos los años, antes de que florecieran las mechacenizas, la Maestra de las Minas acudía sola a las tierras salvajes del Cañón Tequemecan.
Siguiendo la antigua tradición, ofreció flores cubiertas de rocío a los amigos que no habían podido presenciar la llegada del alba.
El corazón que una vez fue frío y duro como la obsidiana se había erosionado y ablandado con el paso del tiempo.
Pero cualquiera que pudiera recibir ese calor había regresado al Fuego Sagrado hacía tiempo.

Sin embargo, los representantes de los jefes de las tribus no se dieron cuenta de algo hasta que el retumbar de las minas y el canto de los diligentes artesanos despertaron a la Maestra de sus amargos recuerdos.
Dichos representantes se sobresaltaron al darse cuenta de que los ecos de Nanatzcayan ya habían llegado hasta ahí.
Las montañas, antes desiertas y solitarias, repicaban ahora cual campanas con ecos de risas y gritos de alegría.
Era con lo que los jóvenes soñaban durante los años en que no podían sino permanecer ocultos.
Pertenecía a los innumerables seres que luchaban por derrocar a los usurpadores. Pertenecía al futuro y al avance de la civilización.

Y entonces la representante, que ya no era joven, comenzó a reír y correspondió al joven de ojos escarlata.
En aquel entonces, ella lo consideraba una broma sin importancia, pero en ese momento le cantó la canción que él una vez le había enseñado, pero que por vergüenza nunca se había atrevido a cantar.
Como una pandereta adornada con flores, un cuento adornado con lágrimas, respondiendo a la melodía que resuena entre las montañas...
Como el sílex incrustado en arcilla, los picos resonaban como si hubieran sido templados por el fuego de una fragua, dando su bendición a todos los seres vivos.
Por las llamas renacidas y un amanecer ardiente, convergían, se dispersaban, y de las cenizas volvían a nacer.

En los milenios posteriores a que la tribu recuperara su autoridad, innumerables historias se extendieron por la noche y la luna.
La canción de Sakkuk, conocida como la “restauradora de la paz”, sigue siendo desconocida a día de hoy.
Sin embargo, ese ritmo decidido y desenfrenado se ha transmitido hasta el día de hoy a golpe de martillo.
Después de todo, desde tiempos inmemoriales, el ritmo del fuego ardiente es la sangre que fluye por las minas.
Las chispas que emanan del martillo de la forja son un canto inmarcesible para aquellos que luchan.

“¿Debe marchitarse la vida como una flor?”.
“Cuando el clamor se llene de silencio, ¿a dónde se dirigirá mi corazón?”.
“Nadie permanece en este mundo para siempre, pues no es sino un viaje pasajero”.
“Mas aquí, una vez hubo flores, una vez hubo una canción”.