
Se dice que en una tierra lejana, más allá del océano de estrellas, o quizás en una era antigua anterior a toda historia y toda leyenda, existía un mundo secreto que nadie conocía.
Como en el origen de todos los mitos, este mundo no era en su inicio más que un caos sin principio ni final. Solo tres divinidades existían, pasando el tiempo sumidas en el tedio del vacío eterno.

El primer dios se hacía llamar “Valor”. Poseía una fuerza y un poder divino inconmensurables; ninguna criatura en todo el universo podía vencerlo en combate.
El segundo dios era conocido como “Astucia”. Poseía una sabiduría y estrategia infinitas, y desde tiempos inmemoriales nadie había sido capaz de desentrañar sus artimañas y maquinaciones.
Quizá por incompatibilidad de caracteres, o quizá simplemente para matar el tiempo, ambos dioses luchaban sin cesar entre sí, sin haberse detenido ni un instante desde el origen de la creación.
Sin embargo, en un mundo sin principio ni fin, ni el ingenio ni la fuerza tenían verdadero significado, y lo mismo ocurría con la contienda entre ambos dioses.
Ninguno podía ganar, pero tampoco estaba dispuestos a admitir la derrota. Hasta que la tercera deidad, que había permanecido en silencio todo ese tiempo, “Natura”, tuvo una idea interesante.

“Creemos un nuevo mundo y dejemos que los dados decidan quién gana.
Pues ni siquiera los dioses pueden alterar el resultado de los dados una vez lanzados”.

Aunque no se sabe qué ocurrió entonces, lo cierto es que al final los tres dioses llegaron a un acuerdo: dejaron de lado sus disputas por el momento y participaron en aquel grandioso plan.
El dios del valor aplanó la tierra y le dio forma de tablero cuadrado, y luego, imitando el aspecto del mundo pasado que guardaba en su mente, erigió montañas y ríos.
El dios de la astucia esculpió piezas de formas diversas: ángeles, humanos, genios y monstruos. También dragones y bestias al servicio del dios de la naturaleza.
Y así se crearon los cielos y la tierra, así acontecieron los hechos.

Miles de días y noches pasaron en un suspiro, e incontables aventuras y leyendas se sucedieron una tras otra en este pequeño mundo recién creado.
Sin embargo, había algo que jamás cambiaría: solo los dados en manos de los dioses podrían decidir el destino del mundo.

Incluso el guerrero más curtido en mil batallas, aquel capaz de pulverizar murallas de oro puro con un simple gesto de la mano...
... no pudo derrotar siquiera al Señor Oscuro que tenía delante tras lanzar los dedos y obtener un resultado pésimo.

“¡Maldición! Bueno, por suerte ya lo tenía previsto. Valor viene equipado con una armadura divina que puede salvarlo de la muerte. Reviviré al héroe y tiraré de nuevo...”.
“Sí, pero tendrás que pasar una prueba. Con el héroe en un estado debilitado, es vulnerable al ataque espiritual de la espada mágica que alberga el alma del anterior Señor Oscuro...”.
“¿Perdona? ¿De dónde te has sacado eso? ¡Nunca lo había visto en las reglas!”.
“Página ochenta y tres del Tomo de las Reglas Universales. Seguro que no te has aprendido bien la versión actualizada”.

“¡Maldito seas, ibis! ¡Tú y tus endemoniadas argucias!”.
“¿De qué hablas? En la guerra todo vale... Si quieres culpar a alguien, cúlpate a ti mismo por no haber mejorado la habilidad ‘Barrera Espiritual’. En fin, ahora el héroe se ha convertido en una pieza de mi bando. Controlaré al héroe para que ataque a sus compañeros y...”.
“Un momento. Dado que el héroe está siendo controlado por la voluntad del anterior Señor Oscuro, en teoría no debería pertenecer al bando del ejército del Señor Oscuro actual, sino convertirse en un monstruo al mando de Natura...”.
“¿Cómo? ¡Qué disparate es ese!”.
“¿Ves? Cuando te toca a ti, tampoco te gusta”.
“Ahora que el héroe había caído en manos del anterior Señor Oscuro, ni siquiera el actual pudo hacerle frente. El mundo volvió a ser conquistado por la antigua raza demoníaca... La aventura termina aquí, y ninguno de los dos ha logrado la victoria”.
“Pero no se preocupen, creemos un nuevo grupo de aventureros y comencemos otra partida... Después de todo, tenemos incontables días y noches por delante, y necesitamos innumerables aventuras para pasar el tiempo”.