
En este mundo, hay muy pocas trampas de las que realmente sea imposible escapar, ya que hasta la red más tupida tiene algún agujero que puede atravesarse con una aguja.
Incluso en las trampas pensadas para matar, entre los ganchos y las jaulas siempre se oculta una rendija de esperanza.
Igual que nadie cierra por completo su corazón, toda defensa, por cautelosa que parezca, tiene un instante de flaqueza.

Para el hada, un aristócrata feérico que creció en la corte, las cortesías vacías y la hipocresía eran peligros mucho más letales que cualquier trampa.
Los nobles, empeñados en conservar para siempre sus riquezas obtenidas con métodos injustos, escondían sus tesoros detrás de un sinfín de trampas mortales.
Estaban convencidos de que nadie podría escapar vivo de ellas, pero la inteligente hada siempre encontraba un modo de hacerlo.

Y es que, cuanto más complejo sea un mecanismo, más puntos débiles tiene.
Si uno sabe aprovechar las oportunidades, no hay obstáculo imposible de sortear.

Así, la reputación del ladrón conocido como “Vagabundo” corrió como la pólvora, pero nadie imaginó que detrás de esa fama había un apellido ilustre: Nashchokin.
Harto de la tediosa etiqueta y los lujos vacíos, robó los tesoros que los aristócratas se negaban a mostrar en público, todo mientras se reía por lo bajo.
En un principio, todo apuntaba a que tendría una vida tranquila y comedida, una vida en la que nadie lo controlaría. Sin embargo...

“¡Oye, tú, el que siempre anda escondiéndose! Si tienes agallas, ven conmigo al banquete del gran duque.
Hagamos una apuesta: a ver quién roba primero el tesoro del duque. Solo el ganador podrá heredar el título del gran ladrón.
Pero no lo olvides: si pierdes, entregarás el oro y la plata de los aristócratas a quienes de verdad lo necesitan, pues eso es lo que hace un gran ladrón”.

El hada, que tan bien se le daba evitar los problemas, no pensaba involucrarse, hasta que vio a una muchacha burlarse de los poderosos.
Su sofisticado disfraz de noble dejaba ver, sin embargo, un gran defecto: su enorme honestidad.
El hada aceptó el reto de la Rompecerraduras, pero no por la emoción de competir, sino para presenciar algo que rara vez se veía: la verdadera naturaleza de una persona.

Un acto más inteligente que ganar un juego era no jugarlo, y el hada, que solía evitar los juegos, siempre se hacía con la ventaja.
La muchacha estaba furiosa y no quería admitir la derrota. Esta vez, su reto era arrebatar al aristócrata feérico su mayor honor.
Robó un tesoro que le había regalado la propia Zarina y lo repartió entre los niños pobres. Estaba satisfecha con su triunfo.
El hada, desde lejos, sonrió, y devolvió sin ser visto el humilde juguete de trapo de uno de esos niños a la vitrina aristocrática.
En la ceremonia de inauguración, tanto la muchacha como los aristócratas se llevaron la misma sorpresa; era evidente quién había sido el ganador.

Pero esta vez, los aristócratas no toleraron las provocaciones de alguien a quien consideraban inferior a ellos y tendieron una trampa mortal sin salida.
La persona que robó el tesoro y la que colocó el juguete no tenían por qué ser distintas. Así pues, el hada entró con tranquilidad en la trampa y cargó con toda la culpa.

Debido a su ilustre linaje, no lo ejecutarían públicamente e incluso le concederían un último deseo.
El hada habló por fin: “Por favor, preparen un ataúd vacío para mi funeral”. Y, sorprendentemente, así hicieron.
Sonrió y se lanzó desde la alta muralla hasta el silencio eterno, robándole así a los poderosos el derecho de decidir sobre su vida o su muerte.
Sin embargo, el ladrón conocido como “Vagabundo” nunca escapó de la sombra de la muerte.

En este mundo, hay pocos secretos que permanezcan ocultos eternamente, a menos que vayan a la tumba junto a quienes los conocían.
“Mi más querida amiga, espero que jamás logres resolver este enigma”.