
Hace mucho, mucho tiempo, en lo que ahora consideramos una era de mitos, los dragones gigantes aún nadaban en los manantiales.
Hubo un espíritu que, tras haber flotado desde su lejano hogar hasta aquí llevando una misión, se encontró con un determinado joven bajo la ácuea luz de la luna.
El joven era de Meztli y se llamaba Uenuku, es decir, era el héroe que más tarde pasó a ser conocido como el “Caminarcoíris”.
Igual que el agua de los manantiales nunca ha tenido una forma fija, las leyendas sobre el Rey Iridiscente también tenían muchas vertientes.
No obstante, independientemente de la versión, siempre se mencionaba el encuentro entre él y el joven espíritu de agua.

“Soy una gota de agua nacida del cáliz primigenio, la hija de los manantiales, el rocío, la brisa y la neblina.
Oh, héroe que emprendió su camino para proteger a los más débiles, la justicia que usted persigue es el ideal que yo tanto anhelo.
Por favor, permítame bendecir su lanza con mi canto y deje que lo acompañe en su solitario periplo.
Lo único que le pido a cambio es que, cuando se convierta en rey, me entregue las feroces bestias que ocupan los manantiales”.

Por la noble visión que tuvo la misericordiosa Maestra de Todas las Aguas, y para que ese amor igualitario se extendiera por toda la tierra siguiendo el curso del agua...
Para ello, era necesario convertir las aguas abrasadoras en manantiales y eliminar por completo el flogisto que fluía por ellas.
Así pues, el guerrero fue guiado hacia su camino en el nombre de la justicia, con el fin de desafiar el orden que había pertenecido únicamente a los dragones.

El joven sabía perfectamente cuáles eran las intenciones del espíritu y hacía tiempo que se había dado cuenta de que aquel espíritu emisario de agua pura solo quería aprovecharse de él.
Sin embargo, ya que ambos tenían un enemigo en común, lucharía junto a esa joven que le había engañado antes de que lo traicionara.

Pensó que eso sería suficiente, y que era posible que todo hubiera sido una forma de tentarlo y que todo acabaría disipándose entre la lluvia y la niebla.
Pero al menos, él habría persistido en su ideal de justicia; esa justicia con la que uniría a todos los débiles y que no se difuminaría ni al final del camino.

Solo tras decenas de inviernos, cuando su vida ya había pasado en vano mientras él intentaba cumplir esa promesa, el “rey” se dio cuenta de algo.
Al final de ese viaje glorioso, de lo que más se arrepintió fue de haberse obcecado en sus creencias desde el principio.