
Las bestias marinas siguen el sonido del agua hasta su lugar de descanso.
Del mismo modo, los dragones que una vez dominaron la tierra del fuego también tienen tumbas para contener sus restos.
En ellas, los exhaustos huesos semejantes a las patas de una araña yacían abiertos hacia el cielo, como si de enormes garras se trataran.
Las máquinas secretas que vigilaban el reino de la noche y la muerte recibían órdenes de rondar durante todo el día.

Era un lugar extremadamente peligroso para cualquiera. Ni el más hábil de los mensajeros se atrevería a curiosear allí.
Además, no había razón por la que ir a molestar a unos fieros enemigos que contaban con sus garras los días que faltaban para su muerte.
Al escuchar la historia de este lugar junto al fuego de la tribu, Wanjiru de repente se levantó entusiasmada.
En el mundo, no había seres más temibles que ellos.
Así, Wanjiru pensó que podía obtener de sus restos su mayor anhelo.

Oh, poderosa Wanjiru, capaz de partir un árbol centenario tan duro como el acero al zarandearlo con las manos.
Los minerales se convertían en polvo cuando los sostenía, y las rocas que bloqueaban el camino no tenían más remedio que someterse ante el poder de sus puños.
Por no mencionar que los objetos hechos de los metales más duros eran como barro entre sus dedos...
Wanjiru se planteaba si podía tener un arma que estuviera a su altura, y por fin halló la respuesta a dicho interrogante.

Saltó desde la cima de Turán hacia el volcán, esquivando criaturas con forma de serpiente y adentrándose en las desoladas ruinas.
Así, siguió el enorme rastro que dejaron en las montañas los héroes que habían luchado contra el dragón.
Cuánto le habría gustado haber nacido en aquella época en la que sus antepasados se convirtieron en leyenda...
De haber sido así, habría tenido la oportunidad de pulir sus habilidades contra el poderoso e imponente dragón y de poner a prueba su destreza contra los espíritus primigenios.

Sin embargo, aquel desfiladero no era tan letal como contaban los cuentacuentos de la tribu.
En él, no había más que unos cuantos cuerpos de bestias gigantes que habían muerto de forma trágica y solitaria.
Justo cuando estaba a punto de quedar decepcionada, la joven extendió la mano y vio de pronto en un trance una enorme sombra con las alas desplegadas abalanzándose sobre ella.
Antes de poder reparar en qué era aquella cosa, se rio a carcajadas y, con presura, empezó a pelear contra la sombra dorada.
No hay necesidad de entrar en detalles sobre la ferocidad de la batalla. Era un ojo por ojo, diente por diente; un enfrentamiento en el que cada uno luchaba por su vida.
Finalmente, quien puso fin a la batalla fue la valiente guerrera tribal, que arrancó el ala destrozada del dragón con sus manos ensangrentadas.
Y aquella sombra dorada desapareció en un alarido agonizante, como si alguna vez hubiera sido una creación real.

Cuando recobró el sentido, su mano seguía extendida. Parecía que lo ocurrido no hubiera sido más que un fragmento fugaz de un sueño.
Pero ¿realmente no fue más que un sueño? El brazo que se había destrozado en el sueño aún le dolía ligeramente y, además, tenía algo en la palma de la mano.
Un pesado hueso de dragón había aparecido de la nada, y era igual que la cola de la bestia gigante que había atrapado durante la batalla.

Cuando se lo contó a sus amigos, a quienes les encantaba contar historias sobre el tema, el sumo sacerdote de los Augures Vientonocturno frunció el ceño.
“El Volcán Tollan es un lugar prohibido, y ninguna persona ordinaria podría entrar siquiera. Además, en aquel entonces eras muy joven”.
Aquel hombre que sostenía una espada ceremonial añadió: “Es más, ¿lo dices en serio? Nunca te hemos visto ni tan siquiera empuñar esa espada”.
“¡Claro que es en serio! No la uso porque normalmente no la necesito. Con las manos me basta y me sobra”.
“Antes de la batalla, al lado de la hoguera ya se podía vislumbrar la silueta de la enorme bestia azabache”, dijo Wanjiru.
Tomó así la empuñadura de aquella espada de hueso blanquecino, esperando en silencio la llegada del campo de batalla en el que la desenvainaría una vez más.