
“Oh, inocente Manechka, ¿contra quién clamarás mañana?
Oh, altanera Manechka, ¿por qué hoy ya no sonríes?
Oh, eminente Manechka, ¿acaso el ayer te causó tristeza?
Oh, Manechka, una vez tú vigilaste esta tierra”.
Los niños de la tierra de las cenizas siguen entonando esta antigua canción.
Imaginando mientras cantan, los niños aprenden a blandir la lanza como la guardiana.

Al principio, la pequeña no era más que una loba solitaria que no sabía cómo defender a los demás.
Tomó falsamente prestado el nombre del guía, ocultando su hambre y desamparo tras una arrogancia impostada.
“Si reconocen esta lanza, sabrán quien protege a Manechka en este lugar!
¡Rápido, ofrézcanme tributo! Una rebanada de pan de centeno con el doble de mantequilla y mermelada”.
Su artimaña funcionó una y otra vez, hasta que un día se topó con la persona cuyo nombre había estado usando, quien la observó fingiendo disgusto.
Disculpándose nerviosa, la chica ofreció partir el pan por la mitad para obtener su perdón, lo que provocó una gran carcajada en aquella persona:
“Lobezna de las llanuras nevadas, disfruta de tu presa a gusto.
No temas, pues desde ahora recibirás el cuidado que mereces”.

La joven, desde entonces, siguió a su guía, castigando el mal y exaltando el bien con la lanza en mano.
A veces también lideraba a la manada de lobos que respondía a su llamada, protegiendo con inocencia la justicia de las cenizas.
Hasta que la brutalidad de la Incendiaciudades amenazó con abrasar estas tierras y reducir a cenizas el hogar de todos.
La batalla final se acercaba. Siguiendo al guía, emprendió un largo viaje, y antes de partir, advirtió a todos:
“No se atrevan a hacer el mal ni piensen en abusar de su poder. Si planean hacer algo deshonesto...
Cuando regresemos y nos enteremos, pueden estar tranquilos sabiendo que no camparán a sus anchas”.

La joven que regresó sola aprendió a ser una líder serena por la paz que tanto le costó conseguir...
Y por el último encargo del guía. Grabó el juramento en su memoria y, desde entonces, cargó sola con el peso de proteger a los suyos.
“¡Qué alto precio pagó! Con media barra de pan habría bastado para resolver las cosas desde el principio, pero Manechka se dejó convencer por los cuidados del Hermano Mayor.
Vaya negocio más redondo. Hay que contar esta historia para que las generaciones futuras recuerden siempre la deuda del guía”.
Los años de su protección pasaron, hasta que la tierra, cubierta de nieve, dejó de estar marcada por cicatrices.
Hasta que los niños hubieron crecido y sus hijos llevaron consigo la historia mientras echaban raíces en la tierra.

“Oh, inocente Manechka, ¿contra quién clamarás mañana?
Oh, altanera Manechka, ¿por qué hoy ya no sonríes?
Oh, eminente Manechka, ¿acaso el ayer te causó tristeza?
Oh, Manechka, la tierra de las cenizas siempre será tu hogar”.
Imaginando mientras cantan, los niños aprenden a blandir la lanza como la guardiana.
Los niños de la tierra de las cenizas siguen entonando esta antigua canción.