
“En todas las tierras bajo mi jurisdicción, habré de preservar la ley y proteger la paz.
Todo aquel que siembre el terror y corrompa el orden será castigado conforme a la ley.
Superaremos las debilidades humanas para traer la paz a estas extensas fronteras.
Nos desharemos de las emociones inútiles y haremos que nuestros corazones congelados sigan latiendo”.

Quien desee liderar la Agencia de Transporte y mantener el orden y las leyes de Snezhnaya deberá escuchar las enseñanzas transmitidas a lo largo de cientos de años.
En la historia que se relata, aquella líder terminó por renunciar a sus sentimientos y su amabilidad, y apuntó su arco contra quienes fueran sus amigos.
Era un conflicto entre el orden y el caos, una batalla entre la protección y la destrucción. Y, después, un duelo entre viejos amigos.
Antaño, el joven humano no era el líder de la Agencia de Transporte, y el hada pálida aún no servía a la Incendiaciudades.
Ambos lamentaban las injusticias del mundo y lloraban por los conflictos sin sentido.
Al compartir los mismos ideales y ser iguales en fuerza surgió entre ellos una amistad que despertaba la envidia de todos en una era en la que hadas y humanos eran como el perro y el gato.

“El caos engendra esperanza, y solo sobre las ruinas se puede reconstruir. La destrucción no es arbitraria, sino el camino hacia un renacimiento dorado.
Pero la violencia ha dejado cicatrices profundas en este reino. Los seres que habitan esta tierra necesitan un nuevo orden y nuevas leyes”.
Sobre la justicia que debía regir aquella tierra, surgió entre ambos una discrepancia: humanos y hadas, al final, difícilmente podían compartir un mismo ideal.
Y, aunque se separaron con el deseo de no volver a verse, la justicia del orden jamás podrá coexistir con la violencia de la destrucción.
El enfrentamiento era inevitable: los humanos lideraron la Chikota y se convirtieron en protectores de las leyes y el orden, vigilando desde la escarcha y la nieve.
Mientras, el feérico, convertido en “sabio”, se valió del poder de los antiguos realeza para, en nombre del renacimiento, incitar a todos aquellos que ansiaban la destrucción.

Todo esto ocurrió hasta que el rocío blanco pasó a convertirse en escarcha, la escarcha en rocío y las campanas de metal sonaron tres veces, y luego otras tres más.
Cuando el tren atravesara los abedules blancos y la afilada espada y la brillante perla cayeran, el largo conflicto llegaría a su fin.
El hada huyó, escoltada por los bandidos, pero no pudo engañar al jefe de la Chikota.
Tensó el arco, colocó la flecha y apuntó al objetivo sin vacilar... hasta que el hada, como si lo presintiera, volvió la mirada hacia él.
El humano no pudo evitar preguntarse desde cuándo ese corazón que no dejaba de latir se había vuelto tan frío como la escarcha y la nieve.
Pero aún podía ver la caída del guía como si estuviera sucediendo ante sus propios ojos. El humano sabía mejor que nadie cuán peligroso se había vuelto su antiguo amigo.
Las palabras con las que le entregaron el arco aún resonaban en sus oídos: “Este arco no es un obsequio para Eprokin, sino un regalo para el guardián del orden”.
Una persona debe tener compasión y clemencia, pero el líder de la Chikota debe dictar sentencia conforme a las leyes que rigen a todos los seres.

Muchos años después, los humanos acabaron dedicando sus vidas a los trenes en marcha y entregándose a la interminables ventiscas.
Y la promesa que hizo al recibir el arco y las flechas se convirtió en el juramento que pronunciarían todos los líderes de la Chikota al asumir su cargo:
“Superaremos las debilidades humanas para traer la paz a estas extensas fronteras.
Nos desharemos de las emociones inútiles y haremos que nuestros corazones congelados sigan latiendo.
Que con mi autoridad no pierda la humildad, y en mis responsabilidades no pierda la conciencia.
Que me aleje de la cobardía y la arrogancia, y que jamás traicione este juramento”.