
Cuenta la leyenda que el kitsune Urakusai cortó el telón dorado cobrizo de un teatro del bosque mientras estaba borracho, con lo que se enemistó con el líder de los tanuki.
Así fue como su espada recibió su nombre, pero exceptuando a los tanuki, los demás asistentes de aquel frenético espectáculo de espadas del kitsune, el cual tuvo lugar bajo la luz de la luna, lo consideraron como una simple anécdota.
Más tarde, para disculparse con los tanuki que habían organizado el teatro, Urakusai les ofreció todo tipo de valiosos utensilios de té y otros tesoros.
A Arataki de la Puerta Principal, a quien había conocido justo antes del incidente, le regaló la espada “Cortatelones” por haber hecho de mediador en la disputa.

A diferencia de lo que decían los rumores, Arataki de la Puerta Principal no solo fue un excéntrico que se peleó con un árbol de calavandas, sino que también era alguien refinado, al que le gustaba el teatro, los artilugios y la buena ropa.
Cuando luchaba, lo hacía vestido con un nuihaku con bordados dorados y patrones de nubes y plantas otoñales. Además, siempre se presentaba con el rostro pintado de colores muy vivos y una expresión muy peculiar.
No obstante, en ningún texto o cuento antiguo se cuenta cómo empuñó la famosa espada dorada Cortatelones.
En muchas historias y relatos históricos, su arma siempre fue aquella gran espada que, igual que él, tenía un nombre largo y complicado.
En algunas pinturas se le retrata de manera imponente y empuñando dos espadas, una grande y otra pequeña, con las que corta el mal que se aproxima como una marea.
Sin embargo, según lo explicado en la famosa «Antología de espadas», Arataki de la Puerta Principal perdió la espada Cortatelones en un accidente que tuvo lugar en cierto verano.
Esa es precisamente la razón por la que dicha arma, que nadie sabe si alguna vez se usó para matar enemigos, ha dado lugar a tantas historias entre las personas que hablan de teatro mientras están ebrias.

Entre los oni, una raza que, al no saber ni leer ni escribir, difunde su historia y sus leyendas por medio de canciones populares, se cuenta una historia diferente —o tal vez complementaria— a lo que se explica en la «Antología de espadas»:
Que en el torneo de combate de un festival, Arataki de la Puerta Principal entregó la Cortatelones a una sastra que no procedía de una familia de guerreros.
Se la dio como pago por haberle vuelto a coser una flor dorada que estaba a punto de caerse de su nuihaku.

“¿Cómo que no quieres que te pague? Bueno, pues entonces te cambio mi espada por tus tijeras, ¡y eso no puedes considerarlo un pago!”.
“¿Eh? ¿Cómo que no puedes cortar telas con una espada? Muchacha, ¡hablas como uno de esos asquerosos tengu!”.
“¿Qué clase de excusa es que ‘hay una gran diferencia entre las personas comunes y los guerreros’? Si usas tijeras para cortar tela, ¡te será más fácil hacerlo con una herramienta más grande!”.
“¡Que nooo! Te doy esta espada porque su propietario original era un gallina según el cual ‘la espada estaría mejor como ofrenda en un altar’”.
“No te la estoy regalando, ¡estoy haciendo un intercambio! Prefiero que la tengas tú para hacer ropa antes que quedármela yo y que ese kitsune pesado venga cada dos por tres a preguntarme por la espada”.
“¡Eh! ¡He oído ese insulto! ¡Y ahora me levantas la voz! En fin, tan solo presta atención”.

Tras decir eso, el oni se irguió y desenvainó la espada, en cuyo filo helado se reflejaban los humos pirotécnicos del festival y la luz de la luna.
Entonces, sin un atisbo de duda, se cortó una de las mangas del nuihaku y volvió a envainar la espada, la cual entregó junto a la manga con una reverencia.
El guerrero oni, que normalmente estaba todo el día de broma y le traían sin cuidado los pequeños detalles, de repente se puso tan serio que parecía un demonio malvado.

“¿Ves? Hasta yo, un bruto que no tiene ni idea de costura, puedo cortar telas con esta espada. ¡Vamos, no me hagas quedar mal!”.
“Quédate esta espada. Sé que le darás buen uso, no como yo, que seguro que terminaría rompiéndola”.
“¿Que quieres que sea el guardián de este legado familiar? Jaja, no puedo decir que no lo haya pensado, pero es que sé que no voy a usarla y la espada se sentirá sola”.
“Y entonces, seguro que Urakusai se burlaría de que soy un bruto, un tonto y un inculto”.

La joven sastra de orígenes humildes estaba aterrorizada ante la cara tan repentinamente seria del oni.
Cuando, temblando de miedo, por fin aceptó el valioso regalo, el engreído guerrero soltó una carcajada y se marchó orgulloso.
Arataki de la Puerta Principal era conocido en su pueblo como “Arataki, el Tonto Principal”, pero eso a él no parecía importarle nada.
A pesar de sus constantes cambios de humor, a lo largo de su vida había hecho muchos amigos y salvado muchas vidas.
Más tarde, la sastra bordó un tapiz sin letras que entregó como ofrenda y que sirvió para proteger las vidas de incontables dioses, kitsune, youkai, oni y personas.
Y también diseñó para él un estilo de espadas de doble empuñadura para compensar el remordimiento que sentía por no haber podido devolverle la espada que le ayudaría a derrotar a sus enemigos.
Pero eso ocurrió más tarde, y antes de ello, Urakusai tuvo unos cuantos años para lamentarse por el hecho de que la espada cayera en manos de una persona común y corriente.

Cuando el descendiente de aquel oni vio que la espada que antes pertenecía a la sastra seguía siento tan magnífica como siempre, recordó:
“Mientras mi tío limpiaba esta espada, solía decir que fue culpa de Urakusai confiar algo tan bello a alguien tan bruto como él.
‘¿Cómo voy a permitir que esta espada se manche de violencia e ira, cuando en realidad debería disfrutar de la prosperidad y la belleza de este mundo?’, solía preguntarse”.

Pero volviendo al tema en cuestión, mucho antes de bordar aquel tapiz, la joven sastra descubrió que, aparte de para luchar, la espada también tenía otros usos.
En aquella época, la magnífica pose de la oni Chiyo blandiendo doce espadas era tan hermosa como las hojas que caen con la brisa de la primavera.