
Los domovói que nacen con una estatura considerada pequeña incluso para los suyos suelen tener dificultades para encontrar un lugar al que pertenecer, vayan a donde vayan.
Las bestias se burlaban de sus formas encorvadas, y los humanos se mantenían alerta ante su extraña apariencia.
¿Acaso estaban obligados a llevar consigo el pecado de la traición desde su nacimiento por aquellos de su especie que habían jurado lealtad a los humanos?
¿Acaso no queda otro modo de subsistir en este mundo más que ser un bufón para el entretenimiento de los poderosos, adulando a los nobles?

“Compatriotas perdidos, deben saber esto: en el reino que la Zarina ha construido, no hay lugar para nosotros.
Vengaos de los humanos, por sus intrigas y su absurdo juego de poder. Las hadas siempre fueron señores del hielo y la nieve”.
El encorvado domovói fue así acogido por la Incendiaciudades y los suyos, y sirvió bajo el estandarte de la antigua realeza.
Se unió a los feroces feéricos lupinos, escuchó los sublimes decretos del sabio y, desde entonces, siguió el estandarte de la destrucción y la nada.

El espía oculto junto a la Incendiaciudades fue descubierto un día, y fue sujeto a torturas y persuasiones...
“¡Desagradecido! Te acogimos entre los nuestros a pesar de ser diferente, ¡y nos lo pagaste con traición!
La oveja descarriada aún puede recibir clemencia y amparo, siempre que confiese la verdad a partir de ahora”.
Pero sin importar si se le imponían cadenas o se le ofrecía miel, el silencio fue el único eco que obtuvieron los verdugos.

Los bandidos, enfurecidos y humillados, decidieron ejecutar cruelmente al domovói como advertencia del destino que aguarda a los desleales.
Ante las hachas y el sueño eterno, la figura que antaño se encorvaba reveló su imponente altura:
“Los ideales que encubren la codicia y el odio no deben seguir engañando al mundo; las maquinaciones para destruir las antorchas serán detenidas por la justicia.
La lealtad del domovói no es para con los humanos, sino para con un futuro en el que todos puedan coexistir. ¡Ya basta de hipocresía! Estoy dispuesto a saborear la dulzura de la muerte”.

A través de los ecos de las reliquias que dejó tras de sí, el mensaje secreto llegó finalmente a sus compañeros, junto con el brillante futuro que él no pudo presenciar.
Así fue la historia del domovói: efímera como un suspiro, sin que su leal corazón le valiera siquiera un instante de reconocimiento en la historia.
Solo el guía juró vengar su memoria, por la camaradería forjada en el camino, por los largos años de lealtad,
por aquel juramento de fidelidad que había hecho y nunca olvidado, pues nunca se había perdido en las largas y oscuras noches.
“Someterse no forma parte de mi vocabulario. El mundo algún día sabrá...
... que hasta su último aliento, Varenuja jamás se doblegó”.