
“Lovia, mi niña más pura y bondadosa, toma este báculo de suma sacerdotisa.
Solo tu bondad y tu compasión pueden guiar a los corderos perdidos y otorgarles una alegría cálida y tranquila.
Solo tú puedes concederles la felicidad de ser guiados, pues esa es la felicidad de los débiles, aquellos que innatamente anhelan un hogar.
Solo tú puedes enmendar los retorcidos errores de la maldad que hay bajo la luna, pues el único camino es aquel que conduce hacia la verdad.
La Señora de la Luna Escarchada tejió todos los caminos del mundo con unos hilos plateados, junto a los cuales bailaron todos los seres”.

Cuando las antiguas bendiciones se extinguieron como la llama de una vela en una noche gélida, la joven criada tomó el relevo de la anterior suma sacerdotisa.
Se trataba de una huérfana extranjera que nunca debería haber sido escogida, ya que nunca había sido bendecida, y que tampoco sabía que era adoptada.
Hacía tiempo que la blanca Luna Escarchada ya no los observaba fijamente, y ni siquiera el santo de sangre más pura podía manejar su luz.
A medida que los antiguos devotos se separaban y los susurros de la duda se escuchaban cada vez más alto, la frágil suma sacerdotisa no tuvo más remedio que poner a su hija adoptiva en el decadente trono sagrado.
Esperaba que su bondad pudiera unir a todos los devotos a pesar de sus discrepancias y del hecho de que por sus venas nunca hubiera fluido la límpida luz lunar.

Entonces, tal y como la suma sacerdotisa esperaba, la compasiva pero frágil criada siempre creyó en hacer “lo correcto”.
Luz y sombra, claridad y oscuridad, bondad y maldad, vida y muerte... En el mundo sublunar, todo tenía un lado correcto y uno incorrecto.
Por tanto, solo era posible guiar a todos los seres hacia la felicidad si se seguía el camino más absolutamente correcto.
Dar comida a los pobres y hambrientos y cuidar de los enfermos era el camino correcto.
Así como también lo era cerrar las fisuras de la sospecha por medio de la sinceridad y los ideales, y consolar a los compatriotas preocupados.
La bondad correcta se acabaría convirtiendo en una vela en medio de la gélida noche que aportaría calidez a los corazones fríos e indiferentes y haría desaparecer el odio y el resentimiento.

La joven llamada Lovia creía en ello categóricamente, cual santa que muestra compasión hacia los demás.
O al menos así había sido hasta que la dama del más puro linaje en todo el Lejano Norte, hermana con la que no compartía ningún lazo de sangre, cayó ante la hoja de los traidores.
Se había sacrificado para proteger a su hermana mayor, que aún luchaba por convencer a sus seguidores.
Allí, ante aquel refulgente blanco plateado, la joven, que ya no podía ni gritar, finalmente llegó a una profunda conclusión.

Que el camino que había tomado hasta aquel momento no era el “correcto”.
Y que esa frágil bondad era un error imperdonable.

Si la verdadera luna no quería conceder su esperanza, entonces que se tejieran mentiras y estas se convirtieran en un cálido albor.
Un albor que hiciera temblar el fanatismo de los débiles y concediera a los corderos que sufren un paraíso donde todos descansasen como iguales.
Si la nueva luna nunca iba a volver a alzarse, entonces que la autoridad absoluta gobernase sobre los sueños mortales.
Que el rebaño extraviado volviera a ser dócil y que no sufriera por dones innatos que no tienen ninguna utilidad.

Sí, ese era el amor correcto, la única salvación para secar las lágrimas de quienes lloraban.
Aunque nunca hubiera visto los hilos de la luz lunar, no había duda de que ese era el camino hacia la bondad “correcta”.
Y si alguien osaba ir en contra de él, sus errores debían ser limpiados con sangre.
Porque el camino “correcto” no podía ser contaminado por los malvados hasta que la huérfana abandonada por su hermana diera a luz a la heredera sagrada.

Así pues, la compasiva y frágil dama, aquella que siempre lloraba por el sufrimiento que había bajo la luna, se colocó sobre su propia cabeza la corona de astas pura, pero al mismo tiempo manchada e ilusoria.
Sin embargo, al hacerlo, fue como si se hubiera envuelto a sí misma en una crisálida que sería su propia trampa.