
Igual que el agua de los manantiales nunca ha tenido una forma fija, los corazones del humano y del espíritu también creaban ondulaciones al ser acompañados por el viento nocturno.
Sin embargo, ella no se dio cuenta de que su objetivo se había enturbiado hasta que las llamas del Maestro Dragón devoraron el cuerpo del joven.
Lo único que tenía que hacer era encontrar a alguien que creyera ciegamente en la justicia y traerlo hasta ese lugar. Después de todo, ella le había avisado hace mucho tiempo de que debía abandonar su aldea.
Tan solo necesitaba a otra persona que pudiera convertirse en rey, ya que, al fin y al cabo, a ella no le importaba cuáles fueran sus ideales.

No obstante, de ser así, ¿por qué era ella la que tenía que pagar la necedad del joven y enfrentarse al fuego del dragón en sus pupilas sorprendidas?
“Tal vez este sea el diálogo y la comprensión que tanto busca la Maestra de Todas las Aguas”, pensó el joven espíritu de agua.
La última sonrisa que le dedicó tapó el fuego, abrasador como el sol, y tiñó de un color iridiscente los vapores que ascendían.

...

Los pergaminos transmitidos de generación en generación en Meztli cuentan una historia completamente distinta.
El héroe Uenuku y el joven espíritu de agua errante de tierras lejanas se enamoraron cuando se conocieron bajo la gentil luz de la luna.
Sin embargo, por culpa de la duda y la sospecha, se acabó separando de su amada Hineila (a veces también llamada Yanira).
“Dicen que el corazón de una persona cambia tanto como la marea. Sin embargo, ¡oh, qué fácil es conquistar la marea y qué difícil es conquistar el corazón de alguien!”.
Lleno de arrepentimiento, el héroe Uenuku vagó por cada rincón de las tierras ardientes en busca de su amada.
Tras décadas buscándola sin parar, el duro corazón del joven espíritu de agua por fin se ablandó y mostró un ápice de compasión.
Arrancó del cielo una suave nube y la convirtió en un arcoíris para guiar al héroe hasta el otro lado del mar.
Entonces, con la bendición del Fuego Sagrado, el héroe Uenuku y su amada por fin se reencontraron y no volvieron a separarse desde entonces.
Los ancianos de las tribus creen que las conchas marinas del presente son fragmentos de cuando ese arcoíris cayó al mar.
También piensan que, si las conchas marinas tienen dos valvas, es porque simbolizan el deseo de estar unidas.