
Si el poder fuera un edificio alto e imponente, ¿cuántos ladrillos deberían soportar su peso para que pudiera ser construido?
Los ladrillos en sí no constituyen un edificio, así que ¿quién decide cuáles cimentarán la base y cuáles coronarán la cima?
Bajo una fachada de orden rígido yace una realidad: que el azar, y nada más que el azar, decide arbitrariamente el destino de cada ladrillo.
Para que un edificio se desmorone, basta con que el ladrillo más importante se niegue a acatar el falso orden.

“El tesoro secreto del Padrino está en lo más profundo del mercado negro”. Con ese rumor comenzó el festín para destruir el viejo orden, de modo que los ladrones que codiciaban el tesoro se juntaron.
Era una guerra de todos contra todos, donde la peor amenaza no era la defensa del Padrino, sino sus despiadados camaradas ladrones.
Quien se adentró primero en la bóveda del tesoro fue un hada, concretamente, un hombre feérico. La vida le había enseñado a aprovecharse de los beneficios y evitar todo perjuicio, manteniéndose al margen de cualquier complot dañino.
Usaba las emociones humanas como si fueran un mapa, y trazaba el camino más seguro entre las grietas que dejaban la codicia y la desconfianza. Desde luego, no le faltaba astucia.
Luego llegó una joven, para quien el reto más importante no era resolver el enigma del Padrino, sino ganar al hada.
Con un filo en mano, abrió cada cerradura que encontró, respondiendo a ingeniosos mecanismos con la solución más directa y contundente. Desde luego, no le faltaba sencillez.
El último en irrumpir fue un cazador, que veía aquel laberinto como un campo de caza más cruel que el propio invierno, donde cada paso debía darse con cuidado.
Para él, la paciencia era una trampa envenenada, y la perspicacia, una hoja sedienta de sangre, de modo que arrasó con sus rivales de la manera más primitiva. Desde luego, no le faltaba valentía.

Sin embargo, todos ellos, ya fuera el hada, la joven o el cazador, fueron derrotados frente a las puertas de la bóveda del tesoro.
Una ama de llaves vestida de negro ató a los tres con una destreza implacable y los llevó adentro uno tras otro.
“Respetado Padrino, sus invitados ya están aquí, listos para escuchar sus instrucciones”.
El Padrino les dijo a sus invitados mientras masticaba con parsimonia una duraznoliva:

“No han mostrado ningún respeto por el orden del mundo y se han atrevido a apropiarse de lo que no es suyo. Eso es precisamente por lo que voy a recompensarles.
El llamado ‘orden’ solo beneficia a quienes lo han construido. Para mí, eso es inaceptable, y por eso necesito su ayuda.
Si el mundo está hecho para que los ricos sean cada vez más ricos y los pobres sean cada vez más pobres, robar es el único modo de devolverle el equilibrio.
Si deciden seguir el código del ladrón a partir de hoy, coman estos frutos ante los restos del gran ladrón como testigo”.
Desde su infancia, el hada siempre había querido huir de los lujos vacíos de la aristocracia, así que se comió una burburanja por admiración a las palabras del Padrino.
La joven, que jamás soportó la arrogancia de los poderosos, no dudó en comerse un gancho de lobo, pues sus ideales eran muy similares a los del Padrino.
Y el cazador, que había huido a un bosque gélido para no ensuciarse con la turbiedad del mundo, se comió una valbaya.
“Perfecto. Declaro, entonces, la fundación del Frutiescuadrón del Orden. ¡Y recuerden! De ahora en adelante, ustedes son la columna vertebral que luchará contra la injusticia”.

El Padrino observó cómo los invitados se marchaban uno tras otro, y después acarició conmovido las vacías paredes de la bóveda del tesoro.
Había logrado extraer el ladrillo más importante que sostenía el edificio del orden, pero no había previsto lo que vendría después.
Viendo cómo el Padrino se apretaba el abdomen con expresión de dolor, el ama de llaves, que se encontraba a su lado, le dedicó una sonrisa.
Sin prisa, tomó la columna vertebral negra del gran ladrón y se marchó dejando en el suelo el lirio cala que servía como antídoto.

“Lo que les dijiste a esos ladronzuelos sirvió para hacerles ver los ideales del gran ladrón, y por eso no te quitaré la vida.
Pero la verdadera justicia no reside en el orden en sí, sino en que nadie puede imponerle un orden a los demás”.