
Al final, el calor del sol abrasador acabó carbonizando la oscura noche y los sueños dulces como la miel se desvanecieron con la bruma para no dejar rastro.
Cuando el fuego del banquete del color de la sangre aún no se había apagado, el soberano de la Ciudad de las Cenizas anunció que la aldea que rendía culto a los dragones debía ser considerada una archienemiga traidora.
Entonces, el laberinto de espejos se derrumbó estrepitosamente entre la furia del rey pitón, y la ciudadela de bruma colapsó ante aquel ejército que era como una marea.
Maghan, el héroe que luchó junto al sepultado con el fuego primigenio, lideró la carga con una valentía que no había disminuido ni un ápice.
Asesinó a los traidores que se habían aliado con los dragones antes de que estos pudieran despertarse de su sueño, lo cual puso fin al conflicto.
Sin embargo, el héroe no obtuvo el reconocimiento del soberano de la Ciudad de las Cenizas ni siquiera en el ocaso de su vida, por lo que solicitó una audiencia con él para pedir disculpas:

“Su majestad, no he podido capturar a esas bestias violentas, por lo que han huido al valle envuelto en humo.
Aunque soy un matadragones, estoy notando el paso de los años y no puedo seguir sirviendo a la alianza. Por favor, su majestad, le ruego que deje que me retire y que regrese a mi hogar natal”.

Ese fue el origen de Mictlán, una de las seis tribus que se fundarían en los próximos milenios.
Después de aquello, la Ciudad de las Cenizas cayó y el sucesor del sacerdote Maghan volvió a formar una alianza con los dragones.
Además, cumpliendo con su última voluntad, dicho sucesor lo enterró entre tumbas sin nombre para que no volviera al Fuego Sagrado.
Pero todo eso es otra historia que no tiene nada que ver con esto, y que no fue protagonizada por el matadragones Maghan.

“Sueño con una era sin miedo en la que se construirá una ciudad de turquesas y un nuevo rey volverá a nacer.
El emisario dorado, el ave verdosa y Aq're Q'aq vendrán, pues esa es la voluntad de la noche.
Sueño con que tus descendientes no tengan que temer las ilusiones y el humo, no tengan que volver a llorar y no tengan que volver a sufrir.
El Maestro de las Llamas y las Brasas protegerá por igual los sueños de los humanos y los dragones hasta que las estrellas dejen de girar.
Oh, héroe mío y solo mío, esa es mi visión final. Por favor, te ruego que hagas este futuro realidad”.
“...”.