Antes de hacer la metamorfosis, las mariposas no son más que larvas acurrucadas en una pupa.
De igual modo, cuando aún son crías, los gráciles flamencos escarlata son simples bolas de plumas grisáceas.
El gran sacerdote no hacía más que desconcertar a la gente con sus confusas palabras.
Sin embargo, tras nacer, estuvo mucho tiempo sin decir ni una palabra.

Los ancianos que controlaban el fuego de los sacrificios decían que había perdido la mitad de su alma en el fuego de la noche.
Por eso, el niño mudo debía adentrarse en las baldías tierras rocosas en el día de su nacimiento para recuperar la parte de sí mismo que había perdido.
Sin embargo, era un viaje lleno de peligros en el que el alma debía cruzar siete filas de telones para tener una audiencia con el Señor del Silencio.
Aunque cruzaran la frontera entre los dos mundos con la ayuda de un compañero saurio, muy pocas personas regresaban de aquel viaje.
Ente los Iktomisaurios, solo el enigmático Mahamba estuvo dispuesto a acompañar al chico a aquella tierra misteriosa.

El niño abrió los ojos por primera vez en el largo salón pavimentado con obsidiana.
Entonces, los recuerdos de aquel antiguo reino inundaron sus pupilas.
En aquellas luces fluorescentes flotantes, sintió como si realmente hubiera vivido lo que ocurrió en aquellos años...
Vio cómo el primer Arconte Pyro hizo un juramento ante sus fuerzas en el volcán y, aunque él aún no existía en aquella época, estaba allí, entre las sombras de múltiples héroes.
Vio cómo el Sagrado Señor, usurpador de la ciudad, cayó en la bruma al ser derrotado por el joven de ojos escarlata ante las escaleras del trono vacío.
Entonces, desde encima de la ciudad que ardía fervientemente, miró hacia abajo y vio el rostro de aquel que había caído en el barro oscuro.

Todo lo acaecido en el pasado le hizo entender cada palabra, cada sílaba y el significado que había escondido tras ellas.
También le permitió ver aún más lejos y profundo en la madeja del tiempo, hasta que por fin comprendió algo:
Que el Señor de la Noche había querido que todo se revelara ante sus ojos.
El niño, que aún estaba creciendo, vio entonces una sombra que tapó toda Natlan y unos monstruos que eran de más allá de este mundo.
Vio cómo la sombra, que había ocupado la isla solitaria, arrasaba imparablemente con todas las fronteras como un fuego abrasador.
Tanto los muertos como los que iban a morir lloraban y se lamentaban amargamente en aquel lugar invadido por la sombra.

Cuando la bruma oscura estaba a punto de alcanzar a las tribus de Natlan, el joven no pudo evitar gritar: “¡Alto!”.
Tras ello, se despertó de repente y se dio cuenta de que estaba tumbado junto a una hoguera de llamas azules.
Una tenue luz destelló en los ojos de Mahamba y los ancianos le entregaron un báculo de sacrificios.

Desde entonces, Sanhaj, el conocedor del pasado, no dejó de hablar con un lenguaje extremadamente rebuscado.
Tenía por costumbre reprender con una retórica arcaica a aquellos necios que osaban menospreciar los peligros del futuro.
Desde entonces, Sanhaj, el conocedor de todas las historias, se dedicó a tejer una gran urdimbre de mentiras.
Quería ofuscar los textos de los pergaminos con el fin de esconder un pasado que nadie debía tocar.