
“Escucha mis últimas palabras, héroe que heredará el nombre de ‘Trascendencia’.
El desastre que fluye por sus venas es aún más antiguo que tu propio nombre.
Si, al igual que tus ancestros, tú también sientes compasión por las criaturas mortales...
Entonces, córtale el cuello y concédele el júbilo de la libertad”.

Aunque el viejo y jorobado sabio le advirtió de ello, el guerrero que tanto sufrimiento llevaba a sus espaldas hizo oídos sordos.
Tal vez ya había soportado el dolor de demasiadas pérdidas, pero aun así, se agachó y sostuvo en brazos a la moribunda cría de dragón.
Con un extraño elixir, acarició suavemente las plumas ensangrentadas de la bestia, ignorando completamente los suspiros que dio el sabio al marcharse.

“Usurpadores, dragones enloquecidos, maldiciones, el destino...
Nada en este mundo tiene derecho a subyugar a los hijos de la Tribu Plumaflora.
Si esta ridícula maldición son las cadenas con las que tuvo que nacer...
Entonces las romperé en pedazos, tal y como hicieron nuestros honorables ancestros”.

Así fue como el guerrero conocido como Menilek y su fiel compañero Ngoubou emprendieron su peregrinación.
Las baladas y pinturas transmitidas hasta la actualidad en la Tribu Plumaflora siguen hablando de las magníficas aventuras de un hombre y un dragón.
Cómo el guerrero derribó toda una cordillera con la relampagueante cuerda de su arco... Cómo la cría de dragón atravesó la garganta de una pitón malvada gracias a su gran astucia...
Cómo ambos lucharon durante cuarenta días contra un monstruo colosal y cómo finalmente lo derrotaron sirviéndose de una barracuda...
En cuanto a cómo Menilek luchó contra Ténoch, que en aquel entonces aún no había sido exiliado de su tribu, bajo las rocas calcinadas por las incesantes chispas de las llamas...
O a cómo llegó a admirar a un heroico y valiente guerrero junto al que más tarde luchó codo con codo para detener la marea turbia...
Esas son leyendas actualmente conocidas por todos los habitantes de las llanuras ardientes y contadas durante quinientos años por innumerables poetas.

Dicen que a todo encuentro que se produce en este mundo le está predestinado una despedida.
Aun así, siempre habrá gente que tenga fe en la esperanza.
Al fin y al cabo, incluso en las salvajes llanuras ardientes llegan a abrirse nuevas flores.
“El origen de muchas tragedias procede de una fuerza incontrolable.
De igual modo, el molde que da forma a las calamidades del mundo podría guardar buenas intenciones”.
Así se consolaba a sí mismo Menilek un día tras otro...
Y así lo hizo hasta que la esperanza degeneró en traición y no volvió a llegar otro día más.

“Oh, Ngoubou, querido compañero mío, quédate aquí a descansar.
Duerme tranquilamente y volveré cuando me haya encargado de unas cosas.
Cuando la marea oscura haya remitido, volveré de inmediato a tu lado y te despertaré.
Una vez que el sol primaveral vuelva a iluminar la tierra, iremos juntos a admirar las nuevas flores que se hayan abierto en los peñascos”.