
A menudo oigo a gente cantar, los oigo historias contar,
en este jovial banquete, cuando todos se reúnen para su deleite.
Mi corazón me compele a recitarles una nueva canción:
Tocaré mis cuerdas, cantaré mis versos,
Comenzaré mi cantinela, contaré mi cuento,
la historia de un antiguo ancestro, el gran Túpac, valiente guerrero.
...
El joven y heroico Ténoch se habría enfurecido al oír estas palabras,
como un fiero lagarto, como un ciervo pardo.
Habría alzado su largo báculo, y a Túpac le habría dicho:
¿Por qué has venido a la mar? ¿Por qué has venido a las olas surcar?
Tu antepasado, Uenuku, no habría sido tan vanidoso.
Oponte a mí si te atreves, ¡si en comida para peces convertirte quieres!

Túpac, robusto como una montaña, se habría reído a carcajadas al oír semejante patraña,
pues él era cual rinoceronte, igual de fiero, cual emú, igual de regio.
Mientras sostiene el cuerno del que bebía, le habría respondido:
¿Cómo piensa un ser tan insignificante herirme lo más mínimo?
Este cuerno me pertenece a mí, a mi gente.
¡Si deseas robármelo, enfréntate a mí primero, si es que eres tan valiente!

Túpac, robusto como una montaña, siempre había sido una figura heroica:
Una vez, en un arrebato de ira, rompió montañas con sus propias manos,
perforó la tierra con rocas, para que de ella brotaran termas.
(Las aguas termales que se hallan al suroeste,
son su legado que hoy día persiste.)
Una vez, se adentró él solo en el mar para combatir contra una ballena de dos colas,
y arrancó de la feroz bestia sus afilados colmillos, para siempre llevarlos consigo.
Como las aguas termales de entonces, su corazón era ardiente e indomable,
¿Cómo iba el joven y glorioso Ténoch conseguir impresionarle?
...
Túpac, robusto como una montaña, recordó eventos de décadas atrás,
de cuando peleó contra Ténoch, por la propiedad del cuerno.
Y así habló ante el señor de las llamas,
y Túpac, robusto como una montaña, ofrecería su cuerno.
Su cuerno ofrecería, revelando su última esperanza,
su última esperanza revelaría, mientras en alto la llama sostenía,
y en alto la llama sostendría, hasta que su último aliento exhalaría,
mas hasta su último aliento, nunca faltó a su juramento.
...
Y aquí termina mi historia, la cual espero que la juventud recuerde,
que recuerde mis palabras, y las leyendas de los ancestros.
Mi padre una vez cantó, en la dorada brisa marina,
mi madre también me enseñó, cuando era joven e ignorante.
Los años de oscuridad ya han pasado, las calamidades ya han cesado.
Siempre habrá canciones sobre las aguas de los manantiales, al igual que siempre habrá festines cuando cae el crepúsculo.
Mas hay algo que los jóvenes de futuras generaciones no deben olvidar:
Por encima de todo, hay dos cosas a las que no se puede renunciar: las promesas y la unidad.