
Una herramienta que en el pasado se solía utilizar en la construcción urbana y la prospección de ruinas.
Además de medir ángulos, también cuenta con una función de medida de distancias que fue muy avanzada en su época.
Se usa con unas flechas especiales y procesadas con un método muy sofisticado.
Si son disparadas por arqueros entrenados, su trayectoria deja un rastro recto como un rayo de luz.

Aparte de la construcción y planificación, también tiene su utilidad en ámbitos de exploración e investigación.
En manos de un experto, este Medidor Telemétrico puede dar medidas extremadamente precisas.
Los equipos que exploraron Remuria en el pasado solían llevarlo siempre consigo.
El objetivo era encontrar vestigios históricos que habían quedado enterrados tras la destrucción y el paso del tiempo.
De hecho, también se usó en las populares novelas del detective Hurlock, donde los utilizaban para encontrar cámaras
secretas.

En la actualidad, hay muchos Medidores Telemétricos acumulando polvo en tiendas de antigüedades, desvanes y sótanos.
Con el tiempo, fueron popularizándose herramientas similares más prácticas y que no requerían tal nivel de maestría para saber usarlas.
A raíz de ello, sus flechas también dejaron de producirse y ahora no se pueden encontrar en ninguna parte.
Ya que es un arco sobre el que nadie te va a preguntar ni interrogar si te ve llevándolo por la calle, en ciertas épocas especiales
de la historia, también se usaba con otros fines que no fueran el diseño.