
Una herramienta muy útil para taladrar el suelo y la piedra.
Entre otras cosas, sirve para realizar labores de prospección.
Los canteros y albañiles eran quienes más aprovechaban sus cualidades.
Con ella, podían cortar rocas para crear el modelo preliminar de ciertas estructuras.

Estas taladradoras funcionaban con el mismo combustible que las motosierras que se usaban en talleres y dársenas.
Se trataba de un tradicional combustible muy poco eficiente que les proporcionaba la energía motriz que necesitaban.
En aquella época, aún no se conocían del todo los principios de la destrucción de la pneuma y la ousía.
Así pues, los Mecabots de entonces tampoco funcionaban a pleno rendimiento debido a las limitaciones de la cinemática y la dinámica.
De hecho, la mayoría quedaron reducidos a curiosos objetos de coleccionismo.
Y mientras tanto, se seguía necesitando el capital humano para toda clase de tareas y labores.

La larga empuñadura de esta herramienta es en realidad su depósito de combustible, así que se debe manejar con cuidado.
Sin embargo, hay relatos y registros de que en el pasado se usó como arma de combate.

Se trataba de una lanza con un incomparable poder de corte y perforación.
Con ella, cortar una piedra era tan fácil como cortar un trozo de mantequilla con un cuchillo caliente.
Por tanto, perforar otras cosas no tan robustas como las piedras era pan comido.
Al final, conforme la sociedad de Fontaine se iba desarrollando, esta herramienta se terminó prohibiendo y desapareció de la faz de la historia.
Por ello, al igual que ocurrió con otros útiles de la misma naturaleza, su uso quedó terminantemente prohibido por decreto ley, a menos que se contara con una autorización especial.