
Cuenta la leyenda que el invierno surgió en Hiperbórea, donde los fiordos y las luces eran tortuosos y punzantes como los colmillos de un lobo.
Y que en las Arenas de hielo y nieve no dejaban de aparecer nuevas grietas y de rellenarse las que ya existían, dando como resultado una tierra sometida al cambio constante.
Hasta que llegó el momento en el que la tierra congelada cortó el cordón umbilical que la unía al continente, como si tuviera sus propios sueños o anhelos, dejando como única herencia la leyenda de Ajax,
quien descubrió la nación del oro y el mármol en las profundidades del mar gélido.
Bajo el vapor glacial que emanaba de las numerosas capas de hielo, se encontraba la historia del joven héroe que trajo una chispa de luz y calidez.
Existen numerosas historias sobre él. Se cuenta que con su barco se adentró en el vientre de una ballena, y que combatió contra un dragón en un campo de nieve durante siete días.
Se cuenta que se enamoró de una snegúrochka, pero que perdió a su enamorada debido a los trucos sucios de unas criaturas, resultando ser toda una tragedia.

La última historia digna de contar dice así:
El muchacho que nació para atrapar peces en las aguas bajo el hielo se adentró en un reino que nadie había descubierto nunca antes.
La antigua capital había sido arrastrada hasta las profundidades de la tierra debido a un desastre que ocurrió antaño. Pero a pesar de hallarse enterrada bajo tierra, continuaba brillando tanto como el amanecer.
El riguroso y silencioso rey permanecía sentado en su imponente trono de mármol. Los insectos todavía no habían devorado el cetro que sostenía entre sus manos, y los árboles plateados del
patio recordaban a los brazos con los que abrazaría una madre o un amante, estrechando al sacerdote contra su regazo.
Hermosa pero extraña vida, violentos y desfigurados monstruos, uno tras otro despertaron de su sueño milenario...

Una voz se escuchaba desde la lejanía...
“¡Papá, papá! ¡Eh! ¡Ha picado uno!”.

“... Oh. Lo siento”.

“¿Y qué pasó? ¿Qué pasó después?”.

“Oh, cierto... Al final, el joven derrotó al dragón que había permanecido dormido en las profundidades del reino”.
“El tesoro del dragón resultó ser una reserva infinita de oro. Pero el joven era benévolo y astuto, y sabía que el oro era la verdadera causa de calamidad y caos. Así que solo se llevó una pequeña cantidad con la que poder satisfacer sus propias necesidades y curar a sus amigos enfermos”.

“¿Eh? ¿Y así es como se termina la historia?”.

“Sí, ese es el final”.

“¿Ah, sí?... ¡Pues cuéntame otra más!”.

“¿Otra historia?... Será mejor que me guarde más historias para la próxima vez, o acabaremos espantando a los peces”.