
Atravesando las capas de crestas de piedra, el manantial oculto de una tumba olvidada desaparecida de toda crónica quedó revelado al ocaso.
La leyenda que corría entre las tribus mineras hablaba de una Adeptus que forjaba espadas a partir de la luz que fluye, una Adeptus que desapareció en la luna de agua de las profundidades.
Intentando seguirle la pista a dicha Adeptus, la muchacha se aventuró a través del sombrío desfiladero, aterrizando levemente sobre los pinos con sus sandalias de escalada.
No había nadie cerca, solo la luz de la luna que atravesaba las estrechas grietas, dibujando fantasmas a medio formar detrás de unas cortinas de bambú.

“Antaño, antes de que la Cordillera Tianheng se alzara y de que los mares se calmaran, había una nación llamada Lang Gan en la costa oeste.
Con mijo tostado y jabalíes, la gente honraba a los dioses con inmensa sinceridad mientras tocaban los tambores de la tierra desde plataformas de mimbre.
Así fue como aquel ser celestial descendió y les enseñó a labrar la tierra y sembrar cereales, a hilar y a tejer.
Y así se proclamó: ‘La fortuna de su reino será justa, longeva como los cielos. Inmensas serán las bendiciones de su reino, sin límite como la misma tierra’”.

Pero el poderoso dragón que una vez había acompañado al Rey Geo no pudo escapar a la ruina repentina, pisoteando las tierras florecientes del señor de la humanidad.
Las gentes de la montaña solo pudieron alzar las armas de sus ancestros y seguir al Yaksha bajo el estandarte del señor, luchando contra la calamidad que descendió de los cielos.
En busca de la espada que los salvaría del desastre, la hija de los escarpados acantilados y las arenas de cristal siguió las canciones antiguas hasta que alcanzó el reino de sus ancestros, oculto en las cavernas.
Al oír declarar su propósito, la sombra de plata pareció agitarse con una suave risa, creando ondulaciones junto al manantial bajo la luna.

“¡Ah! El camino de los cielos está en constante cambio y es inescrutable, la fortuna y la desgracia están entrelazadas y son impredecibles.
En aquel entonces, un cometa cayó desde el este, descendiendo sobre las fronteras occidentales. Su llegada fue seguida por el caos...
Entonces, los cielos se derrumbaron y el mar quedó en ruinas, la tierra cayó en el abismo, a la misma profundidad a la que bucean las ballenas. La gente murió y el reino fue consumido por la calamidad...
Las gloriosas flores y los espléndidos brocados no son más que reflejos en el agua, sombras en un espejo. ¿Cómo iba a poder alcanzarse la prosperidad eterna?”.

Tal vez algún día las fortalezas de piedra de las montañas se desmoronarían en ruinas de jade, convertidas en arena cristalizada en manos de los comerciantes.
Pero, para la muchacha, tales cosas pertenecían a cientos de generaciones atrás. Eran cuentos ociosos para un futuro distante, pero no para aquel día.
La figura sombría arrancó un bambú silvestre de la pared rocosa. La punta se partió y cayó, pero la muchacha la recogió antes de que tocara el suelo.
“Al igual que la luna menguante posee su luz, uno puede perseguir las formas y sombras. Bueno, bueno... Has comprendido la verdadera esencia de la espada. ¿Para qué buscar entonces su forma física?”.

Dicen que la muchacha entrenó más tarde a cien guerreros de élite en combate con espada y alabarda. Junto al Rey Geo, sometieron al dragón y pusieron fin al mal que se extendía por la tierra.
Cuando llegó el momento en que los malévolos demonios habían sido aniquilados y la paz reinaba en el mundo, aquellos que habían sido fieros guerreros se habían convertido en astutos comerciantes en busca de las monedas del Salón Shenglu.
Hoy en día, solo hablan de aquellas historias antiguas y fantasiosas cuando se trata de vender su exquisita porcelana hecha con arena cristalizada.
Las montañas guardan silencio mientras la fría luna que brilla sobre la ciudad portuaria permanece vigilante, iluminando todos y cada uno de los ríos como ha hecho desde hace miles de años.