
Aquella era una época muy remota en la que la próspera ciudad portuaria ni siquiera se había fundado aún.
En aquellos tiempos, ni las moradas de los Adeptus estaban a salvo del fuego del conflicto.
Los maestros que antaño fueron venerados como dioses lucharon por sus propias razones.
Todo en el mundo estaba manchado por la sangre, el fuego, la separación y la traición.

En aquel gran tumulto, la gente lo perdió todo y decidió huir a las montañas para implorar a los Adeptus por su protección.
Sin embargo, un sinfín de monstruos que habían perdido la cordura les pisaban los talones a los supervivientes.
Nadie sabía cómo se llamaban y nadie sabía cuántos de ellos había, pero su fuerza era equiparable a una inundación que arrasaba con todo a su paso.
El otro maestro al que habían venerado ya había muerto, por lo que sus feroces rugidos eran en realidad sus últimos llantos de luto.

Pero lo que los mortales de aquella época no sabían era que quien en el pasado había defendido estas montañas ya había dejado este mundo.
Y que los únicos que podían protegerlos de la catastrófica inundación eran los pocos Guardianes Yakshas que vivían allí.
Tras varios días de ardua batalla, el blanco se manchó de rojo y el rojo se volvió a manchar de negro, pero los monstruos no dejaban de aparecer...

El resto de la historia cuenta con todo tipo de versiones debido a que aquella era una época muy antigua.
Hay quien dice que, justo cuando todo pendía de un hilo, una Adeptus con plumas cerúleas y blancas impolutas apareció de entre las nubes cual vendaval que arremete desde el cielo.
Taciturna, solitaria y solemne, defendió a los guardianes y a la gente con dignidad y majestuosidad.
Así, consiguió dar la vuelta a una causa perdida y derrotó al inmenso ejército de monstruos.

Otras personas dicen que, en el momento más crítico de todos, dos grullas de jade se precipitaron desde el cielo.
Con una lluvia de talismanes fulu, acabaron en un instante con incontables monstruos, igual que un viento que disipa las nubes.
Pero cuando la gente miró al cielo, no había ninguna grulla de jade, sino una Adeptus que volaba y sostenía un abanico en la mano.

Por último, había quienes contaban que ningún mortal podía llegar a comprender el gran poder de esa Adeptus, y que lo que escucharon los antepasados de aquella época no fue más que el graznido de una grulla.
También afirmaban que los incontables monstruos se transformaron en cenizas en un efímero instante, cual polvo que se vuelve invisible con la luz del sol.

Sea cual sea la verdadera versión de la historia, lo cierto es que cuando la gente de Liyue nombra a la Adeptus Preservadora de Nubes, siempre lo hace con un gran respeto.
En cuanto a qué ocurrió en realidad...

“¡Hum! Debes tener muy poco que hacer con tu vida si tanto te interesan esas cosas tan antiguas.
Bueno, mentiría si te dijera que no tengo interés alguno en contártelo, así que... De acuerdo, lo haré.
Trae esa silla de ahí. No es una historia muy larga, solo nos tomará unas ocho o nueve horas.
¡Eh! ¡¿Acaso querías escabullirte mientras no prestaba atención?!”.