
“Oh, paloma, dulce hija de la luna,
aunque el polvo manche tus plumas blancas,
aunque no reposes en un cálido abrazo,
que en tus sueños duermas junto a la luna”.

Un esqueleto hecho añicos cae hacia la brumosa tierra que nunca se convirtió en luna, con sus bendiciones esparcidas por las cristalinas aguas y las musgosas planicies.
En una prisión más allá del alcance del Tiempo y el Viento, quien sube contracorriente contempla el eterno letargo de las tres hermanas.
En lo eterno y lo fugaz, sin conocer ataduras a un comienzo o un final, la prisionera Doncella Lunar vaga a través de la noche.
Su consciencia acaricia suavemente los recuerdos borrosos y etéreos tejidos en el telar de antaño...

El navío de plata patrullaba entre montañas y mares cuando el día y la luna se entretejían.
En la era en que el pulso de los huesos de la tierra aún no se había rendido ante los cielos, el navío guiaba a las almas de los inmaculados.
Transportándolas a través del corrupto mundo de los mortales y la fría atmósfera para que descansaran en paz en el lado oculto de la luna, fuera de toda mirada.
No obstante, no podía atraer la mirada de las tres señoras de los pabellones dorados para que se encontraran con los ojos de los hijos de la humanidad.
El Señor de las Siete Calamidades no toleraría que los dioses mostraran misericordia hacia el insignificante sufrimiento del mundo mortal.
Antes de las leyes primordiales, solo la más completa sumisión y humilde reverencia podía considerarse como verdadero amor por la humanidad.
Incluso las tres hermanas que tejían los hilos plateados del destino de todos los seres vivos en sus cámaras de jade de las alturas...
Cuando se trataba de las gentes antiguas y los mortales perjudicados por el destino, debían mantener un silencio triple.
La compasión o la piedad, la admiración o el afecto siempre estaban separados por un velo de gasa de luz lunar que se extendía cientos de miles de kilómetros.

Ya se vieran obligadas a ir en contra de su oscuro y corrupto amo de antaño en defensa de los seres vivos de la tierra...
Forzadas a ignorarse entre ellas en mitad de un conflicto interno para que las ascuas de la rebelión pudieran mantenerse encendidas...
O presionadas a manchar sus propios corazones con la oscuridad y la corrupción en busca de la venganza contra el usurpador tirano...
Las tres, al igual que ella, habían caminado por el mundo mortal. Al igual que ella, eran tres lunas que iluminaban innumerables gélidas noches.
Al final, lo que no pudieron iluminar fue su propio camino. Lo que las esperaba al final de las tres sendas era la noche del olvido.
Ese fue el futuro del que una vez se lamentaron las lunas desaparecidas, en la época en la que tres aún era tres.

Pero, en la oscuridad de la noche, ¿realmente solo vieron tres caminos?
En los recuerdos que le pertenecían a ella sola,
una estrella dorada de otro mundo se reflejaba en el frío y solitario jardín bajo la argéntea luna. Aquel hilo de luz estelar siempre había permanecido en su corazón...
Y eso hizo, incluso a través de millones de años, incluso a través de innumerables mundos extinguidos hacía tiempo.
Aquella estrella que una vez captó en su mirada podría iluminar su viaje de vuelta a casa...

La época en la que tres ya no era tres comienza en el siguiente instante interminable de tal convicción inquebrantable.
Al borde de la oscuridad, el Señor de la Encrucijada miró atrás hacia el cuarto camino más allá de la encrucijada de tres sendas.
Entre los velos de tonalidades de ensueño y miel, ella esperaba en silencio al encuentro con sus acompañantes bajo las estrellas.

“Oh, paloma, dulce hija de la luna,
no dejes que la pena del sufrimiento o la despedida pesen sobre tu corazón.
Las flores sonreirán una vez más junto a tu ventana,
y la luna te acompañará en tus sueños de noche y de día”.