
Cuando los fuertes vientos soplaban en los valles en los que convergían los manantiales, hubo un gigante tan alto como una montaña que se paró en el borde del mar.
Su cuerpo, que parecía estar hecho de arenisca, poseía un corazón ardiente que desprendía un vapor capaz de tapar el sol.
Evidentemente, se trataba de Túpac de Meztli, un ser cuya grandiosidad nunca ha sido superada.
No había nadie en toda Natlan, ya fuera en el mar, en el bosque o en las llanuras, que fuera rival para él.

Aquellos eran buenos tiempos. La paz reinaba en Natlan y desde hacía tiempo no se sabía nada del antiguo enemigo-sombra.
La gente, que disfrutaba de la prosperidad y la paz bajo la luz del sol, casi se había olvidado de la antigua costumbre de las patrullas nocturnas.
Todas las tribus reconocían su nombre y hasta los héroes rebeldes eran incapaces de hacerle frente.
Sin embargo, el fornido Túpac estaba algo alicaído y sentía que su naturaleza libre y salvaje estaba atrapada como un dragón en un pequeño estanque.

“Debí haber nacido en una época pasada. En ese caso, podría haber luchado junto al gran Ixbalanqué y haber rebanado las cabezas de los malvados dragones.
O tal vez podría haber izado el estandarte real de ojos dorados para matar de un golpe al rey pitón y salvar a la gente del desastre.
¿Acaso lo único que puedo hacer en una era tan mediocre como esta es desperdiciar mi gran fuerza?”.

La espuma de las olas golpeaba a Túpac en los pies y bandadas de gaviotas revoloteaban por encima de los arrecifes mientras la brisa marina interpretaba una constante melodía.
Ya que no tenía rival en la tierra, ¿por qué no dirigirse al mar, donde nadie antes había puesto un pie?
Sentiría que la vida tenía sentido si lograba traer de vuelta el cadáver de alguna bestia gigante o encontrar un tesoro arcaico.
Así pues, Túpac pisó las rompientes olas furibundas y dejó que el caprichoso mar le llevara hacia tierras desconocidas.

En primer lugar, se encontró con un dragón alado que había sido exiliado por un sabio rey de la antigüedad, y cuyas alas servían como velas para navegar con el impulso del viento.
Luego, vio a una ballena azulada que en el pasado fue capaz de hacer que las olas fluyeran a contracorriente, y cuyo esqueleto usó como barco de color blanco.
Después, en unas ruinas marinas, se enfrentó a una voraz pitón cuyos colmillos Túpac convirtió en armas.
Entonces, tras acompañar una copa de vino con un calamar gigante que vivía en el lecho marino, finalmente llegó a los confines del mar.

“Oh, Túpac, héroe de las tierras ardientes, gigante aguerrido, hasta aquí llegan tus arrogantes olas.
La razón de tu melancolía se debe a que el camino hacia tu muerte, las puertas de la oscuridad, aún no se han mostrado ante ti.
Has de ejercitar tu cuerpo para convertirlo en una armadura férrea, así como templar tus músculos y tus huesos para que se conviertan en un martillo dorado.
Cuando regrese el exiliado que una vez fue tu enemigo, no olvides tu sinceridad y tu juramento”.

Cuando llegó el momento final, Túpac, robusto como una montaña, por fin entendió cuál era su misión.
Cargando con el Maestro de las Llamas, llegó al lugar al que pertenecía el fuego mientras aún escuchaba las advertencias del Señor de la Noche resonando en sus oídos.
La leyenda de Túpac, alguien con quien ningún otro héroe de la antigüedad se podía comparar, quedará grabada para siempre en la tierra.
En ese momento, las puertas de la muerte se mostraron ante él, tal y como le había prometido aquella deidad.