
Una herramienta muy popular en la época en la que Fontaine aún dependía mucho de la fuerza laboral.
Su hoja no aguanta muy bien un uso intenso.
Sin embargo, resulta muy práctico que la parte dañada y desafilada se pueda quitar en cualquier momento.

Los trabajadores de las dársenas las solían usar para talar madera y desenredar cables.
El uso de este tipo de herramientas estaba muy regulado y nadie podía tener una en propiedad.
No obstante, había tanta circulación de ellas que en un momento fueron conocidas como “los filos del pueblo”.
Eran perfectas como arma de defensa propia en lugares hostiles y para abrirse paso entre la maleza acuática.
Cuenta la leyenda que mucha gente descubrió un nuevo uso para ellas en la época en que se restringieron más severamente.
Pero conforme la sociedad de Fontaine se iba desarrollando, estas herramientas se terminaron prohibiendo y desaparecieron de la faz de la historia.

Su derecho de propiedad no pertenecía a quienes las habían usado.
Sin embargo, quienes dependían más de ellas las llegaban a considerar extensiones de su propio cuerpo.
Por eso, a fin de no perderlas, inscribían sus nombres en la empuñadura y el filo.
En este sable en concreto está inscrito el nombre de un antiguo alcalde de Poisson.