
En este mundo, hay pocos secretos que permanezcan ocultos eternamente, e incluso la habitación secreta más recóndita tiene alguna grieta por donde se filtra la luz.
Así pues, por muy intrincada y sofisticada que sea una cerradura, desde el momento en que se forja existe la posibilidad de abrirla.
De igual forma, hasta la estrategia mejor pensada deja algún rastro que pueda hacerla fracasar.

Para la joven que alardeaba de ser la sucesora del gran ladrón, todos los secretos y mecanismos eran igual de irrisorios.
Los altivos aristócratas del norte y los comerciantes aduladores y acaudalados de las tierras fronterizas se jactaban de sus supuestas “cerraduras” imposibles de abrir.
Sin embargo, para aquella joven, todo cerrojo tenía fácil solución.

Y es que, cuanto más complejo sea un mecanismo, más frágil es también.
Siempre y cuando apliques la fuerza suficiente, cualquier cerradura se puede abrir.

Así, el temido sobrenombre de la “Rompecerraduras” se extendió como la pólvora y, con el tiempo, todo el mundo se olvidó del nombre real de la joven campesina Schanzkowska.
La muchacha, que afirmaba ser descendiente de un duque de las hadas, robó incontables tesoros y, al igual que una auténtica aristócrata, se jactó entre lujos innecesarios.
En un principio, todo apuntaba a que tendría una vida mediocre y aburrida, una vida en la que nada la emocionaría. Sin embargo...

“Mi querida, arrogante y ridícula impostora, seguro que eres la primera en leer este mensaje.
No tengo ningún interés en el tesoro del gran duque, así que, al igual que ese ladrón, tómalo para lo que quieras.
No obstante, no olvides que el primero en romper el mecanismo fui yo, así que graba mi nombre en tu corazón junto con el recuerdo de tu derrota”.

El banquete del duque había sido una provocación para todos los ladrones del mundo, ya que, según afirmaba él mismo, el tesoro secreto que había mostrado era imposible de robar.
La joven, que solo quería burlarse de su arrogancia, estaba decidida a retirarse con una última hazaña, por lo que juró que le robaría aquel tesoro como quien le quita un caramelo a un niño.
Sin embargo, descubrió que alguien se le había adelantado. Se trataba de un ladrón que alardeaba de ser un “maestro del escape”, y que había dejado en la pared un mensaje que la enfureció a más no poder.

Lo que vino después de aquel suceso fue un sinfín de competiciones reñidas, cada una de las cuales terminó en una humillante derrota.
Su maestría para abrir cerraduras, de la que tanto se enorgullecía, parecía por alguna razón condenada a fracasar ante aquel provocador al que jamás había visto en persona.
Cuanto más la vencía, más ardía en ella de indignación, y cuanto más se indignaba, más deseaba ver de una vez por todas el verdadero rostro de su archienemigo.
Hasta que, de la noche a la mañana, su odiado rival, el cual siempre le hacía enrojecer de ira, desapareció sin dejar rastro.
Poco después, le llegó la noticia de que el ladrón había sido capturado y ejecutado.

Sin saber muy bien por qué, la joven decidió desenterrar aquellas tumbas desordenadas hasta encontrar el ataúd de piedra.
Sin embargo, para su sorpresa, descubrió que el lecho funerario donde debía yacer el cuerpo del ladrón estaba vacío, salvo por una frase que había allí grabada y que era una burla dirigida a ella.

Entre lágrimas que no sabía por qué derramaba y absolutamente furiosa, la muchacha maldijo la astucia de su archienemigo.
Como siempre, juró dedicar el resto de su vida a averiguar la verdad detrás de su muerte fingida y a demostrar de una vez por todas que era más inteligente que él.
No obstante, el tiempo acabó arrebatándole su hermoso rostro, así como su último aliento.
Y la mujer, sin fuerzas ya para abrir más cerraduras, maldijo su nombre por última vez y se tumbó en el ataúd vacío.