
Cuenta la leyenda que, entre las llamas fantasmales que flotan como fuegos fatuos por la naturaleza, se encuentra la esencia de un antiguo espíritu de Inazuma.
En aquella época, había un youkai sin forma al que le gustaba escuchar los secretos de otros, y que adoptó la forma de una llama para viajar entre hogueras y braseros.
Así, en el crepitar de la leña, escuchó los secretos de quienes charlaban alrededor de ella mientras bebían té.
Después, les contaba esas historias a todos los asistentes de los banquetes nocturnos.
Al fin y al cabo, entretener a las personalidades más importantes mientras bebían era precisamente la labor de un consejero como él.

“Ah, qué noche tan divertida. Espero que en el futuro tengamos más noches como esta”.
La gran kitsune Hakushin suspiró desde su asiento, rodeada de todo un séquito de su misma especie.
“Ojalá el tiempo pudiera detenerse en este preciso instante...”, agregó mientras alzaba su copa de vino.
Entonces, otorgó a aquel humilde y desconocido youkai del escenario el título de “Charlador del Pabellón”.

Sin embargo, en esta vida casi nada ocurre como uno quiere, igual que rara vez obtenemos aquello por lo que rezamos tan fervientemente.
Así, el melancólico y efímero momento que visualizó la kitsune Hakushin se materializó cuando llegó la corrosiva marea oscura.
Los youkai del desfile nocturno no volvieron a poder disfrutar de un momento de alegría desenfrenada, y bajo la luz de las lámparas solo se escuchaban llantos y alaridos.
En una guerra tan inimaginablemente cruel, ¿cómo iba a haber lugar para alguien que se dedicaba a entretener a los demás con bromas?
A pesar de ello, al recordar a quien le había otorgado su nombre, el pequeño y débil youkai no pudo quedarse de brazos cruzados.
En esa época en la que el velo del cielo quedó ennegrecido por las sombras, quemó su propia alma para poder moverse entre las llamas del mundo.
Aprovechó su gran elocuencia, la cual solía usar para relatar sus divertidas historias, para hacer informes de batalla muy precisos e informar de todos los movimientos del enemigo.

Por desgracia, el esfuerzo que ello conllevó acabó agotando al pobre youkai.
Al dividir su esencia una y otra vez, su espíritu casi se desintegró por completo.
Apenas podía seguir adoptando la forma de una linterna andante para dar sus informes tan precisos.
De hecho, llegó hasta el punto de que sus preciados recuerdos empezaron a dispersarse por todas partes.

En el presente, dicen que el desorientado youkai ya lo ha olvidado todo.
Así pues, solo aparece en ambientes muy animados en los que mucha gente se junta para hablar y escuchar historias fantásticas.
Sin embargo, ¿quién sabe?
Tal vez ese tipo de situaciones le puedan ayudar a rememorar, aunque sea vagamente, aquel pasado que nunca más podrá volver a evocar.