...

Tal y como ha reconocido el mundo académico, el guion de «El cisne níveo negro» no solo se basa en una historia original, sino que también hace referencia a canciones populares, manuscritos y otros trabajos anteriores a la creación de la Compañía Korolevski.
Los siguientes dos guiones aparecen en «Cantares de la Estrella Albina», que data de hace aproximadamente trescientos años. El diálogo, el tono, el ritmo e incluso las mismas frases son casi idénticos, y resulta imposible saber cuál fue escrito primero. En el segundo acto de «El cisne níveo negro», la danza final del cisne níveo blanco Tatiana se adaptó a partir de uno de estos pasajes tras eliminar un baile con espada que no tenía nada que ver con el ballet (pero que sí suele hacer acto de presencia en las obras de teatro antiguas de las hadas). El texto original se publicó tal y como era para garantizar su precisión y autenticidad.

...

«Negro»

...
Resumen del pasaje: Junto al lago, una emisaria del sur intenta persuadir a la rusalka Vaselisa, quien ha decidido abandonar su tierra natal, para que asesine a su nuevo señor.
...

Vaselisa: ¿No ves, padre, a esa emisaria de renombre?
Vaselisa: ¿La hermosa emisaria con corona y manto?
Padre de Vaselisa: Hija, lo que ves no es más que el inútil viento.
Padre de Vaselisa: Puede que su roce sea gélido, pero no es cruel como el corazón humano.
Vaselisa: Padre mío, padre mío, ¿no oyes a la emisaria?
Vaselisa: La hermosa emisaria me susurra promesas al oído.
Padre de Vaselisa: Hija, lo que oyes es la voz de la nieve y la brisa.
Padre de Vaselisa: Por muy fría que sea, no hiere tanto como la ingratitud.

Emisaria: Así es el hombre, con el corazón frío, siempre olvidando los favores recibidos.
Emisaria: Como tú, pobre Vaselisa...
Emisaria: Pues por tu nuevo señor estás dispuesta a abandonar a tu padre.

Vaselisa: Si hago esto es por los míos. A diferencia de ti, víbora sin alma, que repartes tus adulaciones a partes iguales entre todos.
Vaselisa: Pues por mucho que los sirvas ahora, acabarás mordiendo sus tobillos. No pienso escuchar tus mentiras.
Vaselisa: Sí, pienso servir a ese benevolente señor. Puedes contarle a padre todo lo que ha ocurrido aquí.
Vaselisa: Lo único que puedo darte es el silencio. ¡Atraviésame con tu espada, si así gustas!

Emisaria: ¡Qué imaginación tan increíble! Pero sentir la agudeza de la crueldad del destino es tan insoportable como el dolor de una herida infectada.
Emisaria: Anhelas las órdenes de aquel que es benevolente, creyendo que puede proteger a los tuyos, y sin embargo no percibes el veneno que se oculta tras sus palabras.
Emisaria: ¿Acaso sus vasallos no han conspirado contra tu pueblo, sumergiéndolo en el fuego y el agua?
Emisaria: En lugar de arrodillarte y convertirte en esclava, ¿por qué no gobernar? ¿O acaso estás dispuesta a cortarte las alas para conseguir tu propósito?

Vaselisa: ¿Qué ibas a saber tú de eso?
Emisaria: ¿Saber que incluso ahora tu corazón vacila?
Emisaria: Ambas somos hadas. Por supuesto que lo sé.

Vaselisa: ¿Y qué quieres que haga?
Emisaria: ¡Ah! ¿Acaso tu nuevo señor no proclama actuar en nombre del “amor”?
Emisaria: Él confía en ti, tal como confía en todos sus hermanos y hermanas.
Emisaria: La confianza es afilada, como esta inmaculada espada.
Emisaria: Mi señor la forjó personalmente. Es una espada magnífica, pero por desgracia, sin vaina.

Vaselisa: Lo que quieres es que yo lo...
Emisaria: ¡Ah! ¿Acaso he pronunciado yo tan horribles palabras? ¿Y de qué boca debería esperar un agradecimiento?
Emisaria: Juro por la reputación de mi señor que mi única intención era regalarte esta hermosa espada. Nada más.

...