
Solo un ave que ha plegado sus alas está dispuesta a cantar para el mundo la historia del antiguo bosque.
Una vez, en un próspero día de primavera, cantó: Siglos de paz tornaron al bosque exuberante y frondoso.
El hielo se derritió para formar arroyos y, siguiendo su cauce, de las lejanas tierras heladas llegó un sonido de guerra fragoroso.
Imparable era el ejército del Bebesangre. Los reinos de las llanuras nevadas solo podían perecer o subyugarse.

Los vástagos arbóreos, más vetustos que las tierras heladas, en sus hojas y sus anillos los recuerdos de sus antiguos señores grababan.
Las ramas doradas se quebraron y los grandes sueños se fracturaron. Reinos que otrora como las estrellas del alba brillaron hundidos bajo inmensos glaciares acabaron.
Sin embargo, los descendientes de los bosques la guerra no deseaban, por lo que se limitaron a salvaguardar la paz que desde tiempos inmemoriales preservaban.
Si ni siquiera la brutal Kniazhna Sanguinaria había intentado masacrar a su pueblo, seguro que tampoco iba a hacerlo el volkodlak tan conocido por su inmensa sabiduría.

Pero cuando las aves regresaron en la estación en que deberían posarse sobre las nuevas ramas, lo único que halló fue el humo de la guerra alzándose por todas partes.
El sagrado bosque legado por la estrella del alba quedó reducido a cenizas por el mero hecho de haber rechazado amablemente la invitación de jurar lealtad a los volkodlak.
Cuando el soberano de la Estrella Albina llegó con sus escoltas de élite, apenas una décima parte de los antiguos vástagos arbóreos seguía con vida.
Vaselisa, la hija del rey de los nixies, no pudo contener las lágrimas y entonó un canto fúnebre por la pérdida de tantas vidas inocentes.
Strivozha, la santa de los vila, no podía ni contener el llanto y suplicó al soberano de la Estrella Albina que también protegiera los bosques:

“Oh, rey Lesnik, venerable abuelo de los campos y los bosques, mi nombre es Monómaco, sucesor de la Estrella Albina y portador de la Corona Blanca.
He venido para poner fin a la guerra y traer la paz a estas tierras. Quiero fundar un reino de amor y clemencia, donde ningún ser vivo vuelva a sufrir.
Oh, rey Lesnik, venerable abuelo de los campos y los bosques, acudo ante usted con una súplica, mas no para pedirle que su pueblo derrame su sangre por mí.
Solo le pido que nos conceda las hierbas y las hojas medicinales con las que sanar las heridas, para que así mis compañeros puedan curar las cicatrices que afligen a la tierra”.

El imponente Señor de los Árboles contempló desde lo alto al pequeño joven de cabello dorado, tal como un vila contempla a un domovói.
Las ramas y las hojas susurraron y, tras un largo silencio, todo aquel carácter reservado terminó disolviéndose en un único suspiro melancólico.
Una vieja rama principal se cayó del árbol ancestral, y un ave la llevó en su pico hasta el joven de cabello dorado.

“Adelante, joven soberano. Cumple tu promesa y forja una paz eterna y libre de preocupaciones.
Pongo mi vida en tus manos. Ni la barrera de las sombras más oscuras podrá detener su filo.
Si hay algo que comprendí hace mucho tiempo es que no hay que llorar por los muertos, pues a todos los vivos les llega algún día el momento de convertirse en polvo.
No obstante, el bosque no olvida. Cuando la primavera regrese, las nuevas ramas y hojas lo recordarán para siempre”.