
Cuenta la leyenda que un guerrero que cayó al más profundo de los abismos dejó tras de sí este arco, cuyo cuerpo brilla como el resplandor de una tira de perlas y pura plata.
El tinte de las cuerdas era como el azabache de las profundidades marinas o del más oscuro de los abismos, y tan silencioso como el mutado silencio de su retumbar.

En aquellos años de esplendoroso resplandor, ejércitos de gólems luchaban contra los dragones en las aguas más profundas.
Los dragones, que habían surgido de las entrañas del mar, pertenecían a una implacable raza gobernada por el rey Escila.
En aquella época, el Rey Dragón Escila reclutó hordas de bárbaros y Dragartos para guiarlos hasta el bastión de aquella nación de otrora.
Un ejército de formados arqueros emprendió una marcha hacia el frente con intención de detenerlos hasta que el afinador pudiera al fin sellar el poder de Escila.

Posteriormente, aquel glorioso reino acabó reducido a meras ruinas que salpicaban el paisaje submarino.
Mas los remanentes del ejército de gólems continuó el enfrentamiento contra los draconianos descendientes en lugares que la luz del sol no alcanza a alumbrar.
Las profundidades del mar, que habían permanecido al margen de las perturbaciones de los sangrientos conflictos hasta aquel momento, fueron testigos del gradual colapsar de aquel corazón petrificado.
El último arquero en pie y el postrero descendiente de los dragones alcanzaron finalmente un acuerdo de paz.

Aquel armígero conflicto sin fin había acabado por mermar los corazones de ambos bandos.
Y así pues, espada y arco se sumieron en el mutismo de aquellas mortecinas profundidades.
Los caballeros de aquel reino caído y los guerreros Dragartos irrumpieron en sonadas carcajadas.
Se despojaron de sus armas, liberándose al fin del yugo de aquella cruenta falacia...

Aquello que aconteciera en las inmutables profundidades en eras venideras sería interpretado y reinterpretado en incontables espectáculos en años porvenir.
Se alzan voces que afirman que ambos traicionaron a su tierra natal y que construyeron asentamientos para los Exiliados...
Al igual que este arco hiciera, asaz historias se hundieron en el mutismo de los mares engendrando a su vez desatinadas leyendas.
La truculencia se había hecho al fin con el gobierno de las desoladas tierras de aquel antiguo reino. Tonadas y fábulas se convirtieron en inofensivas composiciones dramáticas.