
Era la época en la que los estandartes de las tribus aún no estaban cubiertos de polvo y el pacto aún no había perdido su color.
El nuevo Rey de la Ciudad de las Cenizas aún tenía que hacerse con la autoridad suprema, y el plan de traición de su juramento aún no se había urdido.
Los héroes gemelos que se apoyaban mutuamente en el pasado se enfrentaron y se separaron debido a sus respectivos puntos de vista.

Nacidos de la misma sangre, partieron juntos en su viaje junto al sepultado con el fuego primigenio,
a ojos de los guerreros que se regodean en la sangre y la venganza, los dragones seguían siendo diferentes de los artesanos forjadores de llamas.
Aunque nunca se había opuesto públicamente a la prohibición del héroe, su enemistad hacia los dragones era conocida por todos.
Y fue entonces cuando el soberano de la Ciudad de las Cenizas ordenó provisionalmente que se persiguiera a los dragones malvados que pretendían escapar.
Entre los héroes que aún servían a la Alianza en aquel momento, solo Ahpub respondió a la llamada.
Y como líder, dirigió a innumerables guerreros de la Comunidad de la Feracidad hasta las minas de las montañas.
Pidió al gobernante de los Nanatzcayan que entregara a las “bestias feroces escondidas en las montañas” si no querían probar el acero de sus espadas.
Tras enfrentarse durante varios días, el iracundo héroe invitó a su hermana gemela al lugar de reunión para conversar,
con la intención de convencer a la otra parte con argumentos sinceros que recuerden el juramento hecho aquel día. Sin embargo...

“Total e irremediablemente estúpida... ¡Estúpida a más no poder! ¿Acaso el humo de los fuegos de la fragua ha confundido tu corazón y te ha hecho olvidar nuestro antiguo pacto de sangre?
El decreto del nuevo rey ha sido emitido. ¿Aun así piensas proteger a esas bestias crueles? ¿Traicionar a la Alianza y nuestro juramento?”.

“El usurpador que gobierna la Ciudad de las Cenizas y tú son quienes realmente están rompiendo un juramento, mi insensato hermano... ¿Seguro que recuerdas la prohibición del héroe?
Si insisten en lastimar a estos pacíficos dragones, que no nos desean ningún mal... Nanatzcayan los verá como enemigos que traicionaron nuestra Alianza.
Oh, hermano, mi insensato hermano... Lo que buscas hace tiempo que dejó de ser venganza, sino satisfacer tu propia ansia de sangre”.

El lenguaje, cada vez más candente, y la luz burlona de la luna le robaron el último rastro de racionalidad y le provocaron una ira ardiente.
El héroe que una vez se enfrentó al titánico dragón desenvainó la espada que llevaba en la cintura y apuntó al cuello de su hermana.
No pretendía más que intimidar a su oponente y hacer que el serena líder de las minas obedeciera el decreto del nuevo rey.
Pero el carmesí que brotó puso fin a toda conversación, dejando nada más que lamentos de desesperación.
Al final del camino del poder y las bendiciones, el héroe abrazó a su ser más cercano y se adentró en el fuego abrasador.

Finalmente, las llamas del conflicto entre las tribus no se encendieron, sino que se extinguieron junto con los dos líderes.
Fingiendo perdonar a los dragones, el rey envió emisarios para intentar persuadir a la gente de los cañones y de la Feracidad de que cedieran temporalmente el poder a la Alianza.
Cesión que perduraría hasta el momento en que cada una de las dos tribus hubiera elegido nuevos líderes, y los estandartes representantes de su gloria les serían devueltos.
Mientras tanto, registraba en secreto los nombres de quienes habían dado cobijo a los dragones, esperando una oportunidad para tomar las cabezas de los traidores.
Pero Sakkuk, quien más tarde sería proclamada representante de la tribu, en aquel momento aún no era consciente del camino que el destino le había trazado...

Ni siquiera el usurpador más astuto podía saber que los obstáculos para hacerse con el poder podían ser eliminados con tanta facilidad.
Y justo cuando vacilaba entre tristeza y alegría, el joven heredero de la Tribu Plumaflora le hizo otra oferta secreta...