
Hoy día, el árbol madre crece a los pies de las montañas rocosas, enraizado entre las grietas de las rocas, aunque en un principio, crecía en otro lugar.
Según los cuentacuentos, era muy alto, más que un volcán, e incluso más alto que las nubes.
El joven mensajero había decidido hacer una apuesta con el dragón de las montañas, pues este se burlaba a menudo de su ingenuidad.
Así que hizo un voto y decidió ir a la cima de la montaña más alta y recuperar el fruto del árbol madre.
Todo para mostrar su habilidad al más hábil de todos, incluso entre los Yumkasaurios.

Pero en este mundo, no hay logro que se pueda conseguir con solo pensar en ello.
El héroe llamado Burkina era capaz de trepar entre las rocas de las altas montañas con las manos desnudas y con la punta de los dedos.
Sin embargo, no podía evitar que los saurios alados que volaban alrededor de la cima de la montaña le acosaran, como si le estuvieran ridiculizando con sus alas.
Y menos aún podía hacer contra las numerosas bestias salvajes que montaban guardia bajo el árbol, esperando a que el fruto madurara.
A medida que la temporada de maduración se acercaba, Burkina dejó de poder acercarse a las ramas de los árboles frutales.
Pero el joven héroe no se apresuró, sino que simplemente se dio la vuelta y se marchó mientras murmuraba algo.

Llegó a la tribu que convivía con los saurios alados y empezó a cuidar de ellos a diario.
Al observarlos día tras día, pudo familiarizarse con sus extremidades y movimientos.
Siguió a los habitantes de las montañas bajo el volcán y utilizó las enormes rocas para refinar cuerpo y alma.
A su vez, buscó la guía de los sumos sacerdotes del viento nocturno, quienes realizaban tediosos rituales con los que agudizaría sus sentidos y consciencia.

Ténoch, que había viajado hasta aquel lugar, casi no se atrevía a preguntar al ver a su amigo con los pelos que llevaba.
Pero cuando Ténoch se enteró de sus intenciones, no puedo evitar esbozar una sonrisa, y sugirió acompañar a Burkina.
El héroe de los Retoños Arbóreos rechazó las buenas intenciones de su amigo.
Sabía que todo ese entrenamiento era el precio a pagar por obtener los resultados que anhelaba.
Por otro lado, tenía el presentimiento de que la bondad de su amigo venía con un precio que tendría que devolver en el futuro.
Al ver la determinación de su amigo, Ténoch no volvió a insistir.
Aun así, le dijo que había una pequeña cosa que podía hacer para ayudarle con su aventura...

El día en que el fruto maduró, el joven mensajero tomó el arma que había forjado con su amigo.
Su ágil cuerpo se deslizaba por los acantilados con mayor celeridad que cualquier persona corriendo por una llanura.
Hacía tiempo que se había percatado de las formas en que los saurios alados le acosaban. En cambio, fueron ellos los que rompieron la formación.
Mientras tanto, agitaba su espada con forma de gancho para evadir o bloquear los ataques de las bestias que intentaban interceptarle.
Con las flamigranadas recién maduras del árbol madre ante él, solo tenía que agitar el gancho que tenía en la mano para recolectarlas.
Pero justo cuando el héroe estaba en la cúspide del éxito, su orgullo le hizo dormirse en los laureles, y una repentina ráfaga de viento le hizo tambalearse.
Parecía que estaba a punto de caer desde tal altura, y temió quedar hecho papilla junto con la fruta que llevaba en los brazos...

Pero cuando su vida pendía de un hilo, una figura verde emergió de la sombra de los árboles.
Acto seguido, lanzó pectina de su boca y utilizó su larga lengua para devolver al héroe a un lugar seguro en el peñasco.
Aquel no era otro que el Yumkasaurio que siempre se había peleado con Burkina, y que le había estado siguiendo desde las sombras.
Al final, lo salvó de la llamada de la Señora de la Noche en un momento de verdadero peligro.

Burkina ofreció las flamigranadas al saurio que lo salvó, ganándose a cambio su reconocimiento.
Y esta es la historia de cómo el héroe del Fuego Reminiscente y el Rey de la Montaña Kongamato se hicieron compañeros.
Más tarde, los héroes de los Retoños Arbóreos se unieron para trasplantar el árbol madre al pie de la montaña.
En su honor, a partir de entonces, las mejores flamigranadas fueron coronadas con el nombre de “Reyes de la Montaña”.