
Hace mucho, mucho tiempo, en lo que ahora consideramos una era de mitos, los dragones gigantes deambulaban por las frondosas junglas.
La muchacha abandonada fue adoptada por la madre de dragones, y creció entre vientos de esmeralda y los cantos de las aves.

“Lianca, mi orgullo, mi querida hija...
Debes encontrar tu propio camino, como hicieron tus hermanos y hermanas.
Aunque no tengas resistentes escamas ni afiladas garras o colmillos...
Debes recordar que siempre serás la hija de la madre de dragones, una gloriosa princesa.
No te arrodillarás ante nadie en este mundo, humano o dragón.
Elige tu camino con orgullo, como un verdadero dragón”.

Y así fue como la muchacha llamada Lianca tomó su arco largo de las manos de la madre de dragones, siguiendo la tradición de estos.
Acompañada por las flores y los quetzales, emprendió en solitario un viaje para encontrar su propio camino.
No fue hasta que atravesó multitud de tierras de humanos y dragones cuando la muchacha, acostumbrada a la vida en la jungla, se percató de algo:
A pesar de lo amplio que era el mundo, poder volar en libertad y sin restricciones, al igual que un gorrión, parecía todo un lujo.
Las leyes restringían a los mortales, mientras que los dragones quedaban confinados por su obsesión. Aquello que se conocía como “libertad” solo le pertenecía a los poderosos.
En ese caso, que se rompan las cadenas que impiden alzar el vuelo a los más débiles y que caigan del firmamento.

Al principio, solo unos pocos huérfanos a los que había salvado y no tenían a dónde ir permanecieron a su lado.
Después, aquellos nómadas que no estaban dispuestos a regirse por las reglas de las tribus siguieron su cantar.
Más tarde, los dragones que habían sufrido el destierro también acudieron al bosque, buscando su protección.
La princesa sin corona los aceptó a todos, ya fueran humanos o dragones, antiguos amigos o enemigos.
Con una simple vara, derrotó a un bandido alto como una montaña, tras lo que dejó atrás toda hostilidad con una gran carcajada.
Un malvado y altivo dragón fue disparado tres veces, pero también curado tres veces, y pronto se hicieron amigos.
Y ese fue el origen de la tribu que fue conocida como “Tribu Plumaflora” durante los siguientes mil años.
Allí donde incluso los más débiles y aquellos sin hogar no tenían por qué temer el viento o el cielo.

“Parece que hay un malentendido, oh, héroe de tierras lejanas. Yo no soy su monarca, ni deben rendirle pleitesía a nadie.
Ninguno aquí tendrá el título de rey, pues todos son reyes sin corona. Olvida todas esas formalidades vacías, ya que los cantares son lo único que nos place.
No obstante, si eres tan sincero como indican tus palabras, si de verdad anhelas levantar el viento ardiente que queme las cadenas de antaño...
Si realmente puedes conceder refugio a los débiles por igual, estaré dispuesta a acompañarte, oh, aquel al que llaman héroe de tierras lejanas”.