
“Madre no es capaz de entender la noble determinación del rey. Si supiera de esto, la Tribu Plumaflora sería la primera en alzar el estandarte de rebelión contra la Gran Alianza.
Oh, rey mío, debemos erradicar el mal oculto lo antes posible por un mañana brillante y un futuro milenario. No podemos seguir vacilando”.

Era la época en la que los estandartes de las tribus aún no estaban cubiertos de polvo y el pacto aún no había perdido su color.
En una noche en la que los quetzales habían dejado de cantar, el joven le hizo tal propuesta al usurpador junto a una mortecina hoguera.
Hasta el día de hoy, nadie sabe si fue por alimentar las llamas de la ambición o por simple avaricia.
Todo lo que se conoce es que los fuegos del festejo de la Ciudad de las Cenizas, rojos como la sangre, terminaron por hacer arder las últimas reservas del rey.

“Ja... Viejo amigo, si solo tenías que lidiar conmigo, ¿para qué has traído a cientos de hombres?
Aun así, ya que me he equivocado con mi propia sangre... deja que pague la deuda de sangre con más sangre”.

La cuerda del arco fue destrozada, la sangre manó hasta que no quedó más, e incluso la daga que llevaba consigo se partió en dos.
Y así, la heroína que había hecho caer innumerables dragones malvados del firmamento halló su final.
Incluso en ese momento, aquel que hablaba de parte de la Tribu Plumaflora continuó erigiéndose como una torre sobre aquel río escarlata.
La primera flecha se la regaló al heredero del traidor, y las demás fueron entregadas a quienes servían al usurpador.
Aunque sus huesos se habían astillado, usó su última flecha para clavar su maltrecho cuerpo al arco de jade.
Ni siquiera la muerte lograría hacer que la orgullosa hija de los dragones se arrodillara al final de su camino.

“Gloriosa madre... tu hija por fin encontró su camino.
Solo el sufrimiento me pertenece, solo el cantar me pertenece... Que ese sea mi epitafio.
Para conmemorar que una vez los poseí... y que, finalmente, los trascendí.
Una vez les ofrecí mi vida a todos, y ahora... al mundo le ofrezco mi muerte”.