
Una motosierra muy utilizada para cortar quillas de barcos y tuberías.
Gracias a su estructura sencilla y robusta, es fácil repararla y recambiar sus piezas.
Si se ase con fuerza y con ambas manos, podrá cortar incluso el acero.
En cierta época, esta herramienta con la que se podía hacer de todo fue el símbolo del progreso.

Más tarde, a medida que Fontaine expandió sus fronteras, la luz del orden expulsó a las sombras.
Pero en gran medida fue gracias a esta práctica herramienta que las cloacas se transformaron en el Río Ceniciento.
Los habitantes de dicho lugar tenían una firme convicción:
Que aunque tuvieran que vivir en una ciudad subterránea a la que no llegaban ni la luz del sol, ni la lluvia ni el rocío, algún día se ganarían el derecho a vivir en la superficie.
Y si no, algún día harían de su “reino acuático” un lugar tan hermoso como el de la superficie.

A diferencia del Sable de la Dársena y la Taladradora de Prospección, nunca se llegó a prohibir el uso de esta motosierra.
Ello se debió a que jugó un papel irremplazable en la época en que empezaron a fabricarse los Mecabots.
Más tarde, en un lugar muy seguro a las afueras de la ciudad se construyó la fábrica de Mecabots más grande de Fontaine.
Sin embargo, las personas que sabían manejar diestramente estas motosierras acabaron desapareciendo entre las mareas del progreso.