
“El pecado arrastró a la capital eterna hacia su propia destrucción e hizo que incontables esclavos y usurpadores cayeran en la furiosa marea de la noche.
Así pues, nosotras juramos en nombre de nuestra diosa madre que buscaremos el cáliz de agua pura para romper las cadenas que la aprisionan.
Solo así podremos limpiar el pecado con el que hemos nacido y evitar una muerte similar.
Independientemente de quiénes tengan que hacer un sacrificio, cumpliremos con nuestro inexorable cometido en nombre de la justicia”.

La grandiosa serenata también acabó encontrándose con su final predestinado, mientras quienes se regodeaban en la venganza hicieron su juramento en las ruinas del antiguo mundo en decadencia.
Este cetro de color aguamarina perteneció a una juglar llamada Erinias que, en los tiempos en que aún resonaba la gloriosa melodía, unificó los reinos del Supramar para rebelarse contra los dioses.
Cuenta la leyenda que su tribu fue aniquilada tras ser conquistada por un rey divino, y que la legión procedente de la Ciudad Dorada esclavizó o masacró a su gente.
Solo dos personas tuvieron la suerte de escapar a ese destino. Una de ellas se encontró con el arrogante afinador entre las llamas de la guerra y al final acabó siendo promovida a diádoco.
La otra persona se escondió entre unos restos esqueléticos podridos y fue adoptada por la líder tribal de Armórica, con el fin de que protegiera el agua pura que aún no había sido arrebatada por el rey divino.
Aunque ambas personas, amigos en el pasado, escucharon la conmovedora balada aguamarina en medio de la suave brisa marina, el borboteo del destino acabó enfrentándolos en bandos opuestos.

Así pues, la juglar espadachina con sed de venganza y destrucción emprendió su viaje siguiendo la marea y el suave murmullo de los espíritus.
A pesar de superar pruebas inimaginables y pasar unas calamidades y un sufrimiento sin precedentes, no logró encontrar el cáliz de agua pura.
Pero justo en ese momento, el cielo escogió a la Maestra de Todas las Aguas y la liberó de su largo aprisionamiento para que remplazara al soberano dorado y gobernara sobre las ruinas de todos los mares.

“Oh, gloriosa madre primigenia, Maestra de Todas las Aguas, ansío fervientemente su consejo.
Por usted, masacré a los injustos y derribé innumerables ciudades.
Por favor, se lo imploro, dígame cómo podrán evitar la catástrofe los descendientes de los mares.
Oh, gloriosa madre primigenia, Maestra de Todas las Aguas, por favor, hágase su misericordia, aunque solo sea una vez...”.

En un gélido crepúsculo del color de la sangre, la Maestra de Todas las Aguas se sintió conmovida por aquellas palabras tan sinceras y dolorosas.
Así pues, con su gran misericordia, la diosa le contó todo lo que le había contado al soberano de la Fortuna.
Sin embargo, lo que dicha diosa aún no sabía era que un deseo egoísta solo podía ser correspondido con una desesperación igual de egoísta.
Tal vez fue por ello que el derrumbamiento de la ilusión tiñó a la fe con sus colores.

Entonces, su último ápice de lucidez se destruyó junto a una espada de un color aguamarina muy oscuro que había sido corrompida por la sangre.
Por su parte, la juglar que había empuñado esa espada salió trastabilladamente de aquel valle, y nunca más se la volvió a ver.

La líder tribal que se regodeaba en la gloria y la venganza nunca llegó a ver su nación de ensueño y, igual que el dios que tenía unas aspiraciones similares, tampoco llegó a ver su supuesta redención.
Muchos años después, cuando el compositor conocido como el “Cazador Dorado” volvió a recordar ese nombre, no vio sangre o lágrimas.
En su lugar, vio aquella conmovedora danza representada bajo la luna aguamarina y acompañada de la lejana música de una flauta.