
En la época en la que el rey del desierto gobernaba la tierra, la autoridad se extendía por su reino cual sol que abrasa las dunas de arena.
Los cánticos de las tribus nómadas que pervivían se repetían como el runrún incesante de los insectos del desierto, entonando alabanzas acerca de eras doradas enterradas en el pasado.
Maretas narran cómo el rey rojo declaró la guerra al resplandeciente sol para acabar desmoronándose en la tierra cual estrella caída.
Maretas narran cómo entre los sacerdotes hay quienes no sucumbieron a manos de los reyes vasallos que siguieron, sino que fueron horribles testigos de la maestría con el arco del Rey Deshret...

Los descendientes de los sacerdotes se unieron bajo el nombre de “Los Herederos del Sol Rusiente” y se avezaron sin descanso en las prácticas surgidas en el reino del Rey Deshret.
Incluso los comerciantes nómadas y sus redes de información lograron recabar escasa información sobre esta insondable congregación.
Solo unos pocos elegidos entre los descendientes del Rey Deshret tienen el derecho de heredar el legado de los sacerdotes y son aún menos aquellos con la capacidad de leer textos antiguos.
Y ni que mencionar de las refinadas artes de combate con las que los sacerdotes dominan el uso simultáneo del bastón, la lanza y del arma que más orgullo les aportaba: el arco.

Los Eremitas se referían a ellos con el título de “velados”. Entre sus miembros, los hay que ahora profesan su fe al único rey divino que permanece en Sumeru.
La mayoría de ellos desapareció en las vastas dunas de arena, escondidos en nidos de serpientes, escorpiones y espectros de una nación pasada.
Aquellos fieles al bosque conservan la tradición de permanecer en completo mutismo y vivir en reclusión, dedicando todas sus fuerzas a compensar el favor divino.
Mas en lo más profundo de sus corazones, se lamentan por sus antecesores y su rey, el Rey Deshret, aquel que enfrentara la tragedia milenios atrás.

Así, la refinada ceremonia de uso del arco fue heredada por las generaciones posteriores de descendientes hasta el momento presente.
El significado de incontables textos e imágenes cayó en el olvido o fue tergiversado tiempo atrás.
Ahora, la imagen del gran rey escarlata cargando su divino arco con una nueva flecha no es sino un eco roto del pasado...
Las debilitadas ascuas de aquel vetusto reino aún arden, convertidas en un misterioso factor oculto.
Continúan transmitiendo su herencia de conocimiento de los días pasados, extendiendo su manto de protección a la civilización del presente.

Entre los velados que marcharan al desierto, los hay que no solo se extraviaron de la civilización, sino también de su camino como sacerdotes.
Su obsesión por espejismos de autoridad fue su perdición. Los llevó a intentar mediar con las tribus nómadas del desierto.
Aprovecharon ritos del pasado para formar a sus hijos y convertirlos en halcones.
Aquellas técnicas de antaño, perfeccionadas generación tras generación, que se usaran para entrenar a nobles guerreros caminan hoy por sendas opuestas.
Han entrenado secuaces sin juicio alguno en un intento de permitir el nacimiento de un nuevo rey...
Pero esa es otra historia para otro momento, pues aquellos que albergan grandes ambiciones, acaban siendo engullidos por el vasto desierto.
En el más callado de los silencios, como gotas de agua que se funden en un océano sin límites.