
Entre esta orilla y la de enfrente... Entre el pasado y el presente...
Se extiende un vasto cielo de un libre color azul.
Las flores enraízan en la tierra, pero aun así anhelan el inmenso firmamento.
Aunque no poseen alas, lo que más desean es echar a volar...

Igual que las flores están destinadas a permanecer enraizadas,
el destino de los dientes de león es conocer la noble libertad de los cielos.
El vasto azul se asemeja a una bóveda en la que se refleja el mundo que hay a sus pies.
Tiene unas blancas nubes flotantes que adornan la apacible inmensidad.

Igual que los tenaces dientes de león y los crisantemos silvestres,
las gentes de las tierras esmeraldas también anhelan fervientemente la libertad.
Aunque los oprima la tiranía de las tormentas y del crudo invierno...
Aunque su noble integridad se extravíe y se corrompa...

Mientras sigan venerando al cielo y a los vientos...
Y mientras sigan cantando odas a la libertad generación tras generación...
Volarán hacia el cielo como dientes de león
que con total libertad buscan la infinita felicidad.