
Cuando la brujita llegó al palacio del rey del día, el crepúsculo ya teñía el cielo.
Lo hizo justo a tiempo, ya que, de haber sido un poco más tarde, no habría llegado en las horas gobernadas por él.
Así pues, el rey del día la recibió justo antes de que cayera la noche.

“Oh, bruja que recorre el universo e ilumina el tiempo, ¿qué la trae a este remoto planeta?”.
“¡No es que haya venido porque quisiera! Crucé el portal estelar olvidado porque el planeta me llamó.
Debéis saber que, en un universo que se dirige hacia su fin, los planetas que aún no se han extinguido tienen un valor inconmensurable.
Quién habría dicho que, en una región estelar que todos consideraban oscura, aún existe un mundo con vida”.

Sin embargo, la brujita no contó toda la historia. En realidad, fue en la noche anterior a la Fiesta Nocturna cuando captó un mensaje que procedía de la oscuridad.
En cualquier otro momento, probablemente lo habría interpretado como un error del astrolabio y no le habría dado la menor importancia.
Pero en ese instante, estaba muy intranquila por la Fiesta Nocturna del día siguiente y buscaba desesperadamente una forma de evitar encontrarse con ciertas personas que iban a asistir.
Así pues, utilizó eso como excusa para meterse en su taller y dedicarle tiempo y esfuerzo a descifrar aquel mensaje procedente de un lugar tan remoto.
“Humm... Entonces, ¿lo que quería decir este extraño mensaje es que había un planeta desconocido que estaba sufriendo últimamente?”.

“Sea lo que sea, el justo Reino del Día jamás haría algo que pusiera en peligro al planeta”, declaró solemnemente el rey del día.
“Tal vez debería usted preguntar a ese malvado rey de la noche. Esta mañana envié a una expedición para acabar con él, pero...”.
Antes de que pudiera terminar la frase, la imagen del rey se derritió como la crema batida cuando la tierra engulló el último rayo de sol.
El palacio dejó de existir al caer la noche. La tierra se agitó como la marea y una niebla negra se elevó desde el suelo.
El planeta entero se convirtió en un océano oscuro. Por suerte, la brujita no había olvidado su escoba, así que no cayó al agua.
Viajó en su escoba bajo una luna del color de la sangre hasta finalmente encontrar el único castillo iluminado que había por allí.

“¿Acabar con el rey de la noche? Bah, eso es muy fácil. Hay cosas más importantes que hacer”.
Al parecer, aquel castillo lo había construido la expedición enviada por el rey del día, aunque era un misterio por qué no lo había disuelto el mar de niebla.
El valiente guerrero que lideraba la expedición llevaba una espada a sus espaldas y no pareció sorprenderse ante la llegada de la brujita. Es más, le extendió una invitación.
“Aunque derrotemos al rey de la noche, no servirá de nada, ya que en cuanto se ponga el sol, la marea volverá a engullir la tierra.
Por eso, para poner fin a este bucle interminable, construimos este castillo en busca de una solución al problema”.

Por invitación del guerrero, la brujita bajó hasta el lugar más profundo del castillo, donde más allá de la frágil frontera se extendía un océano negro como el azabache.
Lo que mantenía la frontera era un enorme mecanismo que expulsaba vapor y niebla, con innumerables tuberías que absorbían constantemente la viscosa agua del mar.
“Esta es una máquina de moción perpetua, pero puedes llamarla ‘cáliz sagrado’. Genera luz y calor al quemar estas aguas marinas”.
“Puesto que las cosas tangibles de este planeta no son más que sombras de la luz, entonces, si creamos un fuego inextinguible...
Sin embargo, si lo hacemos de ese modo, solo conseguiremos que este planeta se apague más rápido...”, suspiró la brujita.
“Este lugar estará perdido en cuanto el agua del mar se seque. Además, esta cosa no es para nada un cáliz sagrado... Entonces, este planeta está sufriendo porque...
Ah, ¡ya lo entiendo!”.

Aprovechando la lenta capacidad de reacción del guerrero, la brujita le quitó la espada que llevaba en la espalda y la arrojó a la máquina de moción perpetua.
Al intentar recuperar su arma, tanto el hombre como la luz se desvanecieron en cuanto la hoja entró en contacto con la oscura niebla marina.
El planeta entero volvió a sumirse en la oscuridad hasta el amanecer, como si todo lo ocurrido la noche anterior no hubiera sido más que un profundo sueño.

“Eso resolverá el problema por ahora”, dijo la brujita montada en su escoba, mientras echaba una última mirada al planeta antes de dejarlo.
Bajo la luz del alba, el guerrero, con su larga sombra a cuestas, tomó la espada que le había concedido el rey del día y se embarcó en su aventura una vez más.
“Es posible que este bucle continúe así por mucho tiempo más, hasta el día en que tú también te conviertas en un cascarón vacío.
Sin embargo, sea como sea, debemos seguir adelante, al menos hasta la próxima vez que nos veamos”.