
Los ladrones siguen siendo ladrones, por muy ingeniosos que sean sus trucos.
Los delitos deben denunciarse públicamente, y las mentiras deben exponerse públicamente.
Así es como debería funcionar el mundo, así es como la justicia debería ser.
Pero siempre es difícil conseguir buenos resultados cuando se habla de algo que “así es como debería ser”.

Cuando era joven, combatió contra un espadachín cuyos ojos sagaces la atolondraron, quien la aturdió intencionalmente con su ritmo pausado.
Fue entonces cuando mostró su debilidad como nunca antes lo había hecho, y cuando el oponente acabó hiriendo su brazo de un tajo de espada, se vio obligada a reconocer que su técnica de lanza era inferior.
Hubo una vez en la que pensó en volver a buscar a aquel espadachín para invertir todas sus fuerzas en un duelo final contra él, pero descubrió que ya se había retirado hacía mucho tiempo...
Había permanecido un largo tiempo escondiendo su rostro tras haber sido herido mientras cumplía con una misión para servir a su pueblo. Incluso había perdido esa voz frívola y cadente que tanto le había caracterizado tiempo atrás.
Harto de todo a lo que tenían que enfrentarse los Cazadores Fantasmales, cayó en el alcohol.

Sin duda, aquello fue una venganza de su vida pasada, pero la lancera tenía que descubrir por sí misma la verdad de lo que ocurrió.
Y así, siguiendo las huellas y heridas del espadachín, continuó buscando al oponente de su destino...
Por más que un ser querido acabara siendo derrotado en el duelo del destino, por más que su corazón acabase hecho añicos,
después de haber seguido el rastro hacia la máscara que dejó el espadachín, de repente sintió como si todas las vicisitudes a las que se había enfrentado hubieran sido recompensadas.

Sin embargo, el fin de aquella búsqueda era totalmente diferente al que ella hubiera imaginado, y no tenía nada que ver con la justicia que tanto defendían los verdugos del justiciazgo...

“Oh, ¿te estás refiriendo a la venerable Marfisa?”.
“Calma. Podrás arreglártelas con tu buen manejo de la lanza”.

“Maestro... Este es ya el segundo, temo que...”.

“Lo sé”.