
Cuenta la leyenda que esta espada ceremonial perteneció a un compositor cuyo nombre nadie recuerda hoy en día.
Las resplandecientes gemas que adornan capa tras capa esta arma evidencian que dicho compositor era un hombre acaudalado.

Dicen que se convirtió en una celebridad tras haber compuesto una magnificente serenata, pero que nunca la interpretaba delante de otras personas.
Esa serenata jamás volvería a inspirar aplausos ni a causar más lágrimas en este mundo repleto de caos, y nadie estaría dispuesto a transcribir una melodía tan complicada...
En Fontaine se canta una ópera que narra su vida, y es que nadie sabe dónde nació, pero sus tragicomedias son conocidas en todo Teyvat.
Al igual que tantas personas de origen humilde, él decidió su destino en la ciudad a la que llevan todos los canales.

“¡Aprendices! Somos los editores de serenatas, los reguladores de melodías, ¡aquellos a quienes la música busca para que nosotros la guiemos!”.
“Nuestra música causa fulgor y cautiva a todos los oyentes, como el ritmo de la marcha militar o el amor imparable de dos enamorados”.
En la escuela de teatro, los maestros solían enseñar las serenatas más distinguidas, con el fin de inculcar el arte y la cultura a sus ignorantes discípulos.
Las notas y los tonos aparecían dispuestos según un orden perfecto, para que las partituras pudieran interpretarse con absoluta sabiduría y razonamiento.

“Pero ¿cómo es posible que el orden de la voluntad se base únicamente en fijas convenciones? Los compositores deberían pasar a la posteridad al igual que lo hacen las figuras más importantes, y convertirse en los portavoces de la majestuosidad”.
“Lo majestuoso ha de rebosar poder, como el graznido de las aves que resuena en las montañas o la furia que desprende un vendaval. El orden no tendrá sentido a menos que comprenda una pasión desbordante”.
“Y es entonces cuando la pasión procede a la gloria, cuando la pasión fomenta la unión, cuando la unión consolida el orden. Y ahí es donde reside el cometido de la música y los compositores”.
“La pasión que se siente al vencer al enemigo o la que se siente al amar a un compatriota son sentimientos que dividen a la humanidad en soberanos y subordinados”.
Tiempo después, en el momento en el que se cantaba la ópera, esta comprensión y desarrollo tan especiales de la música elevaron a los compositores al más hermoso de los palacios...
En aquella época, bajo la dirección y autoridad de los compositores, la música se convirtió en el escudo y la lanza del poder, conquistando así a una infinidad de espectadores.

En la Era Dorada, los espectadores se vieron embaucados y atolondrados por tanta magnificencia, y convivieron con la alegría y la tristeza en busca de una pasión en común.
Pero cuando una ola gigantesca se impone ante las personas impidiendo que puedan admirar el horizonte, los lamentos de aquellos que acaben devorados por ella serán silenciados para siempre...
Después de que la escuela de teatro hubiese acabado derruida tras el paso de aquel tsunami, fue entonces cuando la gente descubrió 
aterrorizada que los cuerpos de aquellos que se habían dejado prender por la música por fin lograron elevarse desde las profundidades hasta acabar flotando en la superficie.