
La piedra preciosa conocida como “jade” puede brillar incluso en la más profunda de las oscuridades.
Se dice que, cuando usaron dicho mineral para tallar un arco, este podía disparar unas afiladas flechas que perseguían al mal hasta aniquilarlo.

La mirada del señor de las montañas era firme y penetrante, tan fría y sutil como el incansable titileo del ámbar dorado.
En aquella época tan convulsa, el temblor de la cuerda del arco, su sonido y su alarido reemplazaron a los reconfortantes cantos de las personas.

Según la leyenda, la diosa que tan bien conocía las debilidades de los humanos fue asesinada por este poderoso arco.
No había nada que sus ojos no vieran, ni nada que se escapase a su inteligencia. Además, era una experta manipulando los corazones de la gente.

“Mira, hijo mío. Mira cómo el miedo corroe a este intrépido héroe y cómo los reyes abnegados se arrodillan para pedir misericordia.
Mira, hijo mío. Mira a ese par de enamorados que se juraron amor eterno, y mira cómo sufren por la traición y las mentiras”.

Rodeada por el resentimiento y el odio, la diosa se recostaba sobre su trono y degustaba la fruta de la felicidad, cuyo jugoso líquido se escurría entre sus dedos.
Las cadenas invisibles resonaban, “clin clan”, al tiempo que el perro, tan leal como feroz, engullía los sueños mientras un gran dolor y una delirante felicidad impregnaban todo su ser.
Gracias a su firmeza, podía resistir cualquier herida y cualquier latigazo, a pesar del gran dolor que sentía cada vez que palpitaba su corazón.
Sus sangrientos sueños eran hermosos, pero efímeros, y la imbuían del más puro odio, el cual era precisamente la razón de la delirante felicidad de la diosa.

“Y ahora dime, hijo mío. ¡Dime! ¿A qué saben los sueños que has engullido?
Hijo mío, has de saber que el amor es como una simple y efímera bruma. El poder es la verdadera materia prima de la que están hechos los sueños”.

El sufrimiento y la crueldad no son más que las ondas causadas por el poder, mientras que los sueños rotos son la verdadera fuente de la felicidad.
Sin embargo, lo que no previó la diosa que tan fácilmente veía las debilidades de las personas era que su corazón sería atravesado por una afilada flecha de jade.
Cuando su cuerpo se desintegró, una lluvia de miles de fragmentos de sueños rotos cayó ligeramente para convertirse en una nada.
Así fue como la diosa que deseaba encadenar los corazones humanos cavó su propia fosa, y cómo el pesado y poderoso arco anunció su castigo final.
Era de esperar que su final sería tan amargo, y que una felicidad basada en la tiranía solo podría acabar de una manera tan despiadada.

Cuando volvió a reinar la paz, nunca más se escucharon lamentos y llantos en la oscuridad de la noche. Por su parte, el arco manchado de sangre fue sellado en un lugar seguro.
Así, el arma esperó pacientemente el surgimiento de un nuevo tirano, para atravesarle el corazón con un brillo que no podría ser oscurecido ni por el manto de la noche.