
En las montañas de Huitztlán duerme Kongamato, el Rey de la Montaña tan robusto como un peñasco.
En los momentos de dolor abrasador y en los frenesíes en los que estaba medio dormido, medio despierto, el Rey de la Montaña lo veía todo como su enemigo.
Como queriendo evitar que le arrebataran algo, atacaba indiscriminadamente a cualquier cosa que se le acercase.
La gente dice que Kongamato, el antiguo guardián de la tribu, perdió la cordura por culpa de la calamidad oscura.
Sin embargo, nadie podía explicar por qué el Rey de la Montaña, el cual supuestamente no era consciente de su propia existencia, solo atacaba a quienes se le acercaban.

Efectivamente, perdió el juicio hace mucho tiempo, cuando clavó sus afilados colmillos en el cuerpo de aquella persona.
Algunas leyendas hablan de una persona que hizo un pacto con él y que iba de caza junto a él.
Sin embargo, por muy preciados que fueran esos recuerdos, ahora ya están perdidos en la larga pesadilla del Rey de la Montaña.
Es más, incluso el propio nombre de “Kongamato” se volvió desconocido para el antiguo maestro de los Yumkasaurios.

Pero, aun así...
Aunque no pudiera liberarse de aquella pesadilla, al menos tenía que proteger el fuego que le pertenecía a esa persona desconocida.
Aunque hubiera olvidado quién era dicha persona o el motivo por el que hizo su promesa...

Aunque aquel ardiente dolor siguiera atormentando al grandioso cuerpo del que tan orgulloso estaba en el pasado...
Aunque aquella humillación tan insoportable aún estuviera impresa en un cuerpo podrido al que solo le quedaba un último aliento...
Aun así, no podía permitir bajo ningún concepto que nadie manchara la vida y el fuego que una vez le pertenecieron a ese hombre.

Aquella era la gran bestia que hacía tiempo se había sumido en la locura.
Su alma había sido devorada por completo por la ponzoña de la oscuridad.
Sin embargo, se negaba a renunciar al último resquicio de determinación que le quedaba.

“Devolveré el nombre del Fuego Reminiscente al Reino de la Noche y lo cambiaré por la última semilla de fuego.
En el pasado de la leña, en el presente de las llamas, la vida continúa avanzando sin mirar atrás.
Responderemos ante el fuego por todo lo que hemos hecho, y volveremos a reunirnos en ese fuego”.