
En una historia folclórica del norte, se cuenta que el Rey del Roble Estival, que en el pasado trajo calidez a la tierra, era el querido hermano menor del Rey del Acebo Invernal.
Sin embargo, en una repentina y trágica pelea, su hermano mayor lo mató accidentalmente, y desde entonces, el mundo quedó bajo el yugo de un invierno implacable.
Si dicha tragedia no hubiera tenido lugar, para muchos, tal vez habría sido imposible explicar por qué su benevolente rey siempre se dejaba llevar por el viento y la nieve.
Pero solo las longevas hadas sabían que la escarcha eterna existía desde mucho antes que el reinado del propio Zar.
El Zar Blanco, soberano de las hadas desde el trono de la Estrella Albina, no volvió a decir nada desde el día en que regresó de unas antiguas ruinas del Lejano Norte.
Tras haberlo meditado durante mucho tiempo en las profundidades de un bosque de abedules, finalmente abrió sus puertas a los humanos que previamente había rechazado.
Junto a los altos hornos de Snezhnogrado, en el confín de las tierras heladas, se erigía un palacio laberíntico.
Allí fueron convocados las hadas y los humanos más sabios, y allí también germinó el embrión de una gran fantasía.
Los siervos más leales al Zar protegieron durante incontables días y noches ese palacio usurpado.
Entre ellos, había hadas que siempre habían seguido a su soberano, y otros que pertenecían a familias humanas que habían demostrado su lealtad al trono.
De hecho, los dos hermanos pertenecían a la generación más joven de su familia, y el mayor, al haber heredado el emblema del ruiseñor, tenía el deber de proteger al Zar.
Por su parte, el menor, que siempre había admirado a su hermano, renunció al apellido familiar y se preparó para una vida anónima en la frontera.
Sin embargo, una desgracia nacida de intereses personales hizo añicos sus ideales y cambió sus destinos para siempre.
El guardia más fiel, al descubrir los secretos de los sabios, fue devorado por una “bestia” carente de alma.
Su hermano menor, que defendía la tierra de otro lugar, acudió para pacificar el tumulto.
Pero al llegar a las llanuras cubiertas de nieve desde tiempos inmemoriales, en lugar de hallar la lanza que debía estar ornamentada con plumas plateadas, se encontró con una lanza ennegrecida por la sangre de los nobles.
Años después, el general heredero de su apellido familiar abandonó su tierra natal y viajó a las salvajes tierras fronterizas en busca de venganza.
Cada vez que acariciaba la lanza, volvía a las puertas de aquel antiguo palacio.
En aquella larga noche de nieve empapada de tristeza, las últimas palabras de su amigo, pronunciadas desde la guillotina, aún resonaban en su cabeza.
El mundo sublunar estaba encadenado a un destino trágico, y quienes no encontraban el camino de vuelta vagaban por sus tierras natales.
Bañado por la luz lunar que llegaba junto a la noche eterna, el Forjador de Lámparas encendió su lámpara de luz inextinguible y comenzó su guardia.