
“El pecado arrastró a la capital eterna hacia su propia destrucción e hizo que incontables esclavos y usurpadores cayeran en la furiosa marea de la noche.
Así pues, nosotras juramos en nombre de Egeria que buscaremos el cáliz de agua pura para darle la bienvenida de vuelta a su nación.
Solo así podremos redimirnos del pecado con el que hemos nacido y evitar una muerte similar.
Sea cual sea el sacrificio que tengamos que hacer, cumpliremos con nuestro noble cometido en nombre de los Caballeros Aguapura”.

La grandiosa serenata también acabó encontrándose con su final predestinado, mientras quienes defendían la justicia hicieron su juramento en las ruinas del antiguo mundo en decadencia.
Este cetro de color aguamarina perteneció a una caballera llamada Erinias que, en los tiempos en que aún resonaba la gloriosa melodía, unificó los reinos del Supramar para rebelarse contra los dioses.
Cuenta la leyenda que su hogar natal fue aniquilado por la furia de un rey divino, y que la legión procedente de la Ciudad Dorada esclavizó y masacró a su gente.
Solo dos personas tuvieron la suerte de escapar a ese destino. Una de ellas se encontró con el arrogante afinador entre las llamas de la guerra y al final acabó siendo promovida a diádoco.
La otra persona recibió la compasión de la Maestra de Todas las Aguas y fue adoptada por el príncipe de Armórica, con el fin de que protegiera el agua pura que aún no había sido arrebatada por el rey divino.
Aunque ambas personas procedían del mismo lugar, el borboteo del destino siempre acaba separando el bien del mal, igual que el borboteo del agua también acaba dispersando las lentejas de agua.

Así pues, las nobles y tenaces caballeras emprendieron su viaje llenas de determinación y siguiendo la brisa marina y el suave murmullo de la dama del lago.
Tras superar pruebas inimaginables y pasar calamidades y un sufrimiento sin precedentes, el deseo más sincero de la gente por fin llegó a los cielos.
Gracias a sus almas puras y bondadosas y los incontables sacrificios que tuvieron que hacer para conseguir el cáliz de agua pura, la Maestra de Todas las Aguas por fin se liberó de su largo aprisionamiento.

“Oh, misericordiosa Egeria, Maestra de Todas las Aguas, ansío fervientemente que me juzgue.
He conseguido grandes logros y hazañas durante mi viaje, mas también me ha contaminado el pecado.
En sus ideales no hay cabida para la inmundicia, por lo que solo exiliándome podrá mi corazón estar en paz.
Oh, misericordiosa Egeria, Maestra de Todas las Aguas, por favor, escuche mi última voluntad”.

En un alba tan clara como la luz que se refleja en un lago, la Maestra de Todas las Aguas se sintió conmovida por aquellas palabras tan sinceras y dolorosas.
Así pues, con su gran misericordia, la diosa le concedió el deseo a aquella humana y la bendijo con un camino por el que partir.
La Maestra de Todas las Aguas sabía muy bien que, para aquellas personas abnegadas, el único perdón posible era un juicio justo.
Tal vez fue por ello que aquel noble veredicto tiñó al destino con sus colores.

Entonces, las bendiciones de Egeria se sumieron en una gran claridad, acompañadas de una espada de color aguamarina tan impoluta como la luz que se refleja en un lago.
Por su parte, la caballera que había empuñado esa espada salió de aquel valle con la cabeza bien alta, y nunca más se la volvió a ver.