
En la época en la que aún no había remitido la turbia marea estancada, los seis héroes que seguían al sol ya habían llegado al lugar donde soplaba el viento de la noche.
La corriente avariciosa pasaba por las agitadas tribus, y el deseo de poder y la ambición brotaban como insectos venenosos.
Había quienes codiciaban la autoridad del fuego que todavía quedaba en el mundo, y también quienes fantaseaban con tener en la palma de la mano el control de las tribus.
Como si se hubieran olvidado por completo de la catástrofe, que ejercía una presión tan grande como una montaña, intentaban pisar la vida que aún quedaba en esta tierra.

“No poseen la claridad para mirar hacia atrás en el pasado, ni el valor para contemplar el mañana.
¿Cómo se atreven unos insectos que habitan en las sombras a decir cosas infundadas sobre el vacío dejado por los dioses?
Solo ven la majestuosidad de un trono vacío que quieren usurpar.
Pero ¿alguna vez han alzado la mirada y contemplado la catástrofe que se extiende por las llanuras ardientes?”.

La joven que en el pasado había estado de pie en silencio detrás de Wanjiru irrumpió en la sala de deliberación en la que las tribus no dejaban de discutir.
La hija de las tierras feraces, casada con la Tribu Plumaflora, clavó con fuerza en la mesa la mitad de su cuchilla ósea mientras miraba con desdén a su tribu atemorizada.
Así, como virutas de madera quemadas por la salpicadura de unas chispas, puso fin a la fragorosa disputa de la sucesión, y todas y cada una de las tribus aceptaron respetar la antigua alianza.
Antes de que la turbia corriente oscura ralentizara el paso, dejaron a un lado las disputas y unieron fuerzas para luchar contra el imperdonable enemigo.
Si las llamas divinas descendían, o si la gloriosa luz de los héroes se apagaba, entonces los mortales reavivarían las débiles chispas.
Aunque tuvieran que luchar tenazmente como un arcoíris en llamas, debían abrir el camino para los héroes del mañana.

Fietena, la que nunca tuvo un nombre antiguo... Fietena, la que nadie esperó que se convirtiera en heroína...
Acurrucada junto a una hoguera, aquella joven escuchaba con total atención las leyendas de héroes que contaba Wanjiru.
Así, se puso la máscara de una heroína y, con una voz ronca, cantó una canción para reunir a las tribus que lucharían en la batalla.
Junto con Traoré, el huérfano de las minas, excavó la roca para formar un río de lava que protegería a la gente.
Asimismo, trabajó con Nzambe, el sacerdote del valle, para tender una trampa y servirse de unos vientos huracanados que arrasarían con la ciénaga pútrida.
Sin embargo, los mortales nunca dejarán de ser mortales, de manera que, cuando la catástrofe ralentizó el paso, la marea estancada ya había contaminado sus huesos.
Cuando la última sombra colapsó entre alaridos, la ya no tan joven Fietena se quitó la máscara.
Le entregó aquel objeto, el cual había usado para interpretar el papel de heroína durante tantos años, al joven de la Tribu Plumaflora que la seguía.

“Parece que esta será mi última batalla... Oh, vamos, no pongas esa cara.
Después de la tormenta siempre sale el arcoíris, aunque esa falsa iridiscencia no es más que una ilusión creada por el vapor de agua.
Tanto los héroes como aquellos que interpretan el papel de héroes deben retirarse tarde o temprano.
Esas son las reglas de la lucha libre. Y ahora, Taika, deja que esta máscara sea testigo de tu camino”.