
Aquella época era insondable e inefable incluso para el más sabio de los poetas.
En ella, la mayoría de los miembros de la antigua y longeva especie no eran más que bestias salvajes que todavía no se habían deshecho del caos y la confusión que había en sus ojos.
El soberano que antiguamente gobernaba el mundo entero ya hacía tiempo que retorcía delicadamente con sus garras el polvo flotante blanquecino.
El rey que intentaba buscar el mundo de más allá alzó las lunas celestiales y, así, pudo ejercer en su lugar la autoridad con la que hacer posible el paso de un ciclo a otro.
Una vez que hubo resucitado, ella tenía la sensación de que los recuerdos triviales de aquella época eran como una antigua sabiduría perdida.
Eran unos recuerdos poco nítidos, pensamientos que iban y venían en medio de un estado de desorientación.
 
Una vez, el Maestro de la Luz y las Llamas y ella visitaron juntos a las voluntades que habitaban en los tronos de jade de las tres caras lunares.
En ese entonces, el trono real estaba vacío, la bóveda celeste proyectaba una densa bruma y los Maestros Dragones caminaban a su antojo.
El Maestro de la Luz y las Llamas quería preguntarles a ellas el paradero del rey que se había adentrado en la bruma de las estrellas.
Sin embargo, lo único que le respondió fue el triple silencio que reinaba en los tres palacios.
Desde ese momento en adelante, ya fuera que las llanuras nevadas se convirtieran en tierra quemada o que las montañas de fuego quedaran congeladas por un frío gélido, ellas nunca volvieron a hablar.
O tal vez no podían hablar.
Por cierto, en aquella época, “tres” aún era “tres”.
 
El saqueador del cielo remplazó al creador primordial y tomó el control del juramento con el que ellas hacían funcionar el mundo.
Sin embargo, cuando el rey que había sido contaminado y corroído por la oscuridad del mundo regresó, esto le hizo arder de ira.
Precisamente eso fue lo que hizo que el Maestro de la Luz y las Llamas respondiera a la llamada del antiguo soberano y despertara de su muerte fingida.
Impidió que los distintos soberanos y que aquel que actuaba como regente exploraran las estrellas y simularan el gran milagro de la creación lunar.
Pero ¿de verdad las diosas con coronas de jade traicionaron tan fácilmente a la nación de los descendientes de los dragones?
Desgraciadamente, nadie capaz de responder a esa pregunta logró sobrevivir a aquella guerra.
 
“Eso es todo lo que puedo recordar, aunque sea vagamente”.
Le dijo ella a la chica cuyo cuerpo había remodelado y para quien había forjado esta arma.
Sin embargo, la chica era mucho más inteligente de lo que ella imaginaba, razón por la que ocultó sus ganas de preguntarle más.
A partir de entonces, se lo guardó para sí misma como secreto, y el día en que el anillo celestial se hizo añicos, el disco de jade cayó del cielo.
Los dragones celebraron cruelmente la muerte de las lunas que los habían traicionado.
Sin embargo, al recordar las taciturnas siluetas que deambulaban por los palacios, ella ocultó unos restos lunares que tenía frente a sí misma.
Los colocó en la cavidad del centro del mecanismo giratorio
y los guardó en un lugar que nadie más conoce.