
“Oh, gran señor de la nobleza, hace tiempo que la sombra de la luna carmesí pereció en el firmamento abisal y que la ceguera de su sangre terminó con su linaje.
Oh, benevolente señor que nos guía, si aún tiene algo de compasión por los hijos de la humanidad, beba el vino de esta copa”.

En aquella época tan remota, los rayos del sol oscuro aún no llegaban al subsuelo y un antiguo y glorioso clan gobernaba el vasto reino.
Los dogmáticos sacerdotes convencieron al desorientado rey para que creyera que los restos de la luna carmesí de los cielos lo gobernaban todo.
Le dijeron que el brillo de la luna fluía por el cuerpo y la sangre de los mortales, y que la oscuridad que se escondía en el fondo del abismo también emergería de la luna carmesí.
Así pues, el rey de la humanidad debía adoptar el nombre de la luna carmesí y juzgar el veleidoso destino con la luz y la llama de dos mundos.
Anhelaban que individuos trascendentales construyeran incontables torres grandiosas y rezaban a la luna carmesí, la cual ya había perecido hace tiempo, para que les trajera la salvación.
Así fue hasta que los astrólogos tachados de herejes atisbaron el origen de todos los destinos del mundo en la imagen invertida del cielo falso...
Hasta que las inextinguibles llamas de la duda y la furia ardieron como fuego salvaje en todo el reino sin sueños, para finalmente quemar el palacio teñido por la luz de la luna.

Cuando llegó la época del sol oscuro, ya hacía tiempo que el nombre de la luna carmesí se había desvanecido junto al fluir del mismo color, de manera que su único remanente fue el apelativo de “luna aciaga”.
Ya fueran los impuros que padecían la maldición o los impolutos aún no mancillados por el destino, nadie se volvería a considerar seguidor de los vestigios de la luna.
Pocos fueron los que sobrevivieron al exterminio de los suyos. Esos supervivientes se escondieron en las sombras a las que aún no llegaba el brillo del sol oscuro, a la espera de que la luna carmesí decretara que sus deseos de venganza se materializarían.

Sin embargo, ese anhelado momento nunca llegó, y el sol oscuro cayó en la misma ignorancia y arrogancia.
Cuando llegó de nuevo la destrucción, solo el burlón brillo de la luna bañó la sombra del sol, el cual se había reducido a cenizas mucho tiempo atrás.

“Destino, destino, oh, terrible y pálido destino, ¿por qué te humillas a ti mismo y te rindes ante tal tiránico usurpador?
¿Qué sentido tiene ir tras una venganza del pasado si los restos de la luna aciaga ya han sellado tu perdición?
Si el destino que ella teje se burla de nosotros de ese modo, entonces nosotros nos burlaremos del destino tan alto como podamos.
Eso es lo que haremos hasta que la última sombra del sol cenizo queme el viejo mundo, hasta que la luna carmesí sea testigo del impoluto amanecer”.