
“Recordaremos nuestro juramento milenario y protegeremos los cimientos de la capital del agua.
Recordaremos los grilletes de aquel crimen tan tentador como la dulce miel.
Recordaremos la responsabilidad con la que cargamos, similar a unos pesados grilletes.
Pues todo ello representa la dulce gracia y confianza divinas.
Somos el escudo que resiste contra la catástrofe acuática, y también la línea de defensa que detiene su entrada”.

El primer guardia siempre llevaba a los nuevos reclutas a recitar su solemne juramento.
Nadie escogía esa vida, pero todo en esta vida tiene un precio.
En el pasado, sucumbimos a la euforia de la violencia y nos dejamos llevar por la avaricia.
Así pues, aquel juramento era una retribución justa, así como la última oportunidad para redimirse.
Si aquí no tenemos ni luz solar ni a nuestras familias, al menos debe haber felicidad.
El guardia dudaba de si aquellos criminales realmente recitaban el juramento,
o si solamente pronunciaban palabras que no significaban nada para ellos.
Sin embargo, se sintió eufórico cuando la deidad le confió esa responsabilidad.
Esa euforia había iluminado su gris y tedioso futuro.
Y por eso esperaba de todo corazón que esa misma euforia pudiera iluminar a esos “hermanos y hermanas” y dar un sentido a sus vidas.
Así, estas se convirtieron en las enseñanzas de los guardias, las cuales pasaron de generación en generación como un fluir sempiterno.
Y es que si algún día llegaba el apocalipsis, la inundación limpiaría todo.
“Lucharemos con responsabilidad y felicidad en nuestros corazones, igual que nuestra diosa nos aprecia de todo corazón.

Yo ya he cumplido mi deber. Ahora dejo en sus manos la gracia y a la responsabilidad divinas que me han sido otorgadas”.
El primer guardia quedó sepultado bajo unos filones que irradiaban un fuerte brillo.
Ese era el lugar con más luz.
El hombre que había vivido tantos años en las sombras durmió en silencio bajo el suelo de la entrada mientras seguía atesorando la luz que poseyó en el pasado.

La inundación que lo limpiaría todo nunca se liberó,
pues el tacaño destino rara vez concede oportunidades para morir con honor.
Entonces, un imperceptible arroyo empezó a corroer el monasterio como un ladrón que roba por las noches.
Cada vez más gente se veía obligada a entrar en él y vivir bajo el agua.
Sin embargo, cada vez menos personas pronunciaban el juramento, entendían lo que significaba y conocían las escrituras.
Hasta que, un día, del fondo marino emergió un grandioso y tenebroso fuerte.
En cuanto al último hermano que fue guardia y cargó con la gracia divina...
Ya nadie conoce el paradero de su tumba.

Realmente se podría decir que hasta tuvo suerte.
Ya que la otra entrada anegada fue descubierta muchos años después por otra persona decidida a revelar sus secretos.