Era una historia que se contaba entre las hadas durante sus reuniones bajo la luna.
Las reuniones bajo la luz de la luna son un ritual muy antiguo. Algunos dicen que esta práctica se remonta a una época en la que la verdadera luna colgaba del cielo, y que quizás los seres que se reunían bajo ella no eran hadas. En cualquier caso, los más audaces entre ellos consideran que contemplar la luna y hablar del pasado y del presente como una excelente oportunidad para compartir secretos ocultos de tiempos pasados.
Y entre todas las historias que cuentan, hay una que aman por encima de todas:

Según la leyenda, el rey de las hadas de las tierras nevadas, un héroe nacido de los huesos de una gran bestia, buscaba unificar todo el continente. Para lograrlo, debía acabar con su último enemigo.
Sin embargo, aquel enemigo no podía envejecer ni morir, pues su vida estaba oculta lejos de su cuerpo. No importaba cuántas veces el rey de la nieve lo derribara, siempre volvía de entre las sombras.
Así que el espíritu de la escarcha y un viajero de más allá de los muros del palacio partieron en busca de la verdad sobre este enemigo. Finalmente, descubrieron cómo podría ser eliminado.
Para matar al enemigo, el rey de la nieve tendría que encontrar una grieta enterrada en los estratos más oscuros de la tierra. Dentro de esa grieta crecía un árbol hacia abajo. Sobre sus ramas, que parecían torres, se posaba un cuervo. En el vientre del cuervo yacía una liebre blanca como la nieve. En los ojos de la liebre había una puerta, y si él abría esa puerta, cielo y tierra quedarían envueltos por una oscuridad negra como la noche que se vertería desde más allá. En ese reino, todo estaba inmóvil, sin luz ni sonido. El rey de la nieve tendría que cruzar ese reino silencioso solo y, en el centro de su cosmos sin luz, encontrar un huevo.
Este huevo contenía la esencia vital de su enemigo. Al romperlo, su enemigo inmortal se reduciría a polvo.
La tarea no parecía demasiado difícil hasta el momento de abrir la puerta, o eso pensaba el rey de la nieve. Pero ¿cómo iba a cruzar ese silencioso reino negro azabache?
Entonces, el espíritu de la escarcha y el viajero tejieron para él dos alas de antigua luz lunar.

Quizás este sea el planeador que una vez atravesó el vacío silencioso. Sin embargo, la antigua luz lunar ha perdido hace mucho su resplandor, y el rey de la nieve, que una vez lo usó, se desvaneció de la historia. Lo que queda hoy no funciona mejor que los planeadores comunes. De hecho, dado que los planeadores fueron inventados mucho después de la era del rey de la nieve, toda esta historia bien podría ser una explicación fantasiosa que alguien creó para justificar su existencia.

¿Y qué hay sobre el final del rey de la nieve?
Dicen que cuando rompió el huevo, finalmente vio la verdad: su peor enemigo tenía el mismo rostro que él.
Otros afirman que el huevo nunca existió, y que el mundo más allá de la puerta no era más que una trampa destinada a mantenerlo en el vacío.
Hay demasiadas versiones como para contarlas. Pero eso no importa. Porque en esta historia alada...
El final nunca fue lo más importante.