恭喜你，未来的向导
你刚刚完成了就连我也无法轻视的挑战
而我也终于有机会向你讲述我的故事
在你经常听到的部族传说里
我可能是全纳塔最优秀的向导
但最初的我，更像是一名宝物猎人
为了某个能够证明自己的「结果」
奋不顾身
我一次次地到达了令他人望而生畏的目的地
一次次地带回了举世罕有的珍宝
「名气」于我，早已无可复加
可是，彼时的我仍旧无法满足
于是，我找到了新的目标
一项从未有人达成的挑战——
传说中的神秘岛，将再一次证明我的实力
只是，同行至今的友人
大多已经因为我的胡闹而疲惫不堪
我收到的劝阻，远比往常的赞叹更多
或许，这一段旅途只能由我独自完成了
幸运的是…
他们愿意再一次容忍我的胡闹
就像之前那样
他们总能想到一些绝妙的小窍门，帮我前进
即便事关我自身的性命安危
他们也值得托付
他们总是信任我的判断
即便那需要巨大的勇气
最终，就像之前那样
他们陪伴我找到了那个「结果」
可是…
那片金色的光芒是一个致命的诱饵
它是珍稀矿石散发的光辉
也是岩浆周期性喷发的预兆
继续前进，我或许能够以命相搏
再次拿到证明自己的「结果」
但是…
…或许我也会失去一些更宝贵的东西
不过不用担心
我最后做出了…和你一样的选择
他们十分惋惜
这一次，大名鼎鼎的我竟然也空手而归
但是看着全员生还的大家
我第一次感受到了满足
或许早在到达终点之前
我就已经找到我最想要的宝物了
因此，我最终还是结束了这漫长的旅途
为这来之不易的宝物找到了一处安置之地
对于我来说，那里才是真正的「神秘岛」