这就是你的全力以赴？
不是要找到答案吗？
胜负已定
还打吗？
你赢了
看起来你已经找到答案了
我将荣光交给你
这种光辉…
我等的尊主，众祭司之祭司，赫曼努比斯大人
那雷光便是他的化身，是他意志的延续
他原是提纳勒的勇士，自荒漠中现身
为神王阿赫玛尔所用
神王死后，赫曼努比斯带着他的信仰者
连同长年担任祭司的提纳勒人
一同到图莱杜拉城建立缄默之殿
那便是我们最初的起点
我们的职责
是保护和管理赤王文明所遗留的知识
百余年后，沙中动乱
镀金诸王们先后发动战争
仅存的文明也毁于战火
唯有智慧的城邦图莱杜拉
在提纳勒人引导下免于蒙难
好景不长
野兽们最终还是盯上了传说藏有赤王知识的图莱杜拉
居尔城的大王率军包围此地
勒令智者们交出缄默之殿以证明他的威光驾临此地
城中贵族与霸主勾结
以出卖缄默之殿的形式保全自己的统治
更推说缄默之殿所掌握的知识才是污染的根源
一时间，缄默之殿四面楚歌
我等的尊主早已为阻止赤王知识中包含的污染蔓延
而耗尽力量
为了让缄默之殿延续下去
他击碎自己
启动了赫曼努比斯的传承仪式
将力量凭依到凡人身上
借助这份力量
缄默之殿击退了霸主的大军
然而我们并未被视为英雄
未知之力令沙漠人民心生恐惧，排斥我们
最终，缄默之殿的人们与图莱杜拉的提纳勒人
一同离开沙漠，进入了雨林
随后的故事并不难想象
图莱杜拉的贵族被消灭殆尽
战火烧遍整个沙漠…
我们则背负着秘密与使命
躲藏起来，漂泊流浪
因为背叛，我们自沙漠去往雨林
又因为不信任，我们从雨林回到沙漠
太久了…太久了
然而今日，缄默之殿又一次得见赫曼努比斯的光辉
…感谢您