繼續嗎？
我們說到哪裡？
說到你不必在簽合約時進行這種表演
若非貴行提出要評估託管人資格，你也不可能坐在這裡
所以你就講了一個須彌商人家庭出身的少年的求學故事
我講得很戲劇，不是嗎？
還是你慘遭退學後的故事更有趣
人體實驗？還是長生不老藥？
你本人死亡的部分
是了，我最喜歡的一段——
三十五歲的切片自稱「多托雷」多於真名
他更傾向將「贊迪克」留作本體的名字
所有切片中，他是最自私的一個
被趕出教令院後，多托雷花了點時間尋找方向
加入愚人眾、多次進行魔鱗病實驗、爭取研究資源…
事業運可謂相當不錯
研究坎瑞亞技術後，贊迪克成功製作出「切片」
可這依然不是永生，即便他備份切片，身體仍會老化
不過仍要感謝至冬啊，贊迪克再找不到更好的實驗基地了
至於完美的合作夥伴出現得恰逢時機
那一年，合作雙方意識到他們需要更多時間
還好最後贊迪克成功了
他得到了更多時間，這本是一個神奇至極的故事…
我怎麼記得不是這樣？
好吧。確實，再怎麼服用長生不老藥，身為人類的贊迪克仍在衰老
最終，八十五歲那天早晨…
呃啊…！
扶我…起來…去、去叫人…
贊迪克想——事情總該有個轉機吧？
可是出乎意料，沒有人幫忙
贊迪克就是如此自私的人
別忘了，你也是…我…
是啊，我們都在等呢
哈…等我死嗎？
來談工作的潘塔羅涅碰巧撞見了後續的一幕，他認為那很不幸
我也沒說…
而贊迪克們覺得還好，解剖自己到底稀奇得很
以上這些，與你要寄放資料在北國銀行的關係是？
關係是我變得更加珍惜在世時間了
好吧，你對自己的結局設想可真好
怎麼說？
你又不是什麼正常人，也並非珍惜生命
只是不願在有限的時間裡認輸而已
就算如此，我不值得一個有趣的結局嗎？
呵呵，我也非常好奇啊
我想至少，我的葬禮會空前盛大