Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido...
Pensei que nossa marcha rumo ao oeste terminaria em Natlan, mas o Mestre Roland não demonstra intenção de encerrar sua campanha...
Diferente dos campos nevados do norte, a nova Arconte Cryo restaurou a ordem dentro da Snezhnograd. Mas tal poder parece não ter sido capaz de reverter o caos contínuo deixado por aquela calamidade...
Talvez seja por isso que o comportamento do Mestre Roland tenha se tornado cada vez mais confuso desde que chegamos a Nod-Krai...
Às vezes, nem sei mais se estamos lutando para salvar as pessoas do sofrimento ou apenas pelo prazer da matança...
Tenho certeza de que o nosso mestre diria que, em termos de Cavalheirismo, não há diferença entre as duas coisas...
Nunca pensei nisso antes de deixar Mondstadt. Talvez o Mestre Roland estivesse certo. Só não consigo compreender isso agora...