1. Preparativos Pré-Ativação
Passo 1: Antes de iniciar o processo de prensagem, o operador deve usar equipamentos de proteção a todo momento e realizar uma inspeção completa do equipamento.
Passo 2: Antes de ativar o equipamento, o operador deve <color=#00E1FFFF>garantir que o material tenha sido colocado corretamente</color> para prevenir danos mecânicos ao equipamento devido à inatividade.
Passo 3: <color=#00E1FFFF>Confira o sistema de fornecimento de energia do equipamento</color> para garantir que ele possa funcionar em parâmetros normais.
Quando os passos de inspeção acima estiverem concluídos, <color=#00E1FFFF>o processo de prensagem pode ser iniciado no terminal</color>.

2. Operação do Processo de Prensagem
Quando o processo de prensagem for ativado, a prensa fará o material entrar num <color=#00E1FFFF>estado ativo</color>. Você precisa <color=#00E1FFFF>ativar a prensa quando o material está emitindo um brilho vermelho-alaranjado</color>. Operar a prensa com a marreta pode induzir deformação com eficiência, então o operador deve prestar bastante atenção ao estado do material a todo momento durante a operação e <color=#00E1FFFF>operar manualmente a prensa com a marreta no momento certo</color>.

3. Solução de Problemas
Para facilitar a autoinspeção do operador, um sistema de segurança foi instalado na base dos modelos de equipamento disponíveis atualmente. O operador pode solucionar problemas de sistema baseado nos erros relatados pelo sistema de segurança. Para instruções mais detalhadas, por favor consulte o <color=#00E1FFFF>"Livro de Respostas de Emergência: 3ª Edição"</color>.