...
O corajoso Francois escalou a palha,\npegou um garfo e o plantou de cabeça
para baixo numa montanha de grama.
Atrás dele, uma enorme lua brilhante.

Ele chamou o nome de todos na vila.\nO chefe da vila
foi o primeiro a ser chamado,\ne estava tão amedrontado que\ndesejava escalar a montanha de palha
e parar a boca de Francois.
"Você é louco?! Está gritando muito alto!"
"O dragão vai aparecer!"
"Você não vale de nada! Você não viu\nque o dragão destruiu o moinho
de vento que todo mundo construiu?
E aqui está você, se preocupando\nse ele retornará!?" Francois
queria muito ter chutado o chefe,\nmas se segurou,
considerando que o chefe\ntambém estava preocupado com a
segurança dos aldeões.
Francois viu naquela noite\nque todos os aldeões haviam chegado,
Então ele limpou sua garganta.\n"Queridos vizinhos e conhecidos,
vocês ainda acham que devemos\nseguir aguentando isso?"
"É claro que não, mas não temos como
enfrentar o dragão",\ndisse o dono de uma loja.
"Quem disse que não?\nEu acabei de pular no seu pescoço
das hélices do moinho de vento,\npisei duas vezes nele,
e ele caiu e fugiu, não foi?"
Talvez seja por ser o moinho que todos\ntrabalharam tanto para construir,
e que agora está destruído,\nque aca█ar█m enfurecidos.
Com█se██ punhos em riste, decidiram\nenfren███ o dragão!
Mas Francois levantou suas mãos\ne acalmou a multidão:
"Por hoje, vamos para casa, pessoal.
Nossa atual falta de autopreservação\nnão é bravura, mas sim ira.
Se ainda desejarmos enfrentar\no perigo após termos nos acalmado
só então poderemos chamar\nnosso sentimento de 'bravura'."
Então todos foram para casa.\nNo dia seguinte, ainda havia muitos
jovens que desejavam seguir Francois\npara enfrentar o Dragão Maligno.
...
Quem imaginaria que o valente\npossuía a proteção
da Carta Radiante das deusas?\nAo ver 'coragem' verdadeira,
o dragão não podia nem soprar fogo\nnem rasgar com suas garras,
e teve que permitir que seus rivais\nfizessem pausas e trocas de pessoal.
E assim, após diversos dias e noites\nde combate intenso,
o Dragão Maligno não aguentava mais,\ne escolheu se render.
...
A.A.
