Há muito, muito tempo, quando as montanhas guardavam tesouros, as estrelas formavam uma serpente longa e os sonhos noturnos eram tão coloridos...
Havia uma senhorita Furão (ou talvez uma ratazana? Um coelho branco? Deixa para depois, decidimos mais tarde!) que vivia nesta próspera e pacífica cidadezinha, seus vizinhos e amigos a chamavam de "Floco de Neve" (qual seria seu nome original... também decidiremos mais tarde!).
"Floco de Neve" tinha uma pelagem branca como a neve perpétua das montanhas, sem nenhuma mancha. Seus olhos eram como o brilho estrelado da noite, cintilando silenciosamente. Sua voz era clara e límpida, como se fossem mãos invisíveis tocando um instrumento elegante, e como se alguém estivesse derramando suavemente vinho dourado em um cálice...
Todos os dias, as pessoas da cidade ansiavam por vê-la, mesmo que fosse apenas para trocar algumas palavras simples.
Entretanto, "Floco de Neve" acabou se perdendo entre a busca das pessoas por ela e o brilho reluzente das joias... até mesmo abandonou seu próprio nome original. (Ah, ha! Problema resolvido!)
"O meu presente de boas-vindas?", perguntou a senhorita Floco de Neve, sem se dar ao trabalho de abrir totalmente a porta, deixando apenas a pulseira de rubi em seu fino pulso brilhar intensamente através da fresta.
"Isso..." A pessoa não podia deixar de ficar com uma expressão de preocupação.
Com um "bam", a pequena porta da casa foi fechada novamente.
A nobre, reverenciada e imaculada senhorita Floco de Neve voltou para sua penteadeira, aguardando o próximo admirador que viesse com "sinceridade".
Seu sonho era encontrar um marido ideal para si mesma.
Mas, para se casar com ela, era evidente que o pretendente precisaria possuir os tesouros mais caros do mundo...

Nesse dia, um senhor gato errante, após muitas voltas, chegou à cidade. Ele vinha de um distante reino do norte, com um pelo longo e espesso, claramente bem cuidado, talvez até excessivamente, pois se chegasse perto suficiente, poderia até adivinhar o que ele havia comido na última refeição (meu gato está me lambendo agora... cheiro de peixe...). Em seus olhos verdes como jade, havia uma sabedoria que poucos poderiam igualar.
Os calorosos moradores da cidade acolheram o viajante. Depois de três copos de cerveja de malte, ele já tinha ouvido todas as novidades da cidade e recebido pelo menos cinco previsões diferentes sobre o tempo do dia seguinte.
Dentre todas as histórias, a que mais despertou seu interesse foi a da senhorita "Floco de Neve".
"Onde posso encontrar essa bela senhorita?"
"Ei, eu te aconselho a não pensar nisso."
"Como assim?"
"A senhorita Floco de Neve tem um gosto refinado para tesouros raros, e nos últimos dois anos, ela se tornou ainda mais exigente... Se você não tem uma fortuna inestimável, é melhor desistir agora. Isso é para o seu próprio bem."
Os olhos verdes do Senhor Gato rolaram por um momento.

Toc toc toc.
O Senhor Gato bateu à porta da casa da Senhorita Floco de Neve. A casa era um pouco pequena.
"Presentes de boas-vindas?"
Uma par de olhos através da fenda na porta o observou desanimadamente.
"Claro. Preparei o presente mais grandioso para a estimada senhorita Floco de Neve, certamente capaz de realçar ainda mais a sua beleza natural. Este colar é feito de ágata do norte, pérolas do mar do sul e âmbar do oeste, uma joia de nosso povo. Fui incumbido pelos anciãos de viajar pelo mundo em busca da pessoa mais bela e nobre, para quem oferecer este tesouro. Encontrá-la é uma honra, Senhorita Floco de Neve. Acredito que você é a pessoa destinada que tenho procurado, por favor, aceite-o."
Entre a fenda da porta irrompeu uma cor deslumbrante, e o luxuoso colar refletiu nos olhos brilhantes da Senhorita Floco de Neve.
"Nada mal, nada mal, até combina comigo." disse a Senhorita Floco de Neve, orgulhosa.
"Depois de vê-la, percebo que sua beleza incomparável fará com que qualquer acessório pareça insignificante. Mas permita-me colocá-lo em você mesmo assim." o Senhor Gato se curvou sinceramente, deu um passo para dentro e quase ficou preso na porta.
"Realizarei um ritual de bênçãos e preces para você, para que este presente continue radiante como o luar mesmo após minha partida."
"Vá em frente."
A Senhorita Floco de Neve, imersa em elogios, revelou seu pescoço imaculado...
...
Desde então, ninguém mais viu a Senhorita Floco de Neve.
Alguns dizem que ela se cansou da vida monótona da pequena cidade e partiu sozinha em busca de tesouros...
Outros dizem que ela encontrou o marido dos seus sonhos e viveu uma vida feliz e alegre ao lado do Senhor Gato, vindo de terras distantes.
Pois alguém, ao passar perto do Senhor Gato ao sair da cidade, sentiu o delicado perfume da Senhorita Floco de Neve emanando dele.

(Hmm... parece que essa história também não é muito adequada para crianças, né? Vou pensar em outra coisa...)