...Alain fez um grande avanço. Todos estão discutindo a revolução de energia de Fontaine. Mas ao invés de elogios, parece haver mais inveja circulando pela Escola. Embora não tenha nada a ver comigo, ainda estou furioso por ele...

...O aventureiro que comissionamos encontrou algo muito valioso, uma gema vermelha que apareceu nas montanhas geladas de Mondstadt após o desastre. Suas propriedades são bem similares a carne e sangue de Elynas (verificado por Jakob). Supostamente é o produto do corpo se decompondo do grande dragão (para diminuir a confusão, de agora em diante irei me referir a ele como Cristal de Sangue)... Embora ele produza calor e possua o efeito de aumentar o poder explosivo, as toxinas que ele contém, humanos ordinários não conseguem suportar, com a exceção dos Neohumanos (nome provisório) como ①Jakob, ②capaz de desintoxicá-lo (ainda não foi encontrado nenhum)... Outra descoberta semelhante é a sujeira nas grandes minas de Liyue...

...Infelizmente, encontrei um obstáculo em minha pesquisa. O maior desafio é como reproduzir resultados... mas se eu conseguir obter recursos suficientes, tenho certeza que consigo superar isso... pelo menos, os idiotas do nosso lado ainda nos admiram (temem). Os truques que fiz Jakob passar foram bem efetivos... embora seja bem triste que as pessoas de uma Escola de Filosofia Natural tenham se tornado, de certa forma, crentes, pelo menos posso confiar a eles essa tarefa simples... Vamos usar esse nome para formar uma "sociedade" por agora. Usarei isso como uma forma de dar uma organização a eles e uma sensação de pertencimento...

...Mas Carter está inconsciente. Peguei amostras de seu sangue e pele e pedi para um mercenário veloz levá-los até Sumeru para darem uma olhada... além de observar o problema, a raiz desse problema não foi possível ser encontrada. É inútil, totalmente inútil. A medicina convencional é inútil. Eu preciso descobrir algo diferente...

...Jakob... A proposta de Jakob é muito perigosa. Preciso pensar mais nisso.

...

...Eu contei tudo ao Carter e fiz com que o Jakob provasse sua força e transformação. Até expliquei os riscos, seu peso histórico, e meu outro objetivo: criar uma segunda amostra que possa corroborar a realização de transcendência humana através de ██, e derivar dele o caráter e o método holísticos. Carter não é muito bom em pensar cientificamente, então eu usei muitos exemplos e métodos de ênfase. Mas ele parece já ter se decidido desde o início.

...

...Ainda deteriorando.
...Parece que a integração com sucesso do Jakob foi um caso extremo. Ou talvez ele não seja mais ele mesmo? Não posso ter certeza.

...
...Preciso continuar observando. Não pode ser um desperdício. Não pode ser um desperdício. Caso contrário, tudo terá sido em vão, totalmente atoa. Consegui mais materiais em uma tentativa de reverter isso. Todos os tipos de relíquias e tecidos biológicos de depois da calamidade. Até consegui adquirir um resíduo extremamente perigoso. Nada funcionou. Mas não posso desistir. Ele ainda está "vivo" no momento. Pelo menos, nesse sentido, é possível continuar. Isso não pode ser um desperdício.

...
...Ele está preservado por enquanto e foi possível evitar mais colapso do tecido. Jakob não chora mais ao vê-lo... mas ocasionalmente a voz de Carter pode ser ouvido do... essa é a pior parte. Eu tentei cortar or órgãos que provavelmente são suas cordas vocais, mas crescem de volta em um ou três dias...

...
...Alain e eu cortamos completamente nosso relacionamento de trabalho. É uma pena, mas eu não o culpo... a parte mais triste de todas é que a direção anterior se provou ser inefetiva, mas não foi tudo por nada. Identificar os erros cometidos foi o maior benefício. Por conta do tempo de vida curto, o custo das tentativas são muito altas. Por conta disso, eu preciso agradecer ao Carter. Então, preciso encontrar uma forma de salvá-lo. Preciso provar que consigo fazer isso... Outra coisa que ganhei é que os membros da sociedade ficaram mais leais. Não sou realmente um ator talentoso?

...
...Durante minha discussão com Jakob, pensei em uma outra direção que pode valer a pena ser tentada. Pode ser a solução para tudo...

"A maior parte do conteúdo não pode ser interpretada devido a pensamentos confusos em excesso."
