Oh, meus irmãos, meus filhos, escutem bem,
ouçam bem o meu nome — Djeli Mamoudou dos Filhos dos Ecos.
Sou um cantor de nossa tribo, um mensageiro de contos épicos.
De Bilali, o primeiro cantor de sagas, começa minha linhagem,
e Keitan Kouyate e Bintu Kouyate são meus antecessores.
Bilali era quem uma vez seguiu um sábio andarilho para aprender versos antigos,
e os Kouyates teceram os textos antigos em tapetes e tendas de feltro.

Minha mente compreende os lordes dragões e os reis bárbaros de eras esquecidas,
minha língua é capaz de engajar o mais verboso Monetoo em versos,
minhas histórias iluminam muitas verdades, minhas palavras purificam mais falsidades,
pois lendas limpam as mentiras e se tornam histórias verdadeiras, claras como um espelho de cristal.
Esses espelhos brilham com a luz do arco-íris dos tempos antigos, mas a escuridão também é deslumbrante,
como um brilho nos olhos incompreensíveis dos mortos.
A história educa os sobreviventes, mas as lendas são enraizadas naqueles que já se foram...
Certamente assim como as pedras preciosas do futuro devem brotar dos veios do passado.

Então venham, venham me ouvir cantar, me ouvir contar sobre esse herói,
escutem enquanto canto a canção da alma dos filhos dos touros selvagens, os filhos dos rinocerontes.
Vou contar para vocês sobre Magan Sundjatta, seus feitos e seu destino.
Vou falar sobre os fardos e a paixão de Mali Djata,
cantarei louvores à ilustre reputação de Sogolon Djata,
e sobre a batalha final de Nare Magan Djata contra o grande inimigo...
Oh, que herói já possuiu tantos títulos assim?
Nem a magia mais obscura, nem o fantasma mais terrível poderiam machucá-lo!

Meus irmãos, minhas crianças, orgulhosos Filhos dos Ecos,
escutem, e eu irei contar a vocês sobre os centenas de milhares de reis bárbaros, agora esquecidos,
erestem atenção enquanto eu conto a vocês sobre a derrota deles nas mãos de Sundjatta,
e como, depois de conquistados, lutaram ao lado dele.
Deixem-me falar sobre como inimigos viraram amigos, como a selvageria ainda pode gerar bondade...
Deixem-me contar sobre como os exércitos das sombras surgiram como uma montanha,
e como eles se dissolveram diante do poder de Sundjatta.
Pois esse é um conto de grandes feitos que uma hora não foram registrados, sacrifícios mal entendidos...