...Essas são as palavras do governante soberano Aj Chojojik Kamikabal U'uk...

...Ah, que inimigos temíveis são esses humanos. Tão fracos que são incapazes de aguentar um golpe, mas mesmo enquanto suas peles se vão de seus corpos em decomposição, mais de seus semelhantes surgem para tomar os lugares deles...

...Eles não sentem medo? Não tremem em face à morte? Dor não os aflige? Desespero não consome seus corações?

...Ah, meus pulmões estão perfurados, respirar dói... Hehe, esses humanos que acabariam comigo, a luz que preenche seus olhos já brilhou nos nossos tão intensamente?

...Hah, é mesmo? Meu senhor, aquela era uma época quando ainda não tínhamos abandonado a glória...