Hunf, você aprendeu tudo de errado, Curve.
Secretamente aprender a mentir sem nos dizer é uma coisa, mas então imediatamente se virar e nos enganar? Ainda somos amigos depois disso?
Hoje, eu garanto que você vai ganhar o que merece. Vamos ver o que você acha desse julgamento de força!
Você nos deve. Você aprendeu a mentir graças a gente (foi o que {NICKNAME} e Paimon disseram), por isso, mostre alguma gratidão.
Por outro lado, suponho que também devia te agradecer. Não acho que odeio mentirosos tanto quanto antes de passar tempo com você.
Assim como você, mentirosos vêm em todos os tipos e tamanhos.
As pessoas mentem para não passar vergonha, por causa de crianças, família, benefício próprio, confortar outros, proteger outros...
Mentiras emaranhadas tecem a grande teia na qual as pessoas vivem suas vidas, certo?
Ainda assim, ainda não acho que o Dr. Mosso estava certo quando ele disse que uma curva era a menor distância entre duas pessoas.
Há algumas vezes que você só devia seguir em frente.
Por exemplo, eu sinto sua falta.