...

Eu já entendo tudo completamente.

A humanidade não precisa — nem deveria — controlar qualquer conhecimento além de suas habilidades. De certa forma, não são as pessoas que perseguem o conhecimento, mas o conhecimento que persegue as pessoas.

Tenho uma ideia. É uma que jamais mencionei ao Caçador Dourado antes dele sair. Por que não reconstruir a abandonada cidade de Petrichor? Podemos atrair refugiados para viver aqui e espalhar outras versões da lenda. Assim, os selos reconstruídos serão ativamente protegidos por eles e os segredos deste lugar serão para sempre...

...