Sem comida, sem cochilos à tarde, sem conversinha... Só podemos ficar aqui de pé feito idiotas, reduzidos a escrever notas para nos comunicar... Isso não é jeito de viver... Se quiser saber, a gente devia encontrar uma desculpa para a Maison Gardiennage nos prender. Assim, teríamos dois dias fáceis vivendo na Fortaleza Meropide...

É melhor você esperar que ele não encontre esse caderno, ou estamos acabados! Droga. Se apenas o Capitão Malinovskyi ainda estivesse aqui...

Ora, vocês não são um bando de vagabundos? Quanto a mim, estou tendo que correr entre dois acampamentos. Ora, eu já consegui desgastar as botas que encomendei da Casa de Curiosidades de Bertin semana passada! Sério. Se eu soubesse, eu teria saído com Malinovskyi... Esse outro idiota não faz ideia de como tratar uma dama!