Capítulo 6
Capítulo 7
Como o emissário do Rei Remus chegou a Erinnyes. Pedindo a ela por um presente das águas e terra do Castelo Aremori, e para que ela se submetesse ao Capitólio Sinfônico.

Dos gloriosos feitos de Otkerus de Rhenanie, um nobre e justo cavaleiro, e sua valente batalha contra um dragão cuspidor de veneno.
Muito já foi dito mais cedo que devemos encerrar por aqui. Agora, olharemos para trás e falaremos de Erinnyes naqueles dias.

Na época, Erinnyes tinha acabado de derrotar os príncipes de Bellouacoi, Atrebatis e Uiromanduoi, e aceitado sua aliança.
Então os residentes daquelas terras sabiam da gentileza da Dama das Muitas Águas, submetendo ao seu governo com sinceridade.
Para celebrar essa fidelidade e sabedoria, oito dias de festas foram ordenados no Castelo Aremori, com todos devendo ser tratados como convidados de honra.

Naquele dia, um músico chegou, um emissário despachado pelo Rei Demônio de Capitolii, alegando ter uma mensagem para entregar.
Ele veio sem servos ou guardas, apenas um único cavalo e fasces de ponta dourada como símbolo de seu status.
Todos os presentes ficaram profundamente incomodados, mas o emissário foi permitido falar por respeito por Erinnyes, a amada líder dos cavaleiros.
Ao ver Erinnyes, o emissário primeiro desejou felicidade e fez uma reverência formal a ela, antes de explicar suas intenções.

"Eu represento o mais honrável e maior Rei Demônio, imperador de tudo, e envio meus cumprimentos à sua corte."
"Que sua raiva jamais destrua os poderes da razão. O Rei Remus solicita dois presentes, como tributo legítimo."
"O primeiro é água, pois a mais pura das águas pode lavar todos os pecados. O segundo é terra, pois a densa terra pode resistir à erosão iminente."
"O Rei Demônio espera que você e seu povo honrem os desejos dele. Caso ouse resistir, morte certamente será o futuro."

A mensagem do emissário enfureceu o Senhor Guillaume de Gellone, e ele sacou a espada sagrada Narbonnais de sua bainha.
"Pare, seu fanfarrão! Fazer tais ameaças nessa ocasião é um insulto a todo cavaleiro aqui."
"E se você pretende ameaçar minha senhora, não há necessidade de me segurar. Eu terei sua cabeça, senhor, em um único golpe!"
Mais dos corajosos cavaleiros sacaram suas espadas, incluindo Cavaleiro Blancandrin e seu Cavaleiro compatriota Marsile.

Mas a sábia Cavaleira Erinnyes deu uma ordem aos cavaleiros presentes: O emissário de Capitolii não deveria ser machucado.
"Por gentileza, diga ao Rei Demônio, grande emissário, que neste mundo inteiro, há apenas um a quem nos ajoelharíamos."
"E essa é a benévola Dama de Todas as Águas, nossa senhora, que carrega nossos pecados, a maior e mais honrada governante."
"Nenhum outro governante ou deus pode ser mencionado com o mesmo fôlego, pois, ela é a maior em bondade e a primeira em glória."

Ao ouvir isso, o emissário do Rei Demônio falou novamente, dizendo isso perante todos que estavam reunidos:
"Antes que o Rei Demônio conquiste sua terra, ela enviará guerra, fome ou peste sobre vocês."
"Aqueles que já lutaram entre si receberam paz sob um único governante, e isso é sabedoria."
"Caso contrário, quem ficará de luto pelas águas fluindo sobre nossas cabeças? E quem nos salvará em nosso momento de necessidade?"
"De todos esses corajosos, quem se resgatou da ignorância e superstição? Quem ouve os gritos dos fracos?"
"As ordens do Rei Demônio são de boas intenções e vêm de piedade. Ele não deseja ver uma única pessoa cair nas águas. Ele gostaria que todos se salvassem."