<center>"Ajudar uns aos outros..."
"Faça o máximo pela justiça."
"Não deteste sentenças justas."</center>
Acima estão os três princípios da Rede de Ajuda Mútua. Todos são bem-vindos a fazer parte e a associação é gratuita. Não há eventos em grupo obrigatórios.
A Rede de Ajuda Mútua encoraja membros a fazer o que podem, incluindo, mas não limitado, a limpar, se exercitar, instruir e estudar.
É esperado que todos os membros da Rede de Ajuda Mútua, durante seu tempo na Fortaleza Meropide, enfrentem os crimes que cometeram. Encorajem um ao outro, apoiem-se e recebam o futuro juntos.