Suco de Fruta Bulle, distilado de Rosa Arco-Íris, distilado de Lótus Pluie, Canela, Mel, Maralga e Pó de Cristal da Essência Condensada.
Fiz de Koblenz a cobaia. Ele vomitou e não conseguia sair do trono no banheiro, então ficou na enfermaria por três dias inteiros.
Tenho certeza que é porque as plantas de Fontaine não são saudáveis suficientes. Eu devia substituir a Rosa Arco-Íris por Rosa de Sumeru e a Lótus Pluie pela Lótus Nilotpala.

Suco de Fruta Bulle, distilado de Rosa de Sumeru, distilado de Lótus Nilotpala, Canela, Mel, Maralga e Pé de Cristal da Essência Condensada.
Koblenz se recusou imediatamente a experimentar de novo, não importa o que eu fizesse.
Gastei 200 Cupons Especiais para fazer Delassaux testar a bebida. Feedback não foi ruim. Ele disse que se sentiu muito animado depois de um único gole, então estou no caminho certo. Mas eu posso retirar o Suco de Fruta Bulle, já que não faz nada além de adicionar sabor. Não é como se eu estivesse fazendo Fonta mesmo.

Distilado de Rosa de Sumeru, distilado de Lótus Nilotpala, Maralga, Pó de Minério.
O minério amarelo-esverdeado lá fora parecia melhor do que Cristal da Essência Condensada... Peguei um pedaço pequeno de perto do armazém para substituir o Pó de Cristal da Essência Condensada.
Experimentei, possui um sabor intenso e distinto. Essa bebida saudável sem dúvidas será um sucesso dessa vez.