...Entendam isto, irmãos...

...Tudo tem um preço, e qualquer coisa que supere a sabedoria humana não pode ser confiável...

...Os antigos dragões acreditavam que a tecnologia e a autoridade do Lorde das Chamas lhes concederiam domínio por dez mil anos, mas, por meio disso, também perderam a força para progredir, e eventualmente perderam tudo...

...Se nos apoiarmos nas regras do céu, não apenas seremos presos à terra, mas no fim nos tornaremos apenas marionetes, manipuladas pelos fios da Dama da Noite...

..Nunca parem de avançar, ou nosso amado rei e a gloriosa causa de nossa aliança serão destruídos em um único instante...

[Inscrições de Flogisto que antes não podiam ser vistas emergem.]
(Eu vi, nesses céus atormentados, os cavalos que corriam entre as estrelas verdadeiras... e então entendi que todos os impérios, independentemente de quão grandes sejam, irão eventualmente se tornar barreiras no meio do caminho dos seres vivos e suas contínuas evoluções. Apenas...)
