Dizem que esse tapete foi feito por Sanhaj Kompore, um herói dos Mestres do Vento Noturno. Seu conteúdo é curto e bizarro, geralmente tratado como uma piada pelos xamãs mais velhos — e assim como as inúmeras piadas contadas por esse herói astuto durante a sua vida, as cores desse aqui contêm um toque de escuridão ao luar. Alguns dizem que isso é graças às linhas que ele usou, enquanto outros dizem que ele moeu obsidiana e conchas de cor preta de mexilhão até virarem pó para obter esse toque de divindade.
Há muito, muito tempo atrás, existia um bandido astuto entre os Mestres do Vento Noturno chamado Kompore. Ele era muito habilidoso em enganar e roubar, ganhando vantagem tanto pela sua astúcia quanto pela sua força, e por isso era famoso dentro da tribo, mas ele tinha um irmão honesto chamado Sanhaj.
Nos tempos antigos, o Lorde das Encruzilhadas ainda caminhava entre os mortais, concedendo a graça do sono ou da morte aos povos das seis tribos, guiando eles pelo caminho até o submundo e fundindo as suas almas no grande rio negro. Ele era o mestre do Reino da Noite, tanto o "Papai Feiticeiro" quanto a "Mamãe Reino dos Sonhos." As lendas dizem que ele construiu uma pequena adega no final do grande rio negro, onde ele podia revelar o destino de qualquer pessoa em sonhos ao beber o vinho de cogumelo fabricado ali.
"Se eu tivesse essa habilidade, eu não me tornaria como os profetas da nossa tribo, capaz de prever o destino e descobrir as verdades que se escondem debaixo deste mundo?"
Os olhos do bandido vagavam, e ele pensou para si mesmo novamente,
"E se esse for o caso, quanto lucro poderia me trazer o conhecimento secreto e os sonhos proibidos? O que poderia negociar com isso?"
Kompore, o Astuto, esfregou suas mãos, e então começou seu esquema engenhoso.