Caro Sr. Curve, Srta. Talochard, Srta. Paimon e {F#Srta.}{M#Sr.} {NICKNAME},
Nos mudamos! Mas pensamos que você podia voltar, por isso deixamos isso. Mamãe disse que temos que manter nosso endereço novo um segredo por enquanto, por isso vou compartilhar com você na próxima vez. Hehe.
Graças a vocês, acho que posso dizer que encontrei minha resposta dessa vez.
Além disso, o Sr. Curve é o tipo de pessoa que não consegue contar uma mentira! Admiro muito isso, ele sempre vai ser como um irmão pra mim!