...Sobre a Trupe Dourada...
...Estudos comparativos foram conduzidos nas ruínas sobreviventes de antigas ordens pela terra... enquanto todos tinham nomes diferentes, os roteiros e imagens deixadas para trás apoiam a conclusão de que compartilham a mesma origem... Antigos estudiosos acreditavam que todas as artes arcanas originaram de uma civilização anterior a Remuria, o que agora parece muito mais do que mera especulação...

"Fortuna"... parece ser o título de uma sinfonia... Antigos documentos registram a existência de grandes sinfonias conectadas ao Poder Raíz... Os deuses da era pré-civilização parecem ter governado Fontaine com o poder de sinfonias...
...Os antigos Remurianos usavam música para registrar tudo, e até mesmo mágica não era exceção... mas, sua forma de pensar era tão peculiar, que mal parecia humana. Até mesmo os estudiosos das antigas ordens, autoproclamados herdeiros do legado da civilização, foram incapazes de compreender completamente...

Coletei inúmeras conchas especiais em minha missão de descobrir provas da existência das Grandes Sinfonias... Embora as lendas sobre elas variam por cada lugar, existe um único ponto que todos eles concordam — essas conchas eram ferramentas usadas pela antiga civilização para transmitir algum tipo de informação...

Existe uma clara brecha entre os feitiços mágicos deixados para trás de várias épocas, e isso realmente complica o meu trabalho... Mas, imagino que houve uma separação completa entre essas antigas ordens em algum momento, assim, isso explicaria...

Petrichor, que nome estranho. Parece significar "golem" na língua antiga... Embora seja só uma vila pesqueira agora, sinto uma energia misteriosa pairando por lá, e está me puxando até ela...
...A ilha está bem longe das águas de Fontaine, talvez seja por isso que foi negligenciada por tanto tempo... Se eu conseguir descobrir o Castelo Desbotado das lendas por lá, então talvez eu consiga encontrar as respostas de muitas questões que me perturbam...

(Anotação de Bravais: Como fundador do Comitê de Sábios, Ruggiero era um verdadeiro mestre em seu tempo. Infelizmente, por conta de um ambiente acadêmico muito pobre em Fontaine na época, suas conquistas nunca receberam uma avaliação justa. Infelizmente, assim como eu...)