Lendas dizem que há muito, muito tempo, dragões orgulhosos viajavam livres pela terra de Natlan, que eles chamavam de seu lar.
Na época, quando a terra ainda não era habitada por tribos humanas, os dragões eram tanto maiores, como mais arrogantes do que os Saurianos do presente.
Assim como humanos fazem agora, os dragões tinham suas próprias tribos, cada uma governada por matriarcas antigas.
Na época, não havia fontes termais que borbulhavam na terra, nenhum lago que brilhava tão calmo e claramente como gemas preciosas.
Ah, e certamente nenhum daqueles bardos itinerantes clamorosos ou poetas fleumáticos de fontes termais.

Na época, entre os dragões que viajavam por essa vasta terra carmesim, havia um jovem diferente dos outros.
Em seu orgulho, dragões sempre desprezaram os outros seres desse mundo, fossem enviados dos céus ou pobres almas mortais.
Até as guerras antigas não podiam apagar seu senso de dignidade presunçosa; pelo contrário, foi por esses mesmos fogos e tribulações que sua tenacidade e orgulho foram forjados.
Mas esse jovem dragão era diferente. Ele era fascinado pelas canções dos Monetoo, e em segredo até observava o comportamento humano.
Seu nome era Maawe, que na antiga e esquecida língua, significava "laço".

O jovem Maawe não vivera durante as guerras antigas e não conseguia entender as "virtudes" dos dragões.
Para ele, nada era mais agradável do que noites de luar frescas e as quentes sombras dos penhascos vermelhos.
"Que indolência flagrante! Como pode isso ser tolerado no Palácio do Lorde dos Dragões? O filhote pueril deve redescobrir a ambição e fúria de sua nobre herança."
Assim falou a matriarca dragão, decretando que o jovem Maawe devia deixar a tribo para crescer como um "dragão de verdade"—
Para fortalecer seu coração, se tornar tão tenazmente orgulhoso como a Obsidiana, e ser guiado por ambições cruéis e vagas...