<center>Nem uma única pedra ou solo sabe onde o mais nobre dos Harmostas, Aurelius, está enterrado.
Sua tumba é o vasto oceano diante de você, e ele afundou para as profundezas junto com sua poderosa embarcação de quarenta fileiras de remos.
Ele, que uma vez promoveu o grande Boethius, ele, que uma vez pacificou inúmeras tribos ainda não civilizadas para o império,
Ele, que uma vez tocou melodias de dez legiões, e que passou ordem e civilização para os sucessores de sua autoridade.
Que Phobos amaldiçoe os nomes dos traidores por toda eternidade, pois eles conspiraram com os cruéis, réprobos bárbaros, que pagaram gentileza com traição,
O grande navio que carregava o Harmosta para o norte, as infinitas ondas envolvendo a glória brilhante como ouro.
Quando civilização destrói selvageria de uma vez por todas, tal barbárie brutal será recompensada doze vezes mais. </center>