Ouvindo nossas palavras, ele explodiu em risos, e riu tão alto que até a barbatana em suas costas tremia. Enquanto ele gargalhava, ele conseguiu dizer que não existe tal lugar como "Remuria", apenas uma história falsa inventada pelos bárbaros do sul que, não tendo sua própria civilização, criaram um império fictício que simplesmente não existia. Dissemos que não, éramos Remurianos, e ele riu ainda mais alto, e nos pediu para fornecer algum tipo de dados históricos confiáveis ou evidências arqueológicas que pudessem provar que Remuria realmente existe. Simplesmente não conseguíamos produzir as provas, e ele nos assegurou que esses tipos de fantasias estranhas não eram ilegais em suas terras, e enquanto não comêssemos Frutos do Pôr do Sol em público, ainda seríamos honrados convidados em seu Império de Solaris. Ele continuou, dizendo que, com base em nossas roupas, provavelmente não éramos agentes secretos do exército rebelde, mas provavelmente éramos comerciantes viajantes de Hiperbórea. Seu império estava atualmente em estado de guerra civil, e eles esperavam que pudéssemos ajudá-los a derrotar os rebeldes.

Descobriu-se que o Império de Solaris possuía uma tecnologia muito avançada e, algumas décadas atrás, um filósofo chamado Lucilius inventou um modo para algumas pessoas desenvolverem habilidades extraordinárias, muito superiores às dos mortais comuns. Mas veio a um preço. Sua aparência mudaria para ser diferente daquela das pessoas comuns. Alguns acreditavam que essa prática destruía a pureza da humanidade, e aqueles com poderes especiais tinham apenas duas opções: serem escravizados ou serem completamente destruídos. E assim, os dois lados rapidamente entraram em conflito, e foi uma luta até a morte, com oceanos de sangue sendo derramados.

Eu o consolei na hora, dizendo-lhe que, na minha opinião, esse tipo de coisa acontece desde os tempos antigos. Eu poderia pensar em pelo menos vinte peças na hora, cada uma girando em torno desse exato tema — isso também era um reflexo de como as artes em Remuria estavam florescendo. O Terentius de Pisculentum louva a humanidade como sendo criaturas iguais e poderosas, enquanto descreve como apenas um pequeno número de pessoas possui poderes especiais inerentes, e os fazem conquistar e destruir todos os outros, não é? Eu recomendei que eles simplesmente parassem de pesquisar tecnologia para alterar a humanidade e, em vez disso, concentrassem seus esforços em tecnologia para alterar as Foquinhas Rotundas, já que as Foquinhas Rotundas são muito mais adoráveis do que os humanos. Ele disse que consideraria minha sábia sugestão, mas que o assunto mais urgente era exterminar os traidores desprezíveis. Contanto que estivéssemos dispostos a dar uma mãozinha, ele nos daria os montes de Foquinhas Rotundas Imperiais mais poderosas para montar, e lideraríamos treze de suas legiões, cada uma com um milhão de soldados, totalizando 13 milhões de soldados, e flanquearíamos o inimigo pela esquerda. Como ele nos havia salvado de um ataque rebelde, concordamos com o pedido dele.

Caros leitores, tudo que descrevi acima testemunhei com meus próprios olhos! Nenhuma palavra é falsa! Quanto a guerra que se seguiu, foi ainda mais inacreditável. Eu lembro de um servo cego que nos seguiu, cantando:

"Cante, ó músico, cante da fúria da Foquinha Rotunda que trouxe incontáveis maus!"

E assim, o exército de Foquinhas Rotundas rolou em frente, engolindo tudo em seu caminho como chamas que tudo devoram. E a terra tremeu sob suas nadadeiras. Reunimos nossas forças nas planícies, e o oficial líder rezou para seu deus antes de puxar um arco e o soltando, enviando um cachorro contra as forças rebeldes. O som do arco prateado era indescritível para os que o ouviram. Mas os rebeldes não foram derrotados, e enviaram cinco milhões de gigantes armados até os dentes. Esses gigantes eram enormes, dezenas de vezes maiores que os golens feitos por Sebastos, e dizem que eram os reforços que os rebeldes haviam trazido do solo oceânico. Esses gigantes tinham somente um olho, algo muito normal, pois os gigantes que Pacuvius descreveu são assim, mas tinham uma visão excepcional, e sob o comando do líder rebelde, jogaram Frutas Bulle nas tropas com surpreendente precisão. Essas frutas explodiram no impacto com o chão, cuspindo muitas bolhas. Se alguém tocasse uma delas, flutuaria alto no céu, até voar na direção do céu. É por isso que o sol e as Frutas Bulle têm cores similares.

Quanto a conclusão da guerra, peças respeitadas ao longo da história nunca escreveram tais coisas, eles desejavam deixar espaço suficiente para histórias futuras. Por respeito às suas tradições, eu pularei essa parte.