...Dos registros do Corcel do Gelo Invernal: recebemos um pedido urgente de reforços vindo de Piramida e partimos para o Penhasco Kipumaki para lidar com um surto inesperado da Caçada Feroz. Segundo nossas equipes de reconhecimento, deve haver outro grupo da Caçada Feroz escondido sob o Acampamento no Penhasco.\n...Já é o terceiro dia. A Caçada Feroz que irrompe do Penhasco Kipumaki já alcançou a muralha. Esse lugar é conhecido como o Santuário dos Heróis Caídos, o campo de repouso dos soldados que tombaram em batalha. O número de Caçadas Ferozes desta vez é inquietante. Só espero não me tornar um deles.\nFelizmente, o batedor já retornou para relatar ao velho em Piramida, então os reforços devem estar a caminho. Nossas ordens são eliminar três ninhos da Caçada Feroz. Destruímos um anteontem e outro esta manhã, depois de sermos forçados a lutar. Este deve ser o último.\nSe conseguirmos resistir até a chegada da ajuda, finalmente poderei voltar a Piramida e fazer meu relatório. Assim que retornar, vou tirar um bom descanso... Já está na hora de voltar para casa.