Montagem do núcleo concluída. Sistema verificado e pronto para o combate.

Registre os pontos-chave da fórmula:
Ao usar Luonnotar (um fragmento da alma de Columbina) para forjar uma conexão com as variáveis do mundo (Descendentes), é possível obter o efeito de recuperar a alma completa de Columbina de dentro do reflexo da lua...

A sobrevivência d{M#o}{F#a} Viajante é uma condição necessária para o sucesso da fórmula.

...

Registro de Atualização
Atualizei a função principal de Pulonia para a fórmula do mundo.
Atualizei as funções de busca e recuperação de Pulonia.
Implementei um novo mecanismo de autopreservação para Pulonia. A prioridade de combate foi alterada de proteger "a Mim" para proteger "Pulonia".
Instalei um núcleo falso e uma função de destruição de dados. Todos os registros serão apagados se o nível de dano cair abaixo do limite crítico.
Atualizei o mecanismo de autopreservação para mim mesma.