Assim o portão do sábio dragão se fechou para Maawe, e, desapontado, Maawe partiu.
Enquanto desciam a montanha, o Monetoo — que acompanhara Maawe por todo esse caminho — começou a perder sua luz e calor, estando longe das terras ricas em flogisto. Ficou tão pálido quanto cinza, e sua canção tornou-se distante e fraca.
Desanimado e aflito, Maawe buscou desesperadamente uma maneira de salvar seu companheiro. Mas ainda assim o portão de obsidiana permaneceu firmemente fechado, o sábio dragão se recusando a ver o jovem novamente.
"...Espalhe-me em uma poça de enxofre, enterre-me nas profundezas geladas..."
Essa foi a voz que Maawe ouviu. Monetoo são incapazes de falar, mas Maawe não sabia disso. E assim, decidiu realizar o desejo de seu companheiro.
Após caminhar por incontáveis horas, ver através de inúmeras miragens e sobreviver a inumeráveis provas de perigo mortal, Maawe chegou a uma fonte termal cheia de poças sulfurosas. Inabitável para seres vivos, era um lugar onde até mesmo se aproximar poderia resultar em ser queimado por gases tóxicos e escaldado por ácido fervente.
Mas, milagrosamente, quando Maawe espalhou seu companheiro no enxofre, o ácido fervente se transformou em uma fonte cristalina diante de seus próprios olhos.
Foi desta fonte que nasceram os primeiros poetas de nossa tribo. Como nós, Meztli, dizemos, "Poetas e bardos nascem do enxofre" — pois suas palavras são realmente escaldantes.
Assim, o jovem Maawe criou a primeira fonte termal de Natlan.
E assim Maawe fez da Fonte Termal seu lar. Seus quatro membros transformaram-se em nadadeiras elegantes, seu corpo esguio tornou-se redondo, e assim ele se tornou o primeiro dos Koholassauros.
Claro, Maawe não esqueceu seu companheiro. Como poderia ter esquecido o amigo que havia viajado com ele por todo aquele caminho?
Maawe transmitiu todas as canções que havia ouvido e aprendido para os humanos que nasceram das fontes. Isso mesmo — para nossos ancestrais. E até hoje, as canções que nós, Meztli, continuamos a transmitir são ecos daquela era antiga.