Diretriz 12 da 34ª Equipe de Investigação Independente: Plano de Implantação da Floresta de Mont Esus (Quadrante Oriental)

Acampamento 1:
Localizado ao <color=#00E1FFFF>sul da ponte quebrada</color> por trás da torre de observação. Propósito: proteger rotas logísticas, garantindo o transporte seguro de suprimentos.
Lista de Membros: Cabo H.A. Petunin, Soldado N.N. Shagayev, Soldado A.U. Yudichev

Acampamento 2:
Localizado no lado sul da torre de observação <color=#00E1FFFF>perto do penhasco</color> no topo. Finalidade: eliminar a ameaça potencial representada por pousos.
Lista de Membros: Cabo V.T. Eyubov, Soldado C.A. Zenkov

Além disso, Sargento F.S. Vorovskaya foi atribuído à conduta de patrulhas entre os dois acampamentos para monitorar potenciais má condutas e lidar com complacência no pelotão. Soldados não autorizados deixando o acampamento sofrerão dispensa. Esses soldados serão denunciados a oficiais superiores para receberem punições pelo sistema.

Capitão da 34ª Equipe de Investigação Independente: Segundo Tenente A.M. Shumilov