Por sorte, deparei-me por acaso com uma ruína até então desconhecida. Isso é a prova definitiva de que todos os meus esforços para superar a obstrução implacável dos Mahamatas valeram a pena.
A aversão da Academia ao deserto chegou a proporções cômicas. O desconhecido é o nosso parque de diversões, enquanto o Akasha nos acorrenta. E aqueles que se escondem atrás dessas correntes, afinal, o que é que temem?
Provavelmente não conseguirei deixar este lugar tão cedo. Mas vejo diversos pontos dignos de exploração, e esta oportunidade eu devo aproveitar.

Além disso, não será fácil distinguir o dia da noite, já que estou isolado do resto do mundo. Para não me perder no desconhecido, não devo esquecer de marcar a passagem do tempo.
Registrado na manhã do dia dez de maio.