<image name=UI_ReadPic_121320 />
(Um relógio há muito parado. Dizem ser uma lembrança de Reed Miller, fundador dos Ladrões de Tesouro.)

No fim, todos esses sonhos fervorosos, nobres e vãos se dissolverão como lágrimas,
como as incontáveis fantasias nascidas no passado, desaparecendo com o vento frio e cortante.
Sejam fruto de uma intenção sincera ou do romance autoindulgente da ilusão,
todos os caminhos levam ao mesmo fim. Ninguém pode escapar de uma realidade que não alcança seus sonhos, deixando sua história para ser reescrita por outros.

O governante profetizado, que jamais se tornou governante, não viveu para testemunhar seu Elísio, onde todas as dores seriam varridas.
O mundo sem fronteiras que ele sonhou tornou-se motivo de escárnio entre bandidos.
O usurpador, que jamais se tornou o herdeiro sagrado, não pôde romper as correntes que prendiam o sangue de sua família,
deixando para trás um servo indefeso para entoar preces vespertinas sob a Torre de Luscinia.
O filho adotivo do Governador, que jamais se tornou mestre ladrão, não conseguiu salvar a vida de quem amava,
mas roubou o falso nome de um plebeu esquecido, fingindo ser um herói que já não representava perigo algum.

Mas que diferença fazia? O mundo que ela almejava era simplesmente um onde todos pudessem rir sem fardo algum
Mesmo que fosse tudo uma falsidade insustentável e ridícula, ainda assim era a prova de que seus sonhos haviam se realizado.
Uma falsidade não é inútil. Assim como esses símbolos que você encontrou — embora sejam apenas obras minhas,
em vez de ecos que ressoam nas Linhas Ley, ainda podem guiá-lo até nosso grande tesouro.

Já que a grandiosa história só registrará as narrativas dos nobres,
eu gravarei os nomes dos humildes da forma ensinada pela Mensageira da Lua.
Como disse aquele a quem amo, mas não posso possuir, não tenho pensamentos profundos.
Isto é apenas a zombaria de um andarilho sem conquistas, que ousa mirar presunçosamente os céus.