Título: Um Design de Circuito Inovador Usando Mecautômatos para Simular Jogos de Pedra, Papel e Tesoura e Seus Impactos Sociológicos
Autores: Bossuet, Sevigne e Chisseray
Introdução: Esse documento explora a possibilidade de aplicar a nova configuração do núcleo artificial a simulações de jogos sociológicos e propõe um novo esquema de design circuito para campos de jogos específicos.

...

Título: (Riscado)
Autores: Bossuet, Genevieve e Chisseray
Introdução: (Riscado)

Observações:
Chisseray, não se esqueça de arrancar essa página. Não permita que essa mancha acadêmica permaneça aqui.
Técnico Sênior Bossuet

...