Parece ser um artigo em que Haniyyah está trabalhando. Muitas palavras e frases foram circuladas e marcadas como "A revisar" ou "Precisa de aprimoramento".
A julgar pela caligrafia, além das próprias anotações de Haniyyah, também há observações adicionadas por Souka nas margens...
Alguns parágrafos foram totalmente riscados, com uma observação anexada: "Professores do Amurta consideram este ponto debatível."
Embora a caligrafia seja um pouco tosca e muitas escolhas de palavras pareçam imprecisas, fica claro que Haniyyah está se esforçando ao máximo para padronizar sua forma de se expressar, alinhando-a à escrita acadêmica formal...
...
Introdução:
Este volume tem como objetivo explicar os hábitos de vida e os principais padrões comportamentais dos Cogumelos, oferecendo suporte teórico para domadores de feras, pesquisadores de biologia e entusiastas de animais que possam precisar interagir com eles.
Com base nas etapas típicas de interação com os Cogumelos, o livro é dividido nas seguintes seções:
I. Áreas de Atividade e Identificação de Espécies
II. Preparativos Iniciais e Materiais Necessários
III. Reduzindo a Hostilidade e Estabelecendo uma Base para a Comunicação
IV. Métodos Fundamentais de Interação
V. Sinais de Perigo e Procedimentos de Recuo
...
...
Parte III: Reduzindo a Hostilidade e Estabelecendo uma Base para a Comunicação
Ao longo de vários anos de pesquisa, a autora observou diretamente 1.332 Cogumelos individuais. Todas as conclusões apresentadas abaixo derivam de uma análise de dados baseada em estudos de campo em primeira mão.
Vale ressaltar que 92% dos Cogumelos entram em estado de prontidão para combate ao detectar a proximidade de humanos. Portanto, conquistar sua confiança não é uma tarefa simples.
No passado, alguns pesquisadores tentaram controlar Cogumelos à força por meio do uso de drogas e dispositivos especializados. No entanto, esses métodos apresentam riscos significativamente maiores. Eles podem induzir agressividade elevada, fazer com que os Cogumelos expandam sua área de atividade e até provocar ataques indiscriminados contra todos os humanos dentro do seu raio de percepção.
Os esforços da Academia para neutralizar esses riscos também chegaram a um impasse, e não há soluções práticas à vista a curto prazo.
Por esse motivo, o uso de quaisquer dispositivos ou poções que não tenham passado por uma validação abrangente é fortemente desencorajado.
No momento, o método com o menor custo de aprendizado e maior estabilidade envolve o uso de animais intermediários.
Os Cogumelos demonstram um nível menor de vigilância em relação a animais selvagens. Com a ajuda de companheiros animais, é possível reduzir significativamente a hostilidade deles.
Embora a taxa de sucesso continue extremamente baixa, com uma média de apenas cerca de 6%, essa abordagem é, no momento, a opção mais estável e segura disponível.
Dentro de Sumeru, Pássaros do Crepúsculo são considerados uma escolha relativamente ideal. O período de treinamento esperado para um Pássaro do Crepúsculo é de aproximadamente um ano, com custos projetados variando de 900.000 a 1.450.000 Mora. Dependendo do nível de especialização do domador, as despesas podem subir para até 1.800.000 Mora...
...
...
Parte V: Sinais de Perigo e Procedimentos de Recuo
Mesmo depois que uma confiança preliminar tenha sido estabelecida e o contato a curta distância tenha sido alcançado com sucesso, não se deve baixar a guarda.
Certas formas de linguagem corporal e gestos comumente usados por humanos podem provocar os Cogumelos sem querer, fazendo com que eles voltem a entrar em um estado de alerta elevado.
Por exemplo: um Cogumelo com a capacidade de levitar pode de repente se erguer do chão, com o corpo subindo e descendo em um ritmo constante...
Nesses casos, o contato deve ser suspenso temporariamente. Espere o Cogumelo recuperar a estabilidade emocional antes de deixar claro que não há intenção hostil presente.
Manter a paciência e uma postura discreta o tempo todo é essencial para construir aos poucos uma base estável de confiança.
Durante o processo de retirada, a primeira prioridade é evitar conscientemente movimentos corporais grandes ou bruscos...
...
...
Parte IX: Efeitos Secundários da Atividade dos Cogumelos
Como uma subclasse de Bestas Místicas definidas de forma ampla, Cogumelos são capazes de usar energia elemental em certa medida. Quando manuseada de forma inadequada, essa energia elemental pode produzir efeitos imprevisíveis em indivíduos próximos e no ambiente ao redor.
Ao mesmo tempo, de acordo com as classificações biológicas atuais, acredita-se que os Cogumelos se originem de esporos mutantes. Embora ainda faltem evidências em larga escala, uma possibilidade não pode ser descartada: quando um Cogumelo atinge um certo estágio de crescimento, ele pode começar a liberar esporos adicionais.
Caso esses esporos sejam inalados por humanos, manifestações clínicas em potencial ainda precisam ser estabelecidas.
Por esse motivo, deve-se evitar a coabitação prolongada com Cogumelos em espaços fechados. Mesmo ao se abrigar dentro de uma tenda, deve-se garantir ventilação frequente.

...
Parte XII: Alimentos Aceitáveis para Cogumelos
A comida serve como uma ponte importante para construir confiança e fortalecer vínculos. Para formar uma parceria estável com Cogumelos, é essencial compreender suas preferências alimentares.
Tecnicamente falando, Cogumelos não "comem" no sentido convencional. Em vez disso, eles absorvem nutrientes de ambientes específicos por meio de um processo único.
Em estudos anteriores, pesquisadores da Amurta descobriram que géis à base de plantas podem ser usados para armazenar as substâncias necessárias aos Cogumelos por longos períodos. Esses géis funcionam como transportadores de nutrientes, fornecendo sustento contínuo.
Desde então, esse gel foi refinado até chegar a uma forma estável conhecida como Gelatina Maravilhosa. O método básico de preparo está detalhado no Apêndice III, enquanto as técnicas para extrair e adicionar sabor estão no Apêndice IV.
Devido à falta de estudos de caso amplos, esta seção lista apenas ingredientes de sabor que foram aceitos por alguns Cogumelos.
Materiais atualmente confirmados como relativamente estáveis incluem: Baga, Menta, Valberry, Ovas de Caranguejo, Melão de Lavanda, Cebola, Fruta Bulle, Café, Lakkabaga...
Materiais não recomendados incluem: Pimenta de Jueyun, Pimenta, Carne Crua, produtos lácteos, Amêndoa, Tempero, Fruta Cristal-Espinho...
...