...
Há alguns dias, conheci uma mercadora viajante que vinha do sul, de Novokichevgrad. Tivemos uma conversa adorável, que me deixou bastante nostálgico... Eu ainda não sabia que isso era porque eu era originalmente daquela cidade. As coincidências do destino costumam nos surpreender assim, de repente. Vi um rosto estranho, mas familiar, em um jornal que ela trouxe. A pessoa da foto tinha cabelos ainda não tingidos pela geada, e um sorriso despreocupado. Aquele era eu... há dez anos ou mais.
Foi apenas ao ler o obituário no canto do jornal que me lembrei, de verdade, de tudo o que havia perdido. Mas foi o Velho Shesternin quem um dia teve tudo isso, e ele está "morto". Seu sobrenome e seus bens foram herdados por Danyusha, e também por Zhorik. Zhorik... Dez anos se passaram, e ainda não sei de quais mãos vieram o empurrão que me lançou para fora do navio... Foi tudo tão repentino. Com certeza, Zhorik simplesmente não teve tempo de reagir, e o incidente ocorrido a bordo do "Sortudo" foi apenas um trágico acidente... Com certeza...
...
Danyusha, minha filha, o que posso fazer agora para reparar as perdas que você sofreu desde que sua mãe se foi? Até mesmo minhas tentativas de reparação não duraram, pois, embora não fosse minha intenção, fui o responsável por fazer com que você perdesse também um pai...
Não há mais nada que eu possa fazer por ela. Com certeza, uma visita de um "morto" não convidado não será bem-vinda...
...
