Com Amor ao Monsieur Neuvillette,
Eu não sei quantos dias e noites se passaram desde seu último julgamento. Meus sonhos são cheios de saudades de seu rosto, tão gentil e belo. Eu estou tão animada, pois logo estarei saindo daqui para vê-lo mais uma vez. Como eu disse, eu farei qualquer coisa, qualquer coisa para te ver novamente! Mal posso mais esperar, mal posso esperar que você me castigue, uma humilde "réu" perante você.
Dessa vez prometo, juro, você lembrará meu nome!

Sua amante, Lírio Branco.