<center>Eu, Aetius, e minha irmã, Placidia, não morremos por doença,
caímos resistindo aos dragões traidores malignos conforme vieram aos portões da cidade.
Legião VI não teve um único desertor entre suas fileiras, nem qualquer desonra ao nome de nosso salvador. Protegemos esse palácio.
Exatamente enquanto seguimos Euergetia para pacificar a fronteira bárbara do norte, e levá-los à civilização.
Escolhemos civilização e morte. Não há honra maior do que morrer defendendo a civilização.
Toquem, camaradas, toquem a Rithimi Poesis! Por tudo que é nobre e gloriosos, e em nome de nosso salvador.</center>