...
O amor de um pai por seu filho é o mais puro deste mundo.
Mas quando os laços de sangue que deveriam unir uma família são usados como armadilha de coerção,
até a determinação mais inabalável se parte sob o peso do medo e da aflição.
Fazer dos entes mais próximos de outras pessoas peças em tramas políticas
equivale a manchar as bênçãos sagradas concedidas pelos deuses à humanidade.
Este é o primeiro dos três grandes pecados.
...
Com um Pilar de Pedra como seu selo, e um encantamento como disfarce,
As provas dos crimes da "Serpente das Calamidades" serão guardadas sob a Luz do Luar.