...
É inútil se apenas alguns podem ser salvos. Se essas palavras fossem ditas por alguém de caráter nobre, seria o suficiente.
...Quando o problema de custo e eficiência não podem ser resolvidos, permitir que poucos sejam salvos é a melhor escolha.
...O abrigo subaquático é sem dúvidas um sucesso tecnológico, mas mesmo que ignoremos os problemas do custo, na melhor das hipóteses, é apenas uma medida provisória.
O Projeto Arkhium possui um potencial muito maior. Mas a forja só consegue realizar uma parte de seu potencial, e isso é um fato comprovado pelos experimentos.
Mais um projeto criticado como sendo puramente ornamental...
A natureza ornamental é um fato objetivo, mas é inútil para a ciência...
O Arkhium também é bem ornamental, mas sua beleza é inútil se não puder servir para o bem-estar das pessoas de Fontaine.