...
O médico disse que Salme precisaria de mais tempo para se recuperar, então voltei à cabine das crianças. Salomea estava acordada — eu sabia que pensar no que tinha acontecido poderia ser traumático para ela, mas eu precisava descobrir a verdade sobre aquela noite.
Mas quando perguntei, o que ela me contou despedaçou meu coração. Até agora, mal consigo acreditar. Enquanto escrevo isto, minhas mãos tremem. Foi... Foi Salomea! Foi Salomea quem trancou a irmã naquele cárcere sombrio que era a caixa de carga! Isso não foi apenas uma brincadeira! Foi algo muito pior. Ela precisava ser punida! Não importa o que mais tenha acontecido, nada jamais poderá justificar algo tão horrível!

Salomea chorou enquanto implorava pelo meu perdão. Disse que, se não tivesse feito aquilo, Salme teria ido embora. Afirmou que Salme era filha de um feérico. Que queria retornar ao mundo do seu povo. Que o monstro que levou o passageiro provavelmente era parente de Salme... Besteira! Um absurdo total! Não há dúvida de que Salme é uma criança humana como Salomea... Mas então, não existem feéricos capazes de se transformar? Uma dúvida terrível começou a brotar em meu coração, mas eu a arranquei e joguei fora. A mente impressionável de Salomea deve ter sido afetada por histórias inadequadas — como aquela canção de ninar, "Mamãe no Redil"...

Até agora, ainda não sei se devo escrever uma carta ao pai das crianças, informando-o do ato cruel de Salomea. Não posso prever o que isso significaria para ela... Hoje já não há mais tempo para escrever — decidirei o que fazer amanhã.
...