O oceano deu vida a tudo, mas também engoliu todas as coisas.
A lenda conta que na primeira era, as primeiras pessoas se sustentavam com a própria virtude, sem necessitar de leis ou autoridades. Os enviados da cidade celestial andaram pela terra, com a orientação deles, as pessoas desfrutaram de paz, prosperidade e abundância duradoura nos dias antigos.
Este reino abençoado pelos céus durou incontáveis gerações até que as pessoas se cansaram de sua eternidade inescrutável. Suas crias deixaram de dar ouvidos a oráculos. Ao invés disso, eles desejaram coisas jamais prometidas a eles pelo divino, tentando se libertar de seu destino. Enfurecidos pelo comportamento deles, os Céus enviaram ondas gigantes para destruir as cidades dos colonos. Cem dias de chuva vieram em seguida, e as marés barulhentas afogaram todo o pecado e arrogância, e assim as primeiras pessoas encontraram seu fim.
Quando a maré recuou e a terra foi revelada novamente, nenhuma cidade ou civilização estava de pé sobre as altas águas. Sobreviventes e recém-nascidos viviam entre as florestas e rios, marginalizados de todo conhecimento e sabedoria. Vidas humanas não eram diferentes daquelas de animais selvagens na terra ou no mar, impulsionados pelas leis da natureza — confusos pelo tempo sem início ou fim.
Incontáveis anos se passaram. O trono de Gurabad foi estabelecido e derrubado no sul distante e os nobres do leste alcançaram a borda das águas altas — tudo enquanto nossos ancestrais permaneceram presos pela ignorância e superstição.
Civilização e ordem foram finalmente restauradas à terra chamada de Fontaine no dia que o grande rei Remus desceu sobre Meropis em sua frota dourada. Ele ensinou às pessoas como cultivar plantações na terra e construir templos e cidades com rochas gigantes para abrigar as pessoas. Mais importante, foi ele quem espalhou a beleza da música e da arte, que diferenciava seres humanos de outros seres vivos, fazendo com que eles se enxergassem como mestres de todas as coisas.
Com sua frota imortal, Remus conquistou todas as ilhas nas águas altas. Até o grande dragão sob as profundezas abissais se submeteu ao poder dele. Aqueles eram os melhores dias desde o fim das primeiras pessoas, e prosperidade eterna parecia muito próxima.
O Deus Rei e seu povo viveram nos doces sonhos de vidas tranquilas e fantasias de progresso sem fronteiras. Entretanto, os videntes profetizaram discórdia: "O maior império enfrentará completa destruição, e isso é Fortuna."
Assim, o Deus Rei obteve o plano primordial da rotação de sete dias e os ventos fluentes do mar e da terra, e compôs uma sinfonia harmoniosa de prosperidade. Ele acreditou que contanto que todas as cidades ecoassem suas grandes canções, eles escapariam o julgamento do destino e finalmente alcançariam a terra da felicidade eterna.
No entanto, os antigos escritores declararam — "Oceanos subirão, impérios cairão e a única constante é a mudança."