...A chamada "cobaia" da Regente, que não parece ser mais do que uma criança humana qualquer, já chegou. Jogada no meio dos Dragartos, será provavelmente vista só como comida...

"... A cobaia demonstra força e capacidades regenerativas muito além da média de um humano adulto, e demonstrou ser capaz de roubar comida dos Dragartos..."

"... Notavelmente, depois de se alimentar, a cobaia sempre compartilha o resto da comida com outros Dragartos... esse altruísmo é muito maior do que o observado em outros experimentos similares com humanos. Um relatório foi enviado para o Regente..."

"... De acordo com o protocolo padrão, a injeção de neutralização foi administrada para a entidade reserva tida como inadequada para se tornar um dragão. A cobaia demonstrou um medo ausente em outros Dragartos, e uma empatia para com inimigos derrotados que não é vista em humanos. Apesar da cobaia ter sido brevemente incapacitada, todos os indicadores fisiológicos permaneceram dentro de parâmetros seguros, e nenhuma intervenção médica foi necessária. Um relatório foi enviado para o Regente..."

"... A cobaia escapou do ninho. De acordo com o protocolo padrão, (...) foi despachado para persegui-la e neutralizá-la..."

...Por ordem do Regente, o protocolo de caça foi rescindido sob o pretexto da neutralização pessoal da cobaia. Final do registro."
