...A "passagem" finalmente se abriu, mas o preço pago foi muito maior do que eu jamais poderia imaginar, e até mesmo inocentes foram arrastados para essa tragédia... Não ouso pedir para ser libertado do tormento interminável da maldição. Rogo apenas que todos os pecados cometidos recaiam sobre mim, e somente sobre mim...
...Eu imaginava que, assim como o sangue venenoso que jorrou quando a "passagem" foi aberta, este lugar também estaria inundado pela imundície do Abismo. Somente quando realmente pisei nas sombras percebi que tudo ali era o completo oposto do que acontecia no mundo exterior. Na verdade, não apenas não havia vestígio daquele sangue pútrido e venenoso, como tampouco existia qualquer outra substância além de um fino pó branco suspenso no ar. Era como se tudo o que um dia existiu tivesse sido reduzido a pó pelos ventos havia muito tempo. Somente depois de atravessar aquela tempestade até o seu fim encontrei aquele estranho castelo...
...Não há dúvida de que este é o mesmo "mundo das sombras" que visitei incontáveis vezes em meus sonhos sombrios e opressivos. Estas são, sem sombra de dúvida, as ruínas de Hiperbórea — a pátria perdida que busquei durante tanto tempo, em vão. Talvez seja aqui que eu finalmente encontre a resposta que venho procurando, sobre mim mesmo... e até mesmo sobre todos os feéricos...
...Mas o que realmente me surpreendeu foi descobrir que eu não fui o primeiro a pôr os pés neste lugar. E, mais surpreendente ainda, quem chegou antes de mim foi alguém que conheço há muito tempo... Lutamos lado a lado contra feras selvagens e, juntos, expulsamos o vento do norte pelas ermas geladas do inverno. Embora ele raramente participasse dos banquetes que os feéricos realizavam entre os bosques de bétulas brancas, também nunca recusou as nobres honrarias que lhe foram concedidas. Mas... o que ele estava fazendo aqui?
...Até o momento da minha partida, não obtive uma resposta clara para essa pergunta, e seu comportamento não lembrava em nada o da pessoa calma e serena que sempre conheci. Era como se todos os pensamentos e sentimentos dentro dele se desfizessem em nada além de suspiros de tristeza no instante em que tentava expressá-los. Ainda assim, por tudo o que vi e ouvi nas sombras durante estes últimos dias, acredito firmemente que jamais foi sua intenção esconder qualquer uma dessas verdades de mim... Mas isso já não importa mais. Os segredos enterrados neste lugar são tão incontáveis quanto as estrelas, e receio que este seja apenas o mais insignificante entre eles...
...Ainda bem que disponho de tempo de sobra para buscar a verdade nesta pátria há muito esquecida...