■ / ■ Nublado

Snezhnaya é tão... fria! Embora isso não tenha nada a ver comigo.

■ / ■ Nublado

Consegui um novo emprego, e o salário é bem bom. Minha chefe é uma mulher de comportamento gelado... completamente inacessível.
Quanto aos meus colegas, é um grupo bem variado. Já estão me irritando.

■ / ■ Ensolarado

Qual é o sentido de um dia ensolarado em Snezhnaya!? A neve cai do mesmo jeito.
Meus colegas são um verdadeiro incômodo!

■ / ■ Chuvoso

Faz muito tempo que não escrevo neste diário — simplesmente esqueci. Nada pareceu realmente digno de ser registrado. E como é algo que não tenho vontade de fazer, é melhor deixar em pausa por enquanto.