Carregue o milagre do florescer da Opúncia, e deixe a Chama Sagrada acender seu sorriso!
Em nome de Tenochtzitoc, apresento a você uma dança de boas-vindas! Brilhe, Ídolo Pippipan!
Você aí! Está trilhando um caminho de força?
Você aí! Buscar esse caminho consome cada momento do seu dia?
Você aí! Sente seu coração clamando por mais?
Então você! Está! Com! Sorte! Está a um passo de se tornar o Ídolo Pippipan dos seus sonhos, e a oportunidade está bem aqui diante de você. Isso mesmo, é a "Competição de Ídolos Pippipan"!

Como Participar:
Depois de conquistar o reconhecimento dos três jurados e avançar para a final, você enfrentará os atores do Resort de Férias Brisa Suave. Lute pelo título de Ídolo Pippipan incomparável!

Regras Detalhadas:
1. Eliminatórias
Supere as provas dos três jurados para se classificar para a final.
2. Finais
Um sistema de pontuação será usado para avaliar todos os competidores no palco e determinar quem merece o título de Ídolo Pippipan!

Seus Jurados:
Kanpa: Um treinador de dança apaixonado que pode forjar a força de um ídolo com puro poder muscular!
Aohutia: A campeã de vendas do Povo das Termas, uma verdadeira mestra do marketing e do atendimento, cheia de entusiasmo!
Jonah: Um crítico especial vindo do mundo da moda de Fontaine, e observador da Competição de Ídolos Pippipan!

Jovens atores e atrizes, participem da competição e conquistem o reconhecimento dos nossos jurados! Embarquem no caminho rumo aos seus sonhos e superem seus limites! Tornem-se o glorioso Ídolo Pippipan, e deixem seu brilho iluminar todo o Resort da Brisa Tranquila!