...E pensar que realmente encontramos as ruínas de Remuria na localização indicada. Mas sequer houve dúvidas...

...O Sr. Ingold arranjou para que um projeto de construção oficial aconteça. As pessoas do Palais Mermonia já confirmaram a localização e o time de construção já chegou... Imagino que é sempre melhor reportar nossos feitos primeiro ao invés de esperar eles chegarem batendo...
...Os Caçadores das Sombras foram chamados para serem encarregados da segurança. Pode ser muito arriscado pensar que isso dissipará totalmente as suspeitas dele. A Srta. Calafia não é exatamente muito inteligente, mas ela ainda é discípula do...

...O Mestre o Sr. Ingold trouxeram uma Oceanid para a torre incompleta. O significado profundo por trás disso...

...Foi procurar uma audiência com o Mestre para pedir conselho... Dessa vez, eu apenas me encontrei com o Sr. Ingold. Ele parecia estar procurando por algo...
...Segundo o Sr. Ingold, o Mestre está fazendo "o Ritual Secreto". Ele disse que tem a ver com as estrelas e a chama primordial... Os detalhes não devem ser divulgados, se não a "santidade do silêncio e a vontade própria" será quebrada... É necessário manter um grande foco e separação do mundo... um tempo depois disso, o Sr. Ingold se encarregará de...

...Alguém do time de construção começou a espalhar alguns boatos estranhos. Bem, não são exatamente "boatos" para ser sincero, já que...
Felizmente, a Srta. Calafia parece considerar esses contos como o resultado do preconceito dos trabalhadores contra trabalhos arqueológicos...

...Estado mental é... Reportado ao Sr. Ingold. Depois de receber o reporte ele organizou ajuda para os afetados...
...Calafia parece ter começado a entender. Ela até questionou o Sr. Fosamil, pessoalmente, sobre as placas de pedra...
Madame Laveau e Srta. Lenore conseguiram tirar as suspeitas dela, mas... é só questão de tempo até isso chegar ao Iudex.

...O trabalho está completo. O Sr. Ingold, representando o Mestre, juntou todos para expressar... Que o Ritual Secreto do Mestre corra bem...
...Já que é o Sr. Ingold dizendo, eu duvido que exista alguma enganação... Mesmo assim, sinto que isso é meio estranho...

...Srta. Senada veio para nos ver na calada da noite. Ela disse estar preocupada sobre o paradeiro do Mestre. Dessa forma, a terceira vez que ██ caiu, ela secretamente usou o ██ ███ para fazer uma adivinhação... Os resultados... preocupantes...
... Ela suspeita que o Sr. Ingold não falou a verdade, e quer procurar membros de alto nível para enviar um relatório público para ele... quase preparo para um relatório secreto...
... Devo fingir que não concordo e pedir que ela reconsidere. Afinal, minhas adivinhações dizem que o Mestre está na Torre, e ele não saiu...

... Depois disso, devo usar o status social do Professor Griffin L. Randolph para espalhar uma história de fachada para o mundo... isso é um tédio enorme, mas vai arranjar tempo para a Ordem... pelo menos os nobres vão ser úteis, nem que seja por uma vez...

... Perguntei a Madame Laveau um pouco. Ela não parecia preocupada com o Mestre... suas adivinhações deram resultados similares às minhas. O Mestre está bem, e na Torre...
... Pyromancia, Hydromancia, astromancia, e ████mancia deram os mesmos resultados... parece que a Srta. Senada só estava causando medo...

...

...O Sr. Senada e seus apoiadores deixaram abruptamente a Ordem. Eles deixaram para trás apenas uma nota, dizendo que eles "estavam desapontados pelo futuro"...
...Bem, justo. Afinal de contas, aquela ███ astrologia dela não parece ser nada além de trabalho de charlatões. Não seria útil para os ideais da Cruz de Narcissus de qualquer forma...
...O Sr. Ingold parece estar desapontado.

...
...Por curiosidade, eu fiz uma adivinhação sobre o paradeiro da Srta. Senada...
... Tem algo de errado. Eles... aqueles que saíram da Ordem antes ainda estão na torre...
... a adivinhação de ███ não pode estar errada.
Eu tenho que falar com o Sr. Ingold pessoalmente.