Capítulo 6
Capítulo 9
Como os cavaleiros de todas as regiões se uniram para emprestar suas forças a Erinnyes, em oposição aos planos de invasão do povo do Capitolii.

Quando o Senhor Angricane havia terminado, o ótimo arqueiro Cavaleiro Drest, Príncipe de Lyonnais, foi o primeiro a falar e oferecer sua perspectiva:
"A harmonia e a prosperidade que o herdeiro de Vivarium prometeu eram só mentiras, sua promessa era um engodo."
"Cavaleira Erinnyes do Lago Brilhante, ninguém tão sábio e nobre como você deve ser enganado por tal mentira."
"Você deve saber que aquelas palavras eram miradas como uma flecha venenosa com ponta de ouro. Pode ser linda de assistir, mas a dor que ela traz é ainda maior."

Sua justa companheira, Adsiltia, a senhorita do mar azul, cujo nome significava "filha do gelo", falou em seguida:
"O herdeiro de Vivarium é o menos confiante dos traidores. Como alguém pode ser razoável com alguém desprezível como Boethius?"
"Cavaleira Erinnyes do Lago Brilhante, não importa o que ele disser, não podemos deixar Capitoliani prejudicar tudo que conhecemos como bom."
"Por favor, decida-se assim que puder, e lute com a corte de Capitoliani. Pois não haverá salvação para nossas almas caso você se ajoelhe."
"Que o mal desapareça como o orvalho no sol. Aqueles que quebram seus juramentos e os injustos serão afastados deste mundo."
"E assim, canções serão cantadas sobre sua sabedoria, pois aqueles que buscam igualar a dívida de sangue serão lembrados em sua miséria."

Em seguida, Sir Naimes, Sir Tuplin, e todos os outros nobres cavaleiros emprestaram suas espadas para a luta.
Erinnyes sabia de sua dedicação, e a ofereceu seu mais sincero agradecimento. Então ela conheceu o músico do Rei-Demônio e falou para ele:
"Por favor, informe ao Rei-Demônio, nobre emissário, que nenhum monarca deste mundo se ajoelhará para outro."
"A Dama de Todas as Águas nos concedeu honra igual. Ninguém superior pisará em mim, e ninguém inferior me invejará."
"E eu liderarei seu exército abençoado para destruir o dragão branco e a grande cidade, e para purificar seus corpos de seu sangue."
"Como um pastor que afugenta os lobos de seu rebanho, eu expulsarei os invasores dessa terra, e que isso sirva de um aviso eterno."

E com isso, Erinnyes ordenou que o Senhor Fierabras preparasse presentes maravilhosos para o músico, Capitolani.
Ela também ordenou que o emissário fosse escoltado de volta até o Castelo Carubdis, para que ele reportasse para o Rei-Demônio. Disso, escreveremos depois.