Amigos e Amigas,
Caso leia este pedido de ajuda, por favor, dirija-se à Oficina de Rolinho de Ovo Trilimlim o quanto antes.
Peço desculpas pela solicitação repentina. Uma crise até então desconhecida surgiu, e minhas simulações confirmam que as chances de destruição da Oficina aumentaram em 10,3%, enquanto as chances de Nod-Krai como um todo ser destruída também subiram em 2,6%. Esses desdobramentos motivaram este pedido.
A situação é urgente, e decidi enfrentá-la sozinha neste primeiro momento. A probabilidade de que eu não retorne é de 83%, razão pela qual deixei esta mensagem.
Mais uma vez, por favor, dirija-se à Oficina de Rolinho de Ovo Trilimlim o quanto antes. Muito obrigada!
<right>Ineffa</right>