...Já faz três semanas desde que Poruchik me designou para cá. Comparado àqueles recrutas novos que coletam materiais para o Escritório de Design, suponho que devo me considerar com sorte — não que haja algo para fazer por aqui. Esqueça os bandidos, não vi nem sombra neste fim de mundo amaldiçoado. Tudo que posso fazer é escrever no meu diário e encarar a vegetação. Se aqueles dois professores se apressassem e terminassem logo suas malditas pesquisas — seja lá o que estejam fazendo — talvez eu pudesse voltar a receber cartas da minha querida Parashka. Será que ela está bem na academia militar? Espero que aqueles almofadinhas metidos a besta não estejam tornando a vida difícil...

...Alyona anda com tempo demais nas mãos. Tem escapado do acampamento para caçar. Típica dama de Morepesok — absolutamente nenhum respeito pelas regras. O Capitão Volkov deu uma bronca daquelas nela. "Negligência de dever" foi o veredicto. Depois disso, todos comemos uma bela porção do bode que ela trouxe. Talvez seja porque faz tempo que não como carne, mas aquele bode foi o melhor que já provei desde a capital. Talvez seja por isso que aquele povo durão e simples escolhe viver neste fim de mundo horroroso...

...Os professores agora estão abertamente à beira de se esganarem. Num lugar como este, vê-los brigar é nossa única forma de entretenimento. Ambos ocupam cargos elevados no Escritório de Armamentos e se recusam a ceder um milímetro, especialmente quando se trata de pesquisar os fragmentos lunares — cada um quer ser o primeiro a fazer uma descoberta e conquistar os louros da Tsaritsa. O Professor Karnatsky nem tenta esconder o desprezo que sente pelo Professor Preobrazhensky — chamou abertamente o noivo da filha dele de lunático e disse que a única razão de Preobrazhensky ter chegado onde chegou foi por (...). Pois é, o velho ficou tão chocado que empalideceu — parecia que ia desmaiar. Depois, começou a despejar um discurso em Fae. Não entendi uma única palavra...

...Pelo menos a carne de cabra daqui é gostosa. O Capitão Volkov devia ser o próximo a sair para caçar, aí a gente pode encher ele de reclamações por negligência de dever...