<image name=UI_ReadPic_Xilonen/>
De acordo com minhas observações, os estilos musicais na vanguarda da teoria tendem a se inclinar para a fusão, absorvendo elementos de múltiplas perspectivas que estão em tensão entre si, como composição, instrumentação e tom. Através disso, os compositores desse tipo de música alcançam avanços e descobrem novas formas de aprimoramento. Os estilos musicais tradicionais nunca tiveram limites bem definidos e, com o tempo, esses limites estão se tornando ainda mais difusos...\nAlcançar o auge da própria música e técnica é um feito admirável, mas para criadores que ainda não atingiram o nível de "mestre para a vida toda" e para o público em geral, apegar-se a um único estilo não é a melhor escolha, caso se deseje expandir a apreciação musical e a criatividade.\nTanto a tecnologia quanto os ouvidos humanos possuem limitações, e seria, sem dúvida, uma pena desviar-se para territórios inatingíveis, perseguindo harmonias excessivamente complexas ou impopulares, ou desenvolvendo técnicas de performance mecânicas.\nEntão, espero que aproveite as músicas deste disco. Mesmo que não tenha intenção de criar música, seria ótimo se você se familiarizasse com novos estilos e descobrisse melodias cativantes e emocionantes.