(Os registros a seguir contêm a mensagem transmitida pela "Entidade Estelar Escura". Esta versão é um resumo traduzido das informações essenciais, com todo o conteúdo supérfluo omitido. Terminologias que não puderam ser compreendidas em sua forma original foram adaptadas com nossos próprios equivalentes conceituais. — Lusalim)

Ó amigo de um mundo distante, alegra-me que esta mensagem tenha encontrado você.
Não sei dizer se nossas vozes um dia poderão ser ouvidas. Ainda assim, talvez, no mínimo, elas possam dispersar um pouco do silêncio mortal que persiste neste universo frio.
Se alguém entre vocês realmente ouviu nossa voz, então certamente alguma força gravitacional excepcional nos capturou.
Assim, espero que sua civilização saiba: sob o céu estrelado sem limites, vocês não estão sozinhos.
Nossa era talvez já tenha sido relegada ao passado quando esta mensagem chegar até você. A aniquilação, inimiga mortal de toda a vida, talha seu caminho sombrio pelo universo.
Por favor, tenha cuidado. Não sabemos onde você está, mas enviamos esta mensagem na esperança de que ela chegue até você antes que a escuridão ataque.
Esta mensagem pode ser insignificante, mas é a nossa luz.
Que ela lhe dê coragem, lembrando que você não enfrenta o desconhecido e a escuridão só.
Continue brilhando, se puder. Um único raio de luz é frágil, facilmente engolido pela escuridão.
Mas, enquanto outro brilhar antes que ele se apague, então um dia, certamente surgirá um raio de luz que perfurará a noite como o amanhecer.

(Para minha "filha", Ninnin. O apoio essencial que a Deusa da Lua forneceu ao nosso plano está no coração da lua. Você pode chegar lá pela fenda, não se esqueça de ir.)