Me chame de Poiret. Alguns anos atrás — não importa quantos, exatamente — com pouca ou nenhuma Mora em minha bolsa, e nada particularmente me interessava fora da cidade, eu viajei para a Corte de Fontaine e fiquei aos cuidados do meu tio Chesterton, o famoso detetive particular. Para minha surpresa, ele imediatamente me encarregou de ajudá-lo a rastrear Loben, o misterioso Ladrão Fantasma...

A Corte não deveria estar tão deserta à noite, mas mesmo assim, a essa altura, não havia quase pessoa alguma pelas ruas do lado de fora da mansão do Sr. Pierre. Apenas o vento da noite de outono ecoava sob a lua fria, como uma harpa a se lamentar.
Das sombras, os policiais e os jornalistas observavam a mansão bem iluminada de perto, esperando pela chegada de um "estimado convidado".
Assim como todos envolvidos, eu também, estava escondido nas sombras da esquina de uma rua. A longa espera já estava começando a me entediar...
"Isso está demorando muito. Loben realmente vai aparecer?"
A jornalista do Pássaro a Vapor parecia ter uma opinião diferente sobre esse assunto e me respondeu imediatamente:
"Claro que ele vai! Ele mandou uma mensagem, dizendo que ele roubaria o Broche da Pedra Estrelada Arco-íris — ele não vai voltar atrás com sua palavra! A única questão, na verdade, é que tipo de método legal que ele usará para chegar na cena dessa vez..."
"Hmm? Você parece estar..."
"É claro que estou! Seria mais surpreendente se alguém não estivesse encantado pelo Ladrão Fantasma!"
E no momento em que a jornalista estava entusiasmadamente me contando sobre as histórias dos "grandes feitos" desse ladrão, o relógio deu exatamente meia-noite.
De repente, houve uma grande explosão, e todas as luzes da mansão se apagaram de uma vez. Antes que conseguíssemos nos adaptar à escuridão repentina, uma grande luz se acendeu da janela da mansão, fazendo com que a noite se tornasse dia por alguns segundos.
Ao ter recuperado a visão, os policiais entraram, e eu fui logo atrás, entrando na sala de coleção do Sr. Pierre.
Não havia nada no estrado — o Broche da Pedra Estrelada Arco-íris havia sumido.
Tanto os rugidos de raiva quanto os gritos de desgosto pareciam vazios e sem sentido diante dessa verdade óbvia. O alvoroço da multidão e os sons remanescentes da explosão formaram uma mistura cacofônica que fez minha cabeça doer.
Não havia nada que eu pudesse fazer, então assim como meu tio havia instruído, eu fingi investigar a cena antes de voltar para casa.
Antes de sair, ouvi o som da câmera atrás de mim, e a jornalista fazendo um comentário pouco profissional:
"Ah! O lendário Ladrão Fantasma, Loben, faz uma saída extravagante novamente! Que apresentação incrível!"