■/■, Por volta das quatro da manhã, fui despertado por rugidos ensurdecedores e pelo chão tremendo sob meus pés. O ar tinha um cheiro forte e metálico de sangue. Quando olhei para fora do acampamento, vi incontáveis monstros avançando em nossa direção na escuridão. O Capitão Asapov saiu de sua tenda num salto e começou a gritar ordens. Minha mente entorpecida demorou um instante para compreender que estávamos sob ataque da Caçada Feroz.\nO que me surpreendeu foram as imagens que de repente invadiram minha cabeça. Algumas vinham do campo de treinamento, outras da minha primeira noite na equipe de apoio, e outras ainda de muito tempo atrás, em casa. Por um momento, até achei sentir o cheiro das costelas que minha mãe costumava preparar.\nNão sei por que todas essas memórias surgiram de uma vez, mas sou grato por o medo não ser mais o único sentimento em meu coração. Foi a primeira vez que lutei com o esquadrão para eliminar um ninho da Caçada Feroz. Mesmo agora, meu coração ainda dispara, e meus braços estão dormentes de exaustão. Fiquei ferido na luta, mas não senti o mesmo pavor daquela noite anterior. Talvez eu realmente esteja me tornando a pessoa que sempre quis ser. Assim espero.