...Essas são as palavras do governante soberano Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun...

...Interessante... O líder dos humanos é mais interessante do que eu imaginava...

...Mesmo que não sejam descendentes dos dragões, aquela força é similar à nossa nobreza... Não, deveria dizer que é muito maior que a nossa...

...Quem está planejando para ele? Não entendo. Se realmente houvesse um mortal com a sabedoria para ver através de meus planos, por que ele precisaria se ajoelhar perante outro?...

...Nunca pensei que chegaria o dia em que eu não teria mais recursos... Devo ter ficado lento. Eu cai em um estado de estupor devido à minha posição e autoridade, e esqueci que os humanos também podem...

...Ó Rei... Nossa raça já está em decadência, por que somente agora eu...