■ / ■ Ensolarado

Comprei lençóis, fronhas e cortinas novas.
Meu quarto agora está agradavelmente arrumado. Devo dizer, foi uma decisão inteligente!

■ / ■ Ensolarado

Tenho sido modesta demais em meus registros recentes. Não sou apenas inteligente, sou brilhante.
Aprendo rápido. Até Alain concorda.

■ / ■ Ensolarado

O corpo de Alain não vai aguentar por muito mais tempo. Ele se sentou perto da lareira e me contou algumas histórias.
Ele me criou, no início, para honrar a memória dos anos que passou com a irmã. Ele nem sequer havia decidido o que fazer comigo quando me trouxe à existência pela primeira vez. Mais tarde, esperava que eu pudesse viajar em seu lugar, para ver o mundo e ampliar meus próprios horizontes.
O problema é que Alain e eu somos colegas agora. Ambos estamos presos a compromissos profissionais de longo prazo! Parece que a verdadeira liberdade de viajar é apenas para aqueles sem o fardo do trabalho. Como Alain disse, o sonho agora está em ruínas. Um fracasso completo e absoluto.
Ele mencionou que tinha outro desejo, mas o abandonou há muito tempo. Insisti por detalhes, e ele admitiu, com certa hesitação, que um dia sonhou em salvar o mundo quando era jovem...
Perguntei se esse era um desejo que eu precisava herdar. Ele ficou surpreso e me disse, com firmeza, que não. Disse que posso fazer o que eu quiser e que não tem nenhuma expectativa em relação a mim.
Alain perguntou se havia algo que eu quisesse fazer. Bem, eu... ainda não descobri.