Qual você acha que é a melhor atração cênica do Vale Chenyu?
...
Deve ser minha cidade natal, a Vila Qiaoying. As vistas não apenas são incríveis, mas os animais lá são super fofinhos! Eu recomendo ir durante a tardinha!
...
(Essa localização foi riscada.)
...
A Boca de Jade! Uma vida vivida sem visitá-la é certamente cheia de arrependimentos, especialmente aquele orbe de gema. Quando você olha para ele durante a manhã, é como a lua que ainda não se pôs.
...
(Essa localização foi riscada.)
...
A Lagoa de Lótus perto do Rei da Árvore Antiga pode não ser tão famosa, mas eu acho que tem uma beleza serena durante a noite. Você só precisa ter cuidado com os monstros por perto.
...
(Essa localização foi riscada.)
...
Se você me perguntar, deve ser... O Monte Xuanlian, certo? Você raramente vê montanhas estranhas por aí, e o por-do-sol é realmente emocionante.
...
(Existem outras localizações escritas no guia, mas elas foram riscadas.)

