...Após conduzir pessoalmente uma série de entrevistas no local, descobri a história completa da primeira explosão no Instituto de Pesquisas de Fontaine, assim como todos os fatos em torno da segunda explosão. Tudo veio das tentativas do Instituto de Pesquisas de Fontaine de ocultar uma imensa ameaça, tão grande que ameaçava a segurança de toda a Corte de Fontaine, nomeadamente, que as ruínas do Laboratório Central permanecem inseguras e não foram consideradas inofensivas, contando perigos como construções mecautômatas fora de controle e vasto Arkhium fora de controle, uma instrumentação que poderia liberar pulsos de alta-energia a qualquer momento, entre outros dispositivos altamente perigosos.
Além disso, quando o Instituto empregou funcionários para lidar com o problema, erros operacionais causaram as ruínas do Laboratório Central a explodirem uma segunda vez, resultando na morte acidental de pelo menos um pesquisador.
É compreendido que o nome deste pesquisador é Nacker, anteriormente um pesquisador sênior no grupo de pesquisa de Arkhium de Edwin Eastinghouse. Ele foi deliberadamente deixado de lado pelo Instituto após a primeira explosão...

(Duas notas estão fixadas ao final.)

"Eu peguei isso do chão enquanto estava tomando um café na cidade, como se alguém tivesse deliberadamente soltado por lá... alguém sabe se tudo isso é verdade?"

"O conteúdo do documento é categoricamente falso, escrito com extrema parcialidade e detalhes vagos para enganar os leitores. O Instituto enviou isso para o Maison Gardiennage para ser investigado. Você pode trabalhar em paz."