■/■, Já perdi a noção de quantos dias estou estacionado no Penhasco Kipumaki. Talvez já façam meses. Cada dia parece interminável, como se eu estivesse preso revivendo o mesmo dia sem fim. Levanto-me às seis todas as manhãs para treinar com o capitão. Depois disso, procuro frutas ou caço pequenos animais para reforçar nossas rações. Então Chinnov assume meu turno de vigia, e eu aproveito o momento para encarar as paredes irregulares do Penhasco Kipumaki e deixar a mente vagar. Imagino como serão minhas futuras batalhas contra a Caçada Feroz. Sinceramente, não sei o que Schonovich espera escrever em um esquadrão como o nosso. Será que ele realmente conseguirá compor um grande poema sobre a vida militar daqui?