...
Os dados do décimo experimento sobre a estabilidade do Gerador de Barreira foram totalmente compilados. Os resultados continuam insatisfatórios: a energia ainda está se esgotando rápido demais.
...
Realocamos para um novo local de testes, mas um Cruzador Terrestre foi danificado devido a um erro operacional. Foi uma cena caótica. Embora os dados tenham sido recuperados com sucesso, foi necessário gastar tempo adicional preenchendo o relatório de incidente.
...
O novo protótipo de barreira chegou — agora tem um terço do tamanho original. Os testes iniciais foram conduzidos esta manhã, e o desempenho ficou dentro dos limites aceitáveis. No entanto, o gargalo da durabilidade energética continua sendo um problema.
...
O modelo de consumo de energia foi modificado, resultando em um melhor ajuste estatístico.
...
De forma decepcionante, meu pedido de transferência foi negado. Mas suponho que isso não seja nenhuma surpresa. Afinal, esse projeto é altamente confidencial, e o acesso é concedido apenas a uns poucos selecionados.
Se houvesse mais verba disponível, talvez você não precisasse dividir o espaço com quem mexe com plantas ou animais. Vai saber? Talvez conseguíssemos inventar algo um pouco mais convincente...
...