Um novo convite foi enviado, esse era para o Mestre.
"Mestre Barão, há muito ouvimos sobre seu estimado gato. Eu também tenho um gato exótico e valioso, e espero que possamos nos aproximar por nosso mútua apreciação pela raça felina. Seria uma grande honra se você me desse o prazer de vir ao meu lar para podermos discutir tais assuntos pessoalmente.
Uma carruagem levará você e seu gato lá na hora marcada. — Madame von Frigga"
Graças à orientação de Perroux, o gato chita corrigiu cuidadosamente os erros ortográficos.

E os gatos começaram a trabalhar.
Muitos gatos que já receberam o auxílio da Firma vieram ajudar, levando cetim branco, latas quase vencidas de peixe, vinhos... tudo para transformar a agência em um local de casamento.
Qualquer um que passar aqui à noite ficará chocado em ver tantos gatos de rua atravessando as sombras da cidade.
A carruagem quebrada foi quietamente consertada e decorada como uma bela carruagem saída direto de um conto de fadas.
Com travesseiros macios de pena de ganso e o tipo de sinos de vento que gatos adoram pendurados e batendo o tempo todo, ela chegou na varanda do Mestre.
"Por favor, Senhor."
Perroux respeitosamente se dirigiu ao seu Mestre com sua cabeça abaixada, agindo como o "cocheiro de Madame von Frigga".
Embora ele estivesse usando a máscara misteriosa de gato, Perroux não conseguia evitar de se sentir nervoso, como se ele tivesse feito algo errado, como se ele tivesse feito algo para expor tudo.
Felizmente, o Mestre estava de olho apenas na carruagem luxuosa, até mesmo dando uma gorjeta de uma bolsa de Mora para o "cocheiro". "Aqui, um pequeno gesto!"

Durante todo o percurso, gatos passavam diante do cocheiro.
"Passe, abra caminho!" sussurrava Perroux de debaixo de sua máscara, pois ele temia ficar atrasado.
"Desculpe, mas também estamos com pressa, temos um casamento para ir!" respondeu os gatos.
Quando finalmente não havia mais gatos atravessando, eles tinham finalmente chegado na Firma Felina.
"Oh! Que seda rara e cara... E o salão inteiro está coberta com ela..." disse o Mestre conforme exclamava em admiração.
"O Assado de Presunto e Vegetais... tem um gosto muito bom, o chef deve ser de primeira...
E tantos gatos! Estou surpreso. A Madame von Frigga é tão atenciosa. Ela deve gostar muito de seu gato exótico, assim como eu amo minha gata de pelo longo!"
O Mestre simplesmente não conseguia parar de fazer elogios.
"Que evento maravilhoso, venha, beba! E mais um pouco!" A gata tricolor levantou seu copo de vinho, insistindo para que o Mestre bebesse mais.
"Então tomarei mais uma!"
O Mestre estava de bom humor, e tonto o suficiente que ele esqueceu de se perguntar "Gatos sequer podem falar?"