...
O plano de incitar pânico por meio do uso das cobaias tem avançado com um sucesso notável.
Embora até mesmo nossa cobaia mais bem-sucedida até o momento possa possuir menos de um por cento do poder total dentro da Carne de Ursa, os boatos e pavor que se seguem provaram ser bem mais facilmente disseminados e internalizados pelas massas do que o dragão em sua verdadeira forma.
Afinal de contas, a lenda de Ursa tem assombrado esta terra por milhares de anos. Uma imitação plausível de sua forma é mais do que suficiente para manter as massas em um estado perpétuo de pavor.
Além disso, o escrutínio e descontentamento direcionados aos Cavaleiros de Favonius criarão ainda mais caos. Isso abrirá caminho para nossos "aliados" do norte intervirem com sua ajuda oportuna.

...
Sobre a agressão mútua entre as cobaias, alguns pesquisadores levantaram a hipótese de que a "carne" decepada estaria simplesmente tentando se restaurar em um único todo.
Porém, os outros, interpretam isso como a maldição de Ursa para si mesmo - que não permitiria que nenhum vestígio de seu poder perdurasse sob qualquer forma ou maneira.
Uma ideia tola e sentimental. Um brutamontes que abandonou sua sabedoria não pode, então, chegar ao requinte de desejar a própria extinção. 
Não existem enigmas sem solução neste mundo. Os experimentos devem continuar. Nosso domínio desse poder é inevitável; é apenas questão de tempo.
Riscos são uma coisa, e resultados são outros bem diferentes. Devemos dar ao sigilo necessário o devido respeito e ao sacrifício necessário o devido valor.
Contanto que mantenhamos os registros em ordem, continuaremos a controlar a situação.