(Um novo texto aparece depois de algumas páginas em branco. A maior parte trata da Ordem da Cruz de Narcissus, tão obscura que deixa qualquer um tonto após estudá-la por muito tempo.)
(Misturados a isso, há alguns comentários casuais que parecem ser as anotações recentes de Sandrone.)

...

■ / ■ Nevasca

É uma pena que Capitano decidiu ficar e m Natlan.

...

■ / ■ Ensolarado

Columbina não tem se saído bem desde que se demitiu. Ha. Bem feito. Eu a avisei para pensar com cuidado antes de tomar decisões assim. Mas ela simplesmente não quis me ouvir.

...

Os materiais que Arlecchino forneceu estavam notavelmente completos. Devo agradecê-la por isso.
Importante: Enviar presentes para a Casa da Lareira. Cada criança deve receber um.

...

Um novo projeto, e eu tenho que colaborar com Dottore?! Não consigo evitar sentir certo ressentimento por Vossa Majestade por isso...

...

Mas o plano de Vossa Majestade... deve ter sucesso.

...

Columbina, você é tão entediante!

...

A situação de Pulonia está estável. Otimizando a lógica algorítmica. Esperado um tempo de inatividade de várias horas.
Uma reunião com Arlecchino. Duração: 20 minutos.
Pausa para o chá com Arlecchino. Duração: 1 hora.

...
