...
Se o pergaminho não for falsificado, não há dúvidas de que os antigos artesãos dos dragões criaram uma arma que poderia ser usada para aniquilar a ameaça Abissal de uma só vez.

Aquele que teceu esse pergaminho parece ter vindo da era de Aquele Enterrado com o Fogo Original, pois ele (ou ela) não usou os honoríficos apropriados ao se dirigir ao rei-sacerdote Maghan, vendo-o como um exemplo negativo "imaturo" (tal desrespeito quase faz uma pessoa tremer). Vários detalhes indicam que a probabilidade de ser uma falsificação escrita por gerações posteriores são muito baixas — pelo menos, nenhum místico ou estudioso que conheço fariam algo assim. Sendo assim, me inclino fortemente em acreditar que esse é um texto antigo e a arma que ele fala sobre não é um fruto de sua imaginação — Além disso, o pergaminho claramente menciona um "Navio do Tesouro ancorado sobre a Cidade Incandescente."

Entretanto, a pessoa que registrou os pergaminhos parece ter subestimado o dano criado pelo Abismo (entendível, considerando a quantidade de tempo que se passou). De qualquer maneira, nós devemos nos dirigir à cidade acima das nuvens, para que o Abismo não acabe...

...
Fomos enganados. No fim, todos fomos enganados. A essência desse "tesouro que pode queimar todas as impurezas" é, na verdade... 
(O resto foi rasgado por alguém.)
