Caro Capitão Ossinho, hoje é seu dia de sorte.
Chegou uma notícia de Vila Nasha: certos figurões tiveram um capricho repentino e querem ver um Monetoo da região de Tenochtzitoc. Se você e sua tripulação estiverem dispostos a capturar um, podemos considerar fazer algumas concessões quanto à posse da Coluna e à sua dívida pessoal.
Com uma oferta tão generosa, seria difícil recusar.
Naturalmente, para garantir isso, já enviei Icahua ao Resort da Brisa Tranquila. Ele vai manter os olhos nas cabeças de todos vocês até o seu retorno triunfante.
Fielmente seu, Rex do Recife Sombrio.
(...O final da carta está rabiscado com uma caligrafia furiosa...)
♪♪♪ Proibido capturar os Ashas! ♪♪♪
♪♪♪ Vou enfiar a cabeça do Rex dentro das calças dele!♪♪♪