...Na verdade, o maior desafio para preservar as características de dois ou mais organismos em um único indivíduo consiste em manter diferentes sistemas circulatórios em um único corpo.
A bioalquimia convencional pode resolver esse problema por meio de um órgão artificial conhecido como Núcleo Quimérico Primordial.
Após solucionar as reações de rejeição correspondentes, esse órgão permite que embriões com propriedades diferentes formem um sistema circulatório interno próprio de cada organismo embrionário.
Depois que esses sistemas se formam, os diferentes "componentes" dos embriões podem ser combinados durante o crescimento, dando origem a uma Besta Quimérica.
O Núcleo Quimérico Primordial só pode comportar até três tipos diferentes de embrião... Esse é o limite segundo o conhecimento vigente.
Aksinya afirma que os dados indicam que o limite é, na verdade, cinco. Fiz uma aposta com ela: se realmente conseguir criar um Núcleo Quimérico Primordial capaz de comportar cinco embriões, vou levá-la em segredo para beber no Restaurante Podvorye.

...

O Germoplasma Terreno mudou tudo. É como se tivéssemos obtido a forma definitiva do Núcleo Quimérico Primordial.
É como uma fornalha biológica viva, capaz de devorar qualquer embrião vivo sem limitação alguma.
E as criaturas que produz não se parecem em nada com as Bestas Quiméricas anteriores, que precisavam passar por ciclos de cultivo e aguardar seu crescimento e harmonização antes de alcançar a forma completa.
Em vez disso, o Germoplasma Terreno engole os embriões, absorve-os por completo e reconstrói diretamente suas características biológicas. Ainda assim, ele continua possuindo apenas um sistema circulatório.
Essa deve ter sido a pedra fundamental para o desenvolvimento de uma espécie de forma de vida perfeita.

...

O Germoplasma Terreno é, de fato, a mais perfeita de todas as criações hiperbóreas. Sua única fraqueza é ser perfeito demais...
Tanto que ele não consegue preservar os componentes especiais de cada organismo, como ocorreria com o uso do Nexo Quimérico Primordial.
Talvez devêssemos considerar maneiras de isolar as características biológicas dos organismos formados a partir do Germoplasma Terreno?
Ah, agora entendi. Deve ser por isso que os hiperbóreos só criaram o Leshy nos estágios finais de suas pesquisas sobre o Germoplasma Terreno...
Eles devem ter abandonado a biofornalha do Germoplasma Terreno em busca de formas de vida mais estáveis, mais próximas da eternidade...

...

O Nexo Quimérico Primordial compatível com cinco embriões que Aksinya construiu só se manteve estável por algumas respirações.
Eu a avisei de que aquilo havia sido uma coincidência de baixa probabilidade, causada por diversos fatores e impossível de reproduzir.
Ela disse: "Mas a sua aposta era se ele conseguiria ou não comportar cinco tipos de embrião!"
Eu disse que essa tecnologia havia sido desenvolvida exclusivamente por causa da nossa aposta, sem nenhuma aplicação prática nem potencial de desenvolvimento.
Ela disse: "Mas a sua aposta era se ele conseguiria ou não comportar cinco tipos de embrião!"

...

Eu disse que essa tecnologia havia sido desenvolvida exclusivamente por causa da nossa aposta, sem nenhuma aplicação prática nem potencial de desenvolvimento.
Gastei mais Mora subornando os guardas do Palácio da Coroa Pálida do que ela gastou com as bebidas. Sério, que mulher impossível.
...Talvez ela só quisesse dar uma olhada fora do palácio?