...Dia 23 de seguir a grande criatura Elynas. Precisamos pará-la ou pelo menos imobilizá-la antes que mais dano seja causado nas águas de Fontaine...

...Dia 25 perseguindo a grande criatura Elynas... ...Já faz muito tempo desde a nossa última visita ao porto, mas quando chegamos perto da margem dessa vez, havia apenas ruínas para nos receber— ela havia passado por aqui. Juntamos os suprimentos restantes, mas não temos certeza de quanto tempo irão durar...
...Dia 35 perseguindo a grande criatura Elynas... ...Achamos seus rastros. Seguimos o... sangue... que deixou para trás... seguindo a toda velocidade... atraiu muitas criaturas sedentas por sangue...
...
...O casco sofreu danos graves, o sistema de propulsão... está apenas à deriva com o vento...
...
...Estamos mais próximos do inimigo...
...Fontaine espera que todos cumpram os seus deveres...