<region id = 1/>
<title name = Contos Insólitos: Contos Estranhos de Okurov (História de Contribuinte)/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_10/>
<center>Contos Insólitos: Contos Estranhos de Okurov (História de Contribuinte)</center>
Como todos sabem, uma lagarta tece um casulo dentro de uma folha e se transforma em uma mariposa sinistra; os ovos de um sapo repousam na lama até criarem pernas e se tornarem sapos capazes de saltar e nadar. Antigas lendas feéricas afirmavam até mesmo que, quando uma pessoa morria, era enterrada e apodrecia, sua coluna vertebral se transformava em uma serpente.

O início da vida é sempre diferente de seu fim. Há apenas uma ave que foge a essa regra.

Nas profundezas de um belo vale, vive uma encantadora Ave de Fogo, tão bela que ninguém consegue desviar os olhos ao contemplá-la. Quando abertas, suas asas são tão grandes que chegam a encobrir o céu; seus olhos reluzem como pedras preciosas, enquanto suas penas brilham como ouro. Todos que a contemplam acabam seguindo-a até as profundezas do vale, tornando-se seu alimento predileto.

É claro que a Ave de Fogo não se alimenta de carne fétida, mas de memórias.

O vasto palácio da Memória é a morada da alma. Sem memória, uma pessoa deixa de ser humana. Quando o Pássaro de Fogo devora suas memórias, ela perde os sentidos, as emoções e a fala, regredindo até se tornar uma árvore insensível entre tantas outras que se aglomeram ao redor da cidade no vale, ocultando-a dos olhares externos. E o Pássaro de Fogo só precisa esperar... Esperar que o próximo visitante curioso se aproxime.

É claro que o tempo deixa as marcas da idade no Pássaro de Fogo, e lâminas afiadas lhe causam feridas. A morte nunca está longe dessa bela criatura, mas a promessa de uma nova vida sempre está a seu favor. Quando a brisa sopra, seu invólucro exaurido se aquece sob a luz do sol, e as chamas da vida incendeiam sua magnífica plumagem. Ele bate as asas em meio ao inferno abrasador, enquanto as cinzas que caem nutrem o crescimento de uma nova carne e um novo sangue. Por fim, o Pássaro de Fogo volta a trajar suas vestes esplendorosas e sobrevoa Okurov em círculos, observando em silêncio cada transeunte fascinado por sua beleza.

(Portanto, este autor recomenda sinceramente que todos os leitores valorizem a própria vida e fiquem longe de Okurov. Afinal, ao contrário do Pássaro de Fogo, nós só temos uma vida!)

<region id = 2/>
<title name = Cuidado com Golpes de Seguros, Proteja Sua Mora/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Cuidado com Golpes de Seguro, Cuide de Sua Mora</center>
"Promessas solenes na contratação, mas nem uma única Mora na hora da indenização"? Rumores sobre armadilhas nos seguros de Snezhnaya têm circulado amplamente nos últimos tempos. Após uma investigação aprofundada, nossos repórteres descobriram que todos os casos em questão envolvem uma entidade chamada "Seguradora Snezhnajoy".

No ano passado, um viajante de Mondstadt contratou um seguro dessa empresa e adquiriu o "Seguro contra Derretimento de Constructos Glaciais" para sua vara de pesca de Gelo Puro. A apólice estabelecia o seguinte: caso o objeto segurado derretesse, o beneficiário receberia uma indenização de até 200.000 Mora. O viajante então retornou a Mondstadt para pescar, mas a vara acabou derretendo. Quando foi solicitar a indenização, a empresa alegou que a apólice estipulava claramente que "deveria ser comprovado que o objeto segurado derreteu dentro das fronteiras de Snezhnaya" e que, portanto, o viajante não tinha direito à compensação.

Esse não é um caso isolado. Recentemente, uma moradora de Snezhnograd também enfrentou problemas ao tentar acionar um dos seguros dessa empresa. A cidadã, que prefere não ser identificada, sempre foi uma grande apreciadora das artes, mas considera que as produções teatrais de Snezhnaya passaram a apresentar uma qualidade bastante irregular. Por isso, ela adquiriu o "Seguro contra Trauma do Espectador" oferecido pela empresa. No entanto, após assistir a uma produção verdadeiramente terrível, que a deixou incapaz até mesmo de beber sua Groselha de Gelo favorita, ela tentou solicitar a indenização. A empresa, porém, informou que, para acionar o seguro, a titular da apólice deveria comprovar que realmente sofreu um trauma psicológico ao assistir à peça, mas o fato de ter conseguido comparecer pessoalmente para registrar a solicitação demonstrava que sua saúde mental estava em perfeitas condições.

Atualmente, as autoridades de Snezhnograd já abriram uma investigação contra a empresa. Ao mesmo tempo, a Secretaria de Transporte gostaria de alertar todos os cidadãos de Snezhnaya para que fiquem atentos às armadilhas envolvendo seguros e protejam sua Mora. Além disso, aqueles que desejarem contratar um seguro contra atrasos de trem devem escolher os produtos oficiais oferecidos pela Secretaria de Transporte, a fim de garantir seus direitos e interesses.

<region id = 3/>
<title name = País da Neve, Assuntos em Alta - História do Colaborador: A Teoria dos Ecos Históricos/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Sensações da Terra Nevada: A Teoria dos Ecos Históricos (História de Contribuinte)</center>
Novas Crônicas de Teyvat: Snezhnaya V
Ecos Históricos: Ficção ou Ciência?

Em uma edição anterior, propus que existem semelhanças impressionantes entre as pseudo-histórias nas quais os principais historiadores acreditam piamente e os registros históricos autênticos de Snezhnaya. Essas semelhanças são tão profundas que já não podem ser explicadas apenas pelo contato cultural ou pela transmissão de lendas.

Quero começar resumindo esse fenômeno como "Ecos Históricos": ou seja, registros documentais que parecem vir de diferentes regiões e eras, mas que, na verdade, relatam a mesma história, embora reescrita repetidas vezes sob diferentes perspectivas. Essa história oculta seria a crônica das conquistas do Imperador Monomakh.

Durante o reinado do Imperador Monomakh, a maioria das regiões de Teyvat estava, na verdade, sob o domínio de um único Czarado.

Segundo os relatórios da Guilda de Aventureiros, todas as nações possuem ruínas antigas com um estilo arquitetônico relativamente uniforme, semelhante ao das ruínas encontradas em Snezhnaya. Esse é um fato incontestável. E essa civilização unificada era, evidentemente, o reino do Imperador Monomakh.

...