Certa vez atravessei as camadas de águas cristalinas, visitando os corredores debaixo do lago.
E certa vez atravessei os vales infinitos, chegando a cidade devastada ao leste.
Certa vez conquistei as areias douradas, cobrindo os céus, pegando os tesouros dos mortos.
Certa vez conquistei o azul infinito, descobrindo os segredos enterrados das ilhas desertas.
Mas quanto mais obtive, mais vazio me sentia.
Nenhuma quantidade de tesouro poderia preencher o buraco em meu coração.
Até que conheci o grande sábio Ruggiero,
Através de seus ensinamentos, minha paz interior foi restaurada.
Usei a riqueza que acumulei ao longo dos anos para ajudá-lo a reconstruir sua cidade,
E dividi o restante entre quatro partes, escondendo-o nessa ilha.

Em direção ao coração das montanhas,
Procurando o olho das nascentes,
Alcance o ápice do canto,
Olhando em direção às distantes ilhas de pérolas derramando.

Se você quiser, então vá procurar. O sábio sempre encontrará a resposta.

Juliano, um cidadão comum