... Tais foram as palavras do governante soberano Aj Nimalaj Chuq'ab Hun...

...As forças de Xbalanque ultrapassaram a Coroa de Fogo Celestial...

...Nada menos que o esperado do herói que lidera a humanidade. Somente um guerreiro de tal proeza poderia conquistar o direito de morrer aos meus pés...

...Sua compreensão do Flogisto ainda não é mais refinada do que a de Dragartos, porém é suficiente para neutralizar nosso poder — dadas as devidas circunstâncias...

...Se o traidor não tivesse dado o conhecimento do fogo para essa raça alienígena... não, mesmo sem o poder do Flogisto...

... Ele estava certo todo esse tempo. Estagnamos por muito tempo. A civilização dos Dragões ficou estagnada por tempo demais. As mãos da humanidade ascenderam a Montanha Sagrada e se infiltraram em nosso domínio, mesmo assim ainda não sentimos sua escalada...

...Eu também. Faz muito tempo que não luto contra alguém tão forte...

...Haha, que felicidade, que felicidade! Oh, nosso glorioso soberano, por favor, testemunhe...