...Saibam disso, irmãos...

...Não houve uma vez que o Sábio se importou com a sobrevivência da humanidade. Ele estava até mesmo disposto a sacrificar o futuro de seus semelhantes no altar do caminho da "evolução"...
...O céu não se importa com a vontade daqueles que vivem nesse mundo. Nós somos vistos como pilares que sustentam a terra, necessários para a luta contra seus adversários pessoais...

...E assim, não podemos depender nem na sabedoria dos dragões e nem no poder da Dama da Noite, nem podemos rezar para qualquer outro deus além do Arconte Pyro...

...

...O único caminho que sobrou para nós é o caminho do Xbalanque...

[Inscrições de Flogisto que antes não podiam ser vistas emergem.]
(Meus descendentes tolos, vocês que afirmam opiniões tão restritas sobre as espécies. A "evolução" é uma coisa misturada, não tão pura e imaculada, como vocês imaginam. E exatamente por isso que a "evolução" se opõe a "eternidade.")
