...
Chupicua, o artesão que deveria ser recrutado para consertar as instalações da hidrovia deu ao Oficial de Registro, Tlamachtihquetl, três sacos inteiros de Obsidiana, alegando que não poderia se voluntariar para esse trabalho devido sua condição física, e esperando que esses presentes provassem seu desejo sincero de servir a causa da aliança. O registro. O Oficial de Registro elogiou seu entusiasmo e o substituiu com Manqu de (...) 

...
Os reparos na hidrovia foram suspensos por tempo indeterminado. Como se fosse da noite para o dia, o poço profundo foi completamente submerso por uma calamidade sombria, e todos os residentes próximos foram transformados em...

Os Guerreiros Cuauhtli selaram a entrada e incineraram os infectados com chamas emprestadas do Soberano Sagrado (...), alegando que tudo estava sob controle.

Uma velha senhora que veio ao templo repentinamente caiu em uma loucura delirante em frente ao Oficial de Registro, falando bobagens sobre o sol e a queda da aliança. Os guerreiros Kamayuq rapidamente a levaram embora. Conforme as regras da aliança, ela provavelmente será...

...
Nos últimos dias, os cidadãos comuns que vieram para o templo estiveram sussurrando. Eles acreditam que o tabu de usar (...) para oferecer sacrifícios para o Senhor da Noite acordou sua raiva e maldições, e é por isso que essa doença sombria e mortal se abateu sobre nós.

Chichiri tentou persuadi-los, mas sem sucesso. As pessoas sempre escolhem aquilo em que desejam acreditar. O que as palavras, por si só, podem realizar?

...
As ruas estão cheias com o cheiro de (...). De acordo com o decreto do Soberano Sagrado, as três áreas do setor do sudoeste foram seladas, e os Guerreiros Cuauhtli estão tentando incinerar todos os (...), que se deterioraram, mas ainda vagam. Eles não obtiveram muitos resultados. Como o que é finito pode desafiar o infinito? Sem mencionar como eles se juntam ao enxame em deterioração quando caem...

Nada vem na brisa noturna além dos gritos de desespero, não só do mundo dos vivos, mas também do mundo que se tornou proibido para nós.

...
Eles estão tentando quebrar esses portões. Mas eles não vão ter o meu (...), nem vão pegar os (...) das crianças que buscam abrigo aqui. No máximo, eles vão ter o nosso (...).

Eu usarei essa adaga e...
(As partes seguintes estão cobertas por manchas e não podem ser lidas.)
