Estou com tanta fome... por favor, me dê algo para comer, eu imploro.
Não me passe uma nota, você está tentando nos matar?
Por favor, tanta fome, muita fome...
Irei te reportar se você continuar com isso. Já está quase na hora da inspeção, fique direito.
Tanta fome...
...
Tanta fome...
...
Tanta fome...
...
Tanta fome...
...

(O que se segue é constante repetição, com a caligrafia ficando cada vez mais fraca, deixando de conseguir comunicar qualquer coisa útil.)
(A parte debaixo da nota foi extremamente danificada e possui uma marca de sapato nela. Parece que seja quem foi que escreveu, foi levado embora.)
