Humanos, em sua ingenuidade, já acreditaram que o reino do Rei Remus e sua Cidade Eterna superariam o tempo e o destino para durar milhares de anos, assim como as rochas gigantes compondo os locais anelares de rituais.
Até aquele dia, quando a terra desmoronou toda de uma vez, a torre alta foi removida do chão e afogada nas ondas titânicas junto do grande salão de pilares. Até aquele dia, quando os canais e templos reais foram reduzidos a ruínas, e a cidade, junta de seus residentes, guerreiros, intelectuais, nobres e até o palácio dourado, tão glamoroso quanto o sol, caiu no precipício da escuridão eterna.
Aquele foi o momento quando a absurdidade da "eternidade" finalmente foi percebida.
Glória à nossa nobre navegadora, governante dos rios e mares e Rainha de todas a águas. Que ela defenda a lei e que seu reino seja longo. Que a paz exista em todos os reinos de Fontaine e todas as pessoas sob os céus. Quando a cidade real ruiu, o grande poder se estraçalhou e o povo acima das águas altas foi levado ao precipício da barbaridade e aniquilação, foi nossa nobre Rainha que resolveu os conflitos entre as tribos. Ao redor das fontes fluentes, estabelecemos novas cidades e começamos um mundo guiado pelas leis que persistem até este dia.
A tragédia de Remuria ocorreu meramente um século atrás, mas sua história já foi oculta por lendas e superstições. Isso parcialmente vem da catástrofe fatal que destruiu tudo — tão implacável e veloz foi o desastre que todos os pesquisadores e literatura capazes de transmitir tal conhecimento agora dormiam sob as águas ao lado da Cidade Eterna. Outro motivo chave são as distorções intencionadas criadas pelos misteriosos pesquisadores que alegavam ser descendentes de Remuria. Meu trabalho é extrair e reproduzir a verdade, formato essencial desta antiga civilização magnífica com a racionalidade universal da história.
Em certas mitologias existentes hoje, até os maiores e antigos estudiosos foram pintados como magistrados ladrões de almas que aprisionavam espíritos mortais dentro de golens mágicos feitos especialmente, vinculando-as ao serviço. Para ter certeza, os Remurianos realmente faziam tais golens aterrorizantes, que até hoje podem ser encontrados, arruinados na natureza. Mas isso só pode ser culpa da degeneração moral que acometeu os últimos dias de Remuria. Seu povo havia esquecido seus nobres deveres a abraçado o hedonismo e a devassidão, aceitando a violência que infligiam em outros — os fazendo ser violentamente destruídos também.
Exatamente como os antigos escritores declararam — "Oceanos subirão, impérios cairão e a única constante é a mudança."