Capítulo VI

"Então, a história termina assim."

O Grande Detetive Herlock se sentou e acendeu seu cachimbo. Mas o resto de nós, fosse a Agente Gina, a Srta. Jacoba ou a comissária Srta. Yoshii Chie, trocamos olhares, confusos.

"Você ainda deve lembrar que os locais dos quatro casos anteriores eram equidistantes. Havia um padrão simétrico entre o tempo, o espaço e até as primeiras letras dos nomes das quatro vítimas", disse Herlock. "É também por isso que a dedução de Gina estava completamente equivocada. O assassino sabia que ela, possuindo conhecimento básico das artes místicas, assumiria que os seguidores da Ordem de Liliacruces tratariam o paciente como um sacrifício ritual necessário. Então, o culpado a deixou acreditar que sua suposição estava totalmente correta."

"Mas quando o Duque Sto. Germanus partiu, ele disse claramente que tudo estava além da redenção, e que o próximo caso também...", protestou a Agente Gina, com certa relutância.

"Ele só é um gênio quando se trata de mecânica; em tudo o mais, é apenas uma pessoa comum." Herlock fez uma pausa e continuou: "Ele sempre foi do tipo que gosta de coisas que consegue compreender completamente. Assim como você, Gina."

"Ah! Entendi!", gritou a Srta. Jacoba de repente. "Meu querido Herlock! Agora tudo está claro como cristal! A morte da quarta vítima não foi um assassinato cuidadosamente planejado. Foi pura coincidência! Ele só queria matar aqueles três cavalheiros infelizes para vingar seus camaradas da Ordem de Liliacruces. Mas as armadilhas que ele montou não se limitavam apenas àqueles três locais. Ele estava preocupado que o plano pudesse falhar, afinal, as três vítimas eram figuras altamente protegidas. Então, ele adicionou algumas armadilhas extras. No entanto, ele nunca esperou que, com a interferência de Gina, o plano fosse muito mais tranquilo do que o planejado..."

"...Srta. Jacoba! Por favor, não fale como se eu fosse a cúmplice!" O rosto da Agente Gina ficou vermelho como um fruto do pôr do sol, e ela protestou indignada. Que fofa.

"De fato", disse Herlock calmamente. Não estava claro se ele queria dizer que as deduções da Srta. Jacoba estavam corretas, ou se a Agente Gina era de fato uma cúmplice. "A maioria dos dispositivos experimentais propostos pela Ordem de Liliacruces é construída com base na estrutura lógica simples e básica de um <color=#FFCC33>modelo de árvore</color>. Eles não reconhecem seus próprios mestres, seguindo apenas os comandos que receberam inicialmente, e assim acabam matando seus mestres. É por isso que sempre digo: 'Não confiem demais em mecautômatos'. Ao contrário dos humanos, as máquinas não têm coração."

"..."

Eu permaneci em silêncio, como de costume, mas a Srta. Jacoba lançou-me um olhar que parecia carregar um traço de dúvida.

"O que houve? Por que você está aí, em silêncio? Tem algo em mente?"

"...Não. Eu só não esperava que a verdade fosse tão simples."

É claro, meu entendimento sobre mecas de relojoaria não se compara ao do Duque St. Germanus, mas eu fiz algumas pesquisas. Sugerir que aqueles mecanismos foram apenas ativados pelo manuseio descuidado do Sr. Marcello parecia um pouco forçado demais. Mas insinuar que havia outro mentor por trás de tudo isso soava como entrar no território das teorias da conspiração. Afinal, ninguém além de nós poderia ter executado a operação que eu imaginava. Então, decidi abandonar mais especulações e, em vez disso, aproveitar as reações da adorável Agente Gina.

"Hehe, é por isso que você não entende dedução!" A Agente Gina parecia ter recuperado a confiança e também uma leve sensação de superioridade sobre mim. Empolgada, ela ergueu um dedo: "Não tem um ditado que é mais ou menos assim: 'Quando você elimina o impossível, tudo o que resta, por mais...'"

"Pare por aí. Isso é história de Fanto-alguma-coisa-mas Rob-alguma-coisa. A gente não tem os direitos de publicação com a editora deles."

O Grande Detetive Herlock deu mais uma tragada no cachimbo. Parecia estar perdido em pensamentos mais uma vez.

De qualquer forma, este caso chegou a um fim abrupto.

Uma pessoa que não conseguiu testemunhar o fim, uma pessoa que não conseguiu alcançar seus ideais.

Uma pessoa que se entregou a contos de fadas, que sonhava em seguir o herói que admirava, mas nunca viu seu sonho se cumprir.

Aqueles que tinham tudo, aqueles que perderam tudo, aqueles que despertaram, aqueles que nunca mais despertariam.

Sem poupar sacrifícios, sem hesitar na despedida, sem temer a dor. Ainda assim, no fim, os sacrifícios permaneceram apenas sacrifícios, e as despedidas permaneceram apenas despedidas.

Relógios avançam, tic-tac, por anos tranquilos, peixes nadam em fontes cristalinas. Não importa quão grandioso seja um sonho, ele vai se apagar assim, desolado, sem palavras, silencioso.

E depois disso...