Documentos necessários e informações de registro para aventureiros (temporário):
Histórico de comissões, demonstrativo de renda, informações relacionadas a avaliações de comissão, estatísticas de comissão, número total de estrelas (classificação), uma prova de suas qualificações de aventura, um histórico de viagem de trinta dias e todos os Manuais de Aventura passados e atual.
Residência habitual, endereço de contato, informações de contato, contatos de emergência, seu nome atual, nomes que usou no passado, quaisquer pseudônimos e/ou apelidos.
Declaração de boa-fé, notificação de responsabilidade, notificação de obrigações e notas de isenção de responsabilidade.
Se o aventureiro não trouxer a documentação completa consigo, os documentos devem ser reemitidos rapidamente.
Qualquer participante com um antecedente criminal ou que seja suspeito de alguma atividade criminosa será entregue às autoridades locais imediatamente.