(Uma carta recebida há alguns meses)
...Foi você. Você deixou a Lumiline passar, não foi?
Eu sei que você foi responsável por comprar o ingrediente problemático naquele dia.
Eu me pergunto o que sua boa amiga pensaria se descobrisse que sofreu por conta da sua negligência? O que as pessoas do hotel pensariam?
Então, imagino que você gostaria de manter esse segredo de Escoffier... Não gostaria, Chef Savanna?

(Uma carta recebida várias semanas atrás)
...Recupere o Códice real. Da maneira que for necessária!
Lá é onde o tesouro real pode ser encontrado — e você entregou como uma tola! Bem, você vai conseguir de volta, seja numa aposta ou à força, não importa!
Ah. Já sei. Você não tem aquele seu "confronto culinário"?
...E se você não acha que pode vencer, ora, você simplesmente precisa fazer sua oponente perder. Imagino que aquela sua assistente possa ser útil para isso...

(Uma carta recebida há pouco tempo)
Por que você está perdendo tempo? Foi ela que escondeu a receita secreta para começo de conversa!
Por que mais você acha que nunca conseguiu recriar o trabalho dela? Ela tem medo. Medo de você brilhar mais que ela!
O que você imagina que todos falam de você, dentro e fora do hotel?! Chamam você de medíocre. Sem talento! Um fracaso que nunca superará Escoffier!
E você sabe de quem é a culpa? Isso mesmo, dela... Ela não é uma santa, nunca foi — então por que hesitar?