...Finalmente a convenci a nos seguir ao gestalt ainda em construção... Ela parecia apreensiva, mas tudo vai acabar bem. Não precisamos mais temer o futuro. Possuo muito poder à minha disposição agora: tenho Jakob, os membros da sociedade, e sei mais ou menos o que fazer... finalmente concordamos. Agora, podemos obter o mais precioso... Afinal de contas, além de mutantes inferiores, você não consegue mais ver a Fontaine original...
...Estou bem satisfeito com o design de Jakob. A sensação de mistério e cerimônia é bem intenso. Ele pode levar bastante jeito para isso...

...

...A reconstrução dos limites do quadrante está quase completa, e posicionamos nossas quatro pessoas baseada nas localizações no mapa... Revertê-lo e adicionar o poder da espada deve ser suficiente para controlar...
...Todos nós, de Fontaine, conseguiremos transcender dessa forma, perdendo as limitações da forma física e separação, e prevenindo o apocalipse...

...Peguei a espada, apesar do custo... A condição da diretora está se deteriorando. Espero que ela consiga aguentar...

...

...Deixar o relógio de bolso aqui, pois a hora da despedida chegou. Serei o primeiro a partir, para que a personalidade inútil possa ser removida... Para extrair Carter para o renascimento. Eu errei com ele... Alain ficará impressionado comigo. Mary-Ann ficará encantada. O mesmo com Jakob, já que ele é como um irmão para ele... É, tudo melhorará. Então, Jakob, espero que pare com essa expressão.
...Adeus, eu me redescobrirei através da água, e renascer através da água. Essa é uma conquista trementa que ninguém mais na filosofia natural jamais tentou. Se falhar, não terei mais que me preocupar com o futuro.
