...Aquele pobre [ilegível]... assim como os outros aventureiros feridos, havia um ferimento grave na região da mandíbula... hospitalidade...

...Ele me confessou sobre a caravana, esperando se retirar da vida pública sob minha proteção... Contou-me com honestidade e sem hesitação sobre os crimes que havia cometido, deixando de encarnar o pecado e a autodestruição, tornando-se alguém que havia virado a página... Embora ainda não houvesse nenhum traço de empatia em sua voz, talvez fosse apenas por falta de prática... Erradicar os maus pensamentos do coração é como...

...Não importa os erros que alguém tenha cometido, moldados pela malevolência do destino, todos merecem a chance de escolher o caminho do bem. Ninguém nasce para cometer o mal, e é o perdão, a compreensão e o amor que verdadeiramente curam a alma. A crença em "olho por olho" apenas deixará o mundo ensanguentado e cego...

