<image name=UI_ReadPic_120624/>
Parker e seu marido juraram viajar por Fontaine, e passaram toda sua vida na estrada.
Eles tiveram uma filha, Penny, uma garota adorável que amava peixes e nadar.
Eles a deixaram com seu melhor amigo, Rouget, para a poupar do incômodo da viagem, e da falta de descanso.
Apesar da falta de uma residência fixa, a vida de Parker é cheia de alegria e surpresas, e ela espera que sua filha compartilhe da mesma alegria.

Parker também deseja que o leitor dessa carta tenha a mesma alegria. Por que não ir encontrar as surpresas que ela escondeu para você?
Dica: a "surpresa" está na barriga do "peixe". <color=#00E1FFFF>A chave para encontrar a surpresa está no olho do "peixe".</color>