"...O terreno aqui é ainda mais complexo do que imaginei. Talvez é culpa da corrosão abissal, mas muitas estradas que deveriam ser acessíveis acabaram inúteis. Marquei elas conforme passamos. As marcas devem durar até nossa viagem de volta..."

"...Me deparei com aventureiros que anteriormente haviam sumido... Não havia nada que podia ser feito por eles, apenas deixar que seus corpos descansem em paz..."

"...Precisamos encontrar uma forma de entrar na cidade. Se o que Copan disse é verdade, deve haver algum tipo de mecanismo na cidade que leva para a embarcação do céu..."

"...Não deveríamos ter deixado uma criança tão jovem vir conosco. Os Mestres do Vento Noturno são realmente desumanos em questões assim. Ela é dez anos mais nova do que minha irmã. Oras, ela sequer tem idade suficiente para falar direito sobre casamento. Não podemos deixar ela correr tamanho risco..."
