
Oh, me desculpe.

Recebi um comunicado da Comissão. Há um novo caso que requer minha atenção imediata.
Quanto ao caso canino com o qual você estava preocupad{M#o}{F#a}, já tenho as provas em mãos.

Mas Yoriki Owada continuou me advertindo para não revelar nada a pessoas não relacionadas, então... desculpe, mas não vou revelar nada!
Ah, mas há um porém! É realmente lamentável, mas acabei perdendo algo novamente. Você sabe, os detalhes sobre novas admissões nessa "União dos Cachorrinhos".

Acredito que esteja por perto, então você poderia me ajudar a procurar?
Se você encontrar, por favor, verifique novamente para ver se é realmente a prova, e então encontre um momento para devolvê-la para mim! Muito obrigado!