Eu acho que estou com febre, e os problemas do meu estômago voltaram. Mas ninguém me deu remédio algum.
Eu acho que tenho mais sorte que Crecy... a dor deixa ela acordada a noite toda.
Suponho que eles achem que qualquer coisa vale enquanto as cobaias possam ser usadas antes de morrerem...
Que lugar úmido. Dei o meu cobertor para ela.
Que frio, que frio, tão frio.
Desde que se persista, tudo vai passar.
Haverá uma recompensa para o trabalho duro.
Eu gosto de contar isso para eles.
Mas sou eu quem não está mais conseguindo persistir.