Embora Sanhaj tenha concordado com o plano traiçoeiro de seu irmão, sendo uma pessoa honesta, ele ainda foi atormentado pela angústia e a ansiedade de enganar o Lorde das Encruzilhadas. Assim, em seus pesadelos, Sanhaj revelou todo o esquema de seu irmão para o Lorde das Encruzilhadas.
E então a Mamãe Reino dos Sonhos esticou suas mãos escuras como a noite, abraçando o honesto Sanhaj e dando um beijo em sua testa. No sonho silencioso e escuro, ela já tinha perdoado a ofensa de Sanhaj. De fato, por sua honestidade, ela derramou o misterioso vinho de cogumelo de seu cadinho em um copo de obsidiana e o entregou a ele como uma recompensa.
No entanto, naquele momento, Kompore entrou na tenda do seu irmão e jogou uma corda de cânhamo áspera em volta do pescoço do seu irmão — ele já sabia há muito tempo que seu irmão iria revelar seus planos ao Lorde das Encruzilhadas.
E assim, antes mesmo que o mestre dos sonhos pudesse sequer emitir um aviso, Sanhaj encontrou seu fim nas mãos do seu próprio irmão, perecendo sob seu próprio sofá de sono. A taça de obsidiana caiu de suas mãos, manchando seu peito e a corda de cânhamo manchada de sangue enrolada firmemente em seu pescoço.
Esse crime grave enfureceu o Lorde das Encruzilhadas, que lamentava a morte de Sanhaj. Ele imediatamente lançou uma maldição sobre Kompore, o Astuto: Seu infeliz irmão Sanhaj seria ressuscitado dentro dele e profetizaria a plenitude de seu destino. Mas, a partir daquele momento, todos os que ele havia enganado e assassinado, estariam para sempre gravados em sua memória; E quanto a cada mentira que ele contou, seu irmão as repetiria mil vezes em seus ouvidos. Assim, Kompore obteve a bênção de beber o vinho de cogumelo, mas acabou se manchando com um pecado e maldição inesquecíveis.
Então foi assim que Kompore ganhou um novo nome, "Sanhaj Kompore." Apenas muito, muito tempo depois, quando Tenoch juntou os heróis para uma batalha final contra a torrente selvagem e escura como breu, que ele finalmente encontrou um jeito de se redimir... mas isso é outra história. Haha, da mesma maneira, já que muitas pessoas da tribo testemunharam o sorriso calculista de Sanhaj Kompore na escuridão da noite, mesmo depois daquele dia decisivo de batalha... essa história deve certamente ser mais uma das piadas ou enigmas de Sanhaj Kompore.