"Conforme as disposições da Lei de Fontaine e da ████████ Provisional Nacional, assim como a Lei Mermonia (Nº 1█2), a Ordem da Cruz de Narcissus é declarada um grupo extremista ilegal e uma organização criminosa. Este local será selado permanentemente a partir de hoje."
"Destruir esse █████ será considerado um afronte à autoridade nacional e os violadores serão sentenciados publicamente sob acusações de ███████."
"                                                                         Dia █ de █ do ano██"
(... O selo do tribunal no verso possui as assinaturas de Alain Guillotin e Neuvillette.)