...
A verdade leva tempo para ser construída, mas as mentiras podem ser criadas da noite para o dia.
Se a calúnia continuar a se espalhar, a base da confiança será corroída.
Nem mesmo o juramento de lealdade mais forte resistirá em meio à suspeita.
Explore a arrogância da nobreza, permita que o ódio cresça e se espalhe,
e assim conceda oportunidade às intenções malignas mais profundamente ocultas.
Este é o segundo dos três grandes pecados.
...
Com um Pilar de Pedra como seu selo, e um encantamento como disfarce,
a prova dos crimes da "Serpente das Calamidades" será registrada nas sombras da lanterna.