A você, meu estimado convidado que reuniu todas as Prova do Cognoscente,

Se você está lendo este bilhete, significa que conseguiu resolver meu enigma. Parabéns, muito bem!

Agora, o lendário "grande tesouro" que você procura está bem diante de você.

De nada. Aproveite. Essas riquezas não reclamadas são os espólios devidos aos Cognoscentes.

No entanto, como fundador dos Ladrões de Tesouro, eu gostaria de lhe dar mais um conselho.

Não importa quem você seja, expor montanhas de riqueza à luz do dia, ostentá-las em busca de glória e vaidade e, assim, atrair a inveja e os olhares cobiçosos de incontáveis espectadores... não é uma atitude sábia.

Por favor, leve estes tesouros, que pertencem apenas a você, embora de forma discreta. Depois, remova este bilhete e finja que nunca encontrou nada. Deixe as pessoas acreditarem que a Prova do Cognoscente ainda está espalhada por cada canto deste continente, esperando para ser reunida por aqueles poucos afortunados escolhidos pelo destino. Deixe a história continuar a circular, deixe que aqueles que sonham com riquezas repentinas continuem seu trabalho árduo. Assim, os tesouros que você obteve após inúmeras provações ficarão muito mais seguros em suas mãos.

<right>— Mestre Ladrão Reed Miller</right>