...Recebi amostras biológicas. Elas foram guardadas cuidadosamente em frascos selados.
...É difícil dizer se está mais próximo de um animal ou uma planta. Mas está claro que é diferente de qualquer outra planta carnívora. Ela parece caçar mais ativamente por comida viva.
...Tentei transferi-la para uma bacia, e ela começou a crescer rapidamente...
Parece comer qualquer coisa. Não consigo determinar se é por conta de sua própria natureza ou o resultado de alguma mutação depois da introdução do tecido heterogêneo...
...Talvez aquela pessoa esteja interessada nisso. Infelizmente, após ter ido viver em reclusão na Floresta Dryas, ele tem evitado os pesquisadores do Instituto, inclusive eu.
...
...Eu descobri os efeitos do Arkhium e seu comportamento...
...Continuar experimentando seria inútil. Eu devo parar de alimentá-lo imediatamente.