Dia 107: A Professora Maagees caiu em coma, acabei de descobrir que ela estava usando o próprio corpo para alimentar o Objeto de Contenção-1... Ela perdeu completamente o juízo. Aquilo não é mais o Professor Ungien... Eu assumirei a pesquisa daqui em diante.

Dia 137: Droga... Aquela troglodita da Kalag assumiu o controle da biosfera. Ela realmente está culpando a chamada contaminação de corpo sombrio "causada pela pesquisa equivocada da Professora Maagees" pela nossa perda de controle sobre as Vinhas Lunares... Que idiotice! Quem deu permissão para ela estar aqui? Será que um dos reis decidiu que nossas ideias não merecem mais apoio?

Dia 138: A biosfera não é mais segura. Há um inimigo entre nós. O Objeto de Contenção-1 será transferido hoje para outro local.

Registrado por: Lusalim
