Corra! Corra!
Perroux era como um sopro de vento em uma capa preta.
Corra! Corra!
Subindo a escada em espiral, ele correu em direção à saída da Firma Felina.
Perroux não fazia ideia de onde aquelas botas de gato mágicas haviam ido parar; tudo que ele sabia era que ele correu tão rápido e ágil quanto um gato, e ele também viu o mundo de baixo como um gato.
Para onde a máscara de gato misteriosa havia ido? A resposta gradualmente ficou clara para Perroux.
As botas e máscaras haviam se tornado parte dele, ou melhor, ele se tornou um gato! Já que ele estava usando as luvas brancas de cocheiro, ele agora era um gato frajola!
"Corra, corra..."
Quem estava dizendo isso?
Perroux virou sua cabeça, e o gato tigrado com sua gravata borboleta e a gata de pelo longo com cetim branco seguindo ela estavam ao seu lado, correndo um atrás do outro.
"Corra, corra... Monsieur Perroux, por favor, leve a gente para o porto com aquela carruagem!"

Atrás dele, gatos estavam pulando de cima para baixo, rasgando os laços decorativos. O vinho e a salada na mesa de banquete haviam sido derrubados, e toda aquela bagunça fez o Mestre parar.
"Minha gatinha de pelo branco, volte~"
Ninguém deu atenção aos gritos do Mestre.
Do jeito que as coisas estavam, tudo que ele podia fazer era levar os gatos tigrado e de pelo longo para o porto em segurança. Perroux simplesmente não conseguia lidar com mais nada, e, além disso, gatos possuem patas pequenas, então eles podiam apenas lidar com uma coisa por vez.
*Pic-pic, vuuush* Começou a chover do lado de fora, e raios começaram a aparecer.
Na noite escure, havia um breve momento de luminosidade antes do barulho do trovão, e apenas aquela pequena porta ainda estava aberta, sem nenhum guarda.
Eles provavelmente estavam se escondendo da chuva.
Inúmeros redemoinhos giravam na superfície do lago do qual o barco estava ancorado. Se você não olhasse com cuidado, poderia achar que era uma sombra de uma ponte. Mas para Perroux, que agora tinha a visão excepcional de um gato, era imediatamente aparente.
Segurando os presentes de casamento do gato de mangas longas, o gato tigrado segurou a gata de pelos longos e pulou da carruagem, voando pelo céu e para o barco em um instante.
"É tudo graças a você! Monsieur Perroux..." O gato tigrado fez uma rara demonstração de respeito, genuinamente se curvando.
"Agora vamos, antes que o Mestre nos alcance!"
Vá, vá, vá àquele santuário de gato.
Vá, vá, viva uma vida de alegria.
Comovido por ter conquistado algo tão grande em segredo, lágrimas começaram a fluir dos olhos de Perroux.
Embora ele ainda não soubesse como iria viver sendo um gato.