Os Adepti têm uma vida longa, e por isso percebem o tempo de maneira diferente dos mortais de vida curta.
Os olhos de um mortal estão fixos em um futuro estreito e limitado, mas aos olhos dela, o tempo se desenrola como uma vasta tela pintada.
Um mortal vê o tempo como um rio eterno de sangue. Não importa o quanto o fluxo carmesim se apresse por seus caminhos fixos, nem como se ramifique e se desvie, ele avança inexoravelmente em direção a um horizonte tão vermelho que parece negro, rumo a uma morte distante e silenciosa.
Mas em seus olhos, o tempo é um deserto árido, sem começo nem fim, coberto por fios de seda de aranha que se estendem a distâncias insondáveis. Aqui, todas as coisas caminham ou correm — até mesmo as poderosas montanhas, tão fixas à vista dos mortais, podem se dissipar como nuvens em movimento aos seus olhos. Até o mercúrio, que os mortais consideram duradouro, através de seus olhos dourados como âmbar pode ser visto desgastar-se, rasgar-se e colapsar — sem mencionar os problemas efêmeros ou o amor passageiro.
Na interminável jornada da vida, os mortais frequentemente sentem falta de sua terra natal, e assim vagam no fluxo interminável do tempo, entretendo fantasias de que uma imagem perdida poderia ser recriada no futuro. Embora sejam empurrados e arrastados pela torrente dos anos que passam, muitas vezes olham para trás, perplexos, quando surgem escolhas devastadoras, como se uma luz há muito apagada ainda pudesse voltar.
Mas não ela. Ela corria eternamente ao lado de todos os movimentos, com seus cabelos sempre brancos e dourados, enquanto quebrava cada onda e dispersava todo o sedimento, preocupada apenas em fugir deste momento rumo ao futuro.
O povo da montanha a via como a própria filha do tempo, como um cavalo branco saltando de uma fonte pura, aquela que nenhuma corrente poderia prender. Assim como foi com sua orgulhosa mãe, também foi com ela — nenhuma muralha ou casca de ovo poderia barrar seu caminho.
Os pastores das planícies outrora seguiam seus passos, libertando-se das correntes da selva, embarcando em uma busca migratória pelas ervas aquáticas, e assim foi que o potro dourado e branco abriu caminho para todos os rebanhos da terra.
O reino das profundezas do oceano uma vez a viu como uma emissária, e com base em sua imaginação, concederam-lhe escamas e plumas na cauda, prostrando-se em adoração à luz trazida por aquela que era tanto mãe quanto filha.
Nos dias em que os mortais recebiam as bênçãos dos céus, grandes heróis e campeões errantes visitavam as fontes cristalinas em busca de sua bênção, disputando pela ternura que ela deixava em seu rastro apressado.
Mas quando o Palácio da Lua desabou, a carruagem caiu e as três irmãs foram mortas, essas lendas se perderam com a descida do desastre e a queda dos povos de outrora. Os céus trouxeram cruel ordem, e desde aquele dia, as estrelas cessaram suas órbitas e a terra parou de girar.
Quanto a ela, não teve escolha senão ficar presa dentro da casca do céu estrelado, forçada a permanecer nesta terra estagnada e estrangeira, aguardando os mil fios de sua mãe, aguardando a erosão das pedras resistentes, aguardando o próximo encontro dos reinos exteriores...

"Agora então, respondi à sua pergunta. E quanto à história que segue, já lhe contei grande parte dela na noite passada."
Ele não sabia quando, mas ela já havia se envolvido em uma camisa branca. Ela virou-se de costas para a luz solar dispersa, e seus olhos dourados como âmbar brilhavam na escuridão.
"Eu sei que parece rude mencionar isso agora... Mas eu só a conheço como uma adeptus transcendente, e não sei de onde você vem, ou sequer o seu nome. Posso conhecê-lo?"
Mais uma vez, assim como havia feito diante de outra criança que ela não conhecia no meio da floresta de bambu, ela apenas riu, sem dizer mais nada.
Suspirando, o jovem acenou para ela, despedindo-se.
Muitos anos depois, o jovem, agora velho e grisalho, recordou esse momento por acaso. Àquela altura, ele havia refinado sua esgrima a ponto de fluir como a água, fundado sua própria seita e se tornado um mestre — e, ainda assim, nunca conseguiu compreender a última história que ela lhe contou. E quanto a ela, continua correndo pelos fios do destino, escondendo seu rastro sob as florestas e nascentes, longe dos olhos dos deuses, guardando as histórias antigas que até mesmo a ela escapam.