<image name=UI_ReadPic_120627/>
Nomes reais não têm consequências. Ele caminha pela terra de Fontaine, que muito ama, sob o nome de Rouget.
Ele reunirá aqueles que buscam justiça, igualdade e esperança.
E se dedicam a ajudar aqueles que caíram em dificuldades e pobreza.
O mundo está cheio de desigualdade, pobreza e ganância,
e até o dia que seja varrido, eles caminharão pela amada terra de Fontaine.

Amigo, você que leu até aqui, está disposto a jurar a continuar esse trabalho?
Se você compartilha de seus ideais, <color=#00E1FFFF>encontre a árvore murcha em que os frutos da sabedoria crescem.
Ali, pergunte três vezes para receber a honra e o tributo de Rouget.</color>