...Boutique Chioriya. localizada dentro da nossa boa Corte de Fontaine, diz ser uma loja de roupas com um estilo único. Mas há um outro lado dessa história para poucos que ousam olhar por debaixo dessa mentira—
Fontes da Fortaleza Meropide dizem que não foram poucos os criminosos que se vangloriaram de usar roupas da Boutique Chioriya. "Eu apenas senti que a atmosfera de lá combinava comigo..." criminoso condenado, Lyle, disse. Essas palavras foram recebidas com muita aprovação de seus companheiros da prisão. Nossas fontes também dizem que um prisioneiro que foi recentemente condenado por conduta violenta e agressão também apoiou abertamente os designs da Chiori há um ano.
...
Ao investigar mais de perto os diversos fornecedores de Chioriya, descobrimos haver algo mais na história de que a descoberta dos criminosos preferirem seus produtos. A Boutique é, na verdade, comparável com uma mão invisível, como uma teia de aranha que se conecta a esses malfeitores. Nossas investigações mostram que a família Wenger fornece os ornamentos que adorna seus designs, e um certo membro desta família é um convidado frequente na Fortaleza... Mas, diga-me com quem tu andas, que te direi quem tu és...
...
Não apenas isso, mas muitos clientes também foram submetidos a tratamentos grosseiros na Boutique Chioriya. Sr. Valerian teve isso a dizer: "Uma verdadeira grossa. Nem se fala de ter recusado a fazer minhas roupas! Oras, ela pegou sua tesoura e começou a destruí-las, e me jogou para fora da janela! Uma loja de roupas? Mais como um covil de ladrões, se quiser saber!"
Sem dúvidas, muitos de vocês se perguntam por qual motivo o vidro da Boutique Chioriya costuma quebrar fazendo um barulho terrível, deixando para trás uma tremenda bagunça... O encontro infeliz do Sr. Valerian revela a verdade.
Um dia antes desse artigo ser publicado, mais um ato de agressão brutal aconteceu nas ruas. Imagine só, a cena acontecendo conforme demonstrada na foto acima — Chiori, com um semblante aterrorizante, agarra seu concorrente, o Sr. Uther, pela garganta, fazendo gestos ameaçadores contra ele. Esse incidente foi resolvido pelos Gardes que correram para a cena...
...
Quando perguntamos aos criminosos por que eles gostavam da marca, a resposta que recebemos foi que a marca Chioriya usa táticas competitivas ilegais para sair por cima, dando esperanças para os malvados entre nós de que eles ainda podem ter sucesso, caso você esconda isso sob uma mentira de moda e beleza.
...
Talvez aqueles que compram roupas deste estabelecimento devem estar seguindo a sua filosofia, preferindo "liquidar" aqueles que possuem desavenças...
...
...A Boutique Chioriya é, de fato, um lugar cegamente elogiado por fashionistas, que mantém uma clientela exclusiva de criminosos?