...
Começando por hoje, estarei usando um novo caderno!

Afinal de conta, a revelação de (...) indica que vamos nos encontrar com o tio Taika e os outros e embarcar juntos em uma aventura para a Cidade Incandescente. Por isso, é importante estabelecer esse senso de ritual!

Uma grande fortaleza magnifica criada por um antigo tirano... Animador, não é? Hehe. Não importa o perigo, você pode ficar calmo, e deixar isto nas mãos da aprendiz do aprendiz do aprendiz do Grão-Mestre Sanhaj — e com isso eu quero dizer a incrível Invocadora de Espíritos, Liriwu!

...
Eu não sei mais o que posso fazer. Nenhuma voz de Wayob pode ser ouvida por aqui, e nenhuma arte mística que aprendi pode ser usada. Até as artes de cura não tem efeito... 

Se um místico mais experienciado... Não, temo que mesmo o Grão-Mestre Sanhaj seria incapaz de dissipar a maldição colocada sobre esse lugar.

Ancestrais no céu, o que foi que houve aqui?

...
