...

Sylvester partiu no fim.

Esta deve ser a última vez que volto aqui para escrever anotações. Eu estava planejando queimar tudo o que tinha escrito antes, mas, depois de queimar metade, pensei melhor e desisti disso.

É melhor deixar algo para trás. Porque, fora isto, realmente não há mais nada.

De acordo com os próprios desejos dele, o funeral foi extraordinariamente silencioso. O pequeno grupo de Portadores da Lâmpada que ele treinou pessoalmente não derramou lágrimas por ele, o que é compreensível. Se eu pudesse viver até a idade dele, livre de doença e desastre, retornando em paz à terra, eu também não gostaria que os outros chorassem por mim. Além disso, os Portadores da Lâmpada já estão bem acostumados a se despedir dos mortos.

Aila não foi ao funeral dele. Presumi que ela não soubesse, então fiz uma viagem especial até a Ilha Hiisi.

O lugar tinha sido quase demolido, restando apenas o grande templo central e a torre ao norte. A criada dela, cujo nome não consigo me lembrar, embora eu me lembre de Aila dizer que ela era uma órfã adotada de terras estrangeiras, falou comigo timidamente, dizendo que a Emissária da Canção Lunar já sabia há muito tempo que eu viria e estava ciente dos assuntos do Portador da Lâmpada. Ela não tinha intenção de me ver e pediu que eu fosse embora.

Se ela não quer me ver, que seja. Não é como se houvesse muito a dizer caso nos encontrássemos, de todo modo.