O último lote de mercadorias era de altíssima qualidade, e os clientes ficaram muito satisfeitos. Alguém reclamou que a variedade de comandos era muito pequena, o que vale a pena considerar. O alimento foi entregue no horário combinado. Se houver um atraso, eu o compensarei na próxima entrega.
Além disso, se você fizer algum progresso com Balam, aquele sobrinho incompetente meu, por favor, me avise, para que eu possa me preparar para recebê-lo. Se tudo der certo, duvido que ele tenha mais amor pela tribo. Já preparei o que vem depois — tudo o que resta é que ele venha até mim. É claro, tenha certeza de que você receberá sua parte integralmente.
Além disso, você decidiu quem vai substituir Soncoyoc? Ele me mandou uma carta para me pressionar sobre o assunto, aquele cara irritante. De qualquer forma, entre em contato comigo sobre isso — preciso de uma maneira de tirá-lo do meu pé.

<right>Hawka</right>
