...

...Como um Ladrão de Tesouro, eu não deveria deixar registros, mas eu fui recrutado através de todo tipo de canais diferentes para essa caça ao tesouro, nós, portanto, deixamos esse registro para evitar uma divisão injusta dos espólios...

...Nosso destino é a cidade de Petrichor, onde dizem estar o tesouro secreto da Ordem de Liliacruces, e onde dizem que o lendário Castelo Desvanecido está localizado. Mas, mais importante, segundo a informação que coletei, também é o refúgio final do bandido lendário, Juliano...

...Simplesmente chocante. Poderia uma ilha tão pequena dessas de alguma forma ser algum tipo de poço sem fundo engolidora de tesouros? Mesmo assim, não importa como, dessa vez tenho certeza de que encontrarei algo...

...A viagem tem sido tranquila. Para tornar as coisas mais fáceis, eu decidi ir para a cidade disfarçado como um aventureiro. Espero que o resto da tripulação consiga manter seus ânimos...

(As próximas páginas são ilegíveis, tendo sido repetidamente rabiscadas. Na próxima seção legível, a caligrafia para ser totalmente diferente de antes.)

...Hahaha! Nos demos bem dessa vez! Embora teve alguns probleminhas, conseguimos pegar vários dos tesouros do Lorde Sombrio. A seguir, voltaremos para nossa vila ao norte para recrutar soldados e comprar cavalos. Vamos mostrar para esses lunáticos seguindo Erinnyes quem exatamente tem o direito de governar a Fontaine que está vindo...

...Quantos dias se passaram? Três? Nenhuma terra no horizonte, e nada além de neblina marinha até onde os olhos podem ver...

...Já se passaram dez dias, ou nove? Eu não consigo mais dizer. Jogamos fora metade de nossos suprimentos para criar espaço para mais tesouros, e nossa comida está acabando...

...Maldição! Nada disso é tesouro, é apenas pedra e pedras! O que fizemos? Por que isso aconteceu...

(O diário termina abruptamente.)