<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow e sua esposa juraram viajar por Fontaine, e passaram toda sua vida na estrada.
Eles tiveram uma filha, Penny, uma garota adorável que amava peixes e nadar.
Eles a deixaram com seu melhor amigo, Rouget, para a poupar do incômodo da viagem, e da falta de descanso.
Apesar da falta de uma residência fixa, a vida de Barrow é cheia de alegria e aventura, e ela espera que sua filha compartilhe da mesma alegria.

Barrow também deseja que o leitor dessa carta tenha a mesma alegria. Por que não ir encontrar as surpresas que ele escondeu para você?
Dica: a "surpresa" está entre as "garras". <color=#00E1FFFF>Resolva a charada entre as "garras"</color> para pegar surpresa.