...

3. Escombros
Um certo tempo se passa antes de um grupo de marionetes mecânicas limpassem os escombros e reativasse a protagonista enterrada. Eles contam a ela que dezenas de milhares de anos se passaram, e o mundo agora é governado por marionetes mecânicas.
Os primeiros a liderar a resistência das marionetes mecânicas foram os companheiros resgatado pela protagonista, assim, transformando-a em uma heroína para as marionetes.
As marionetes mecânicas perguntam a protagonista o que ela deseja, mas ela só deseja subir no palco novamente.

...
