As pessoas geralmente dizem que eu tenho uma mente para os negócios, que sei reconhecer e aproveitar oportunidades. Pessoalmente, eu não penso assim. Acho que criamos nossa própria oportunidade. Comecei do zero, nenhuma Mora no bolso. Eu não tinha nada em que me apoiar além de mim, minha habilidade de negociar e persuadir aqueles que fossem melhor que eu a trabalhar comigo. Foi assim que criei minhas oportunidades — através de negociação.
E todas as minhas experiências me ensinaram que negociar pode resolver quase qualquer problema. Sempre contei com isso. Então espero que você não siga o caminho que eu descrever, já que isso apenas faria do mundo um lugar mais difícil para eu ter sucesso.
...

"Ganhe a Vantagem"
Acho que o resultado da maioria das negociações pode ser determinado do início. Todos que me conhecem sabem disso. Eu costumava ser comerciante itinerante no deserto, foi assim que comecei. Eu não tinha dinheiro nem experiência. Mas aprendi algo muito importante lá: "Sempre fale alto e faça as pessoas pensarem que você é confiante."
O deserto é hostil a forasteiros. Os nativos lá só negociam com quem confiam. Eles têm medo de forasteiros, ou talvez eles tenham medo de serem enganados. Por que eles negociavam comigo, uma criança sem um tostão e sem história? Depois eu percebi que a rejeição deles de forasteiros era apenas um sintoma. Então qual era a causa subjacente? É porque eles não podem ter garantia da qualidade dos produtos de fora.
Então, obviamente, você precisa fornecer uma prova convincente da qualidade de seus produtos para ganhar a confiança deles. Ou fazê-los achar que você tem provas convincentes, pelo menos. Agora, como fazê-los pensar isso? Tudo se resume a quanta confiança há em sua fala, mesmo que seja apenas bravata. Contanto que você aja com confiança, as pessoas assumirão que você tem razão para essa confiança e eles se convencerão a confiar em você.
Então eu anunciava meus produtos gritando com orgulho. Eu usava meu jeito imponente para superá-los, os golpeando até começarem a se perguntar porque eu ousava falar daquele jeito. Bem, tinha que ser porque eu tinha vários compradores e não me importava se eles comprassem ou não, certo? O que significava que eu tinha que ter uma boa reputação por vender produtos de qualidade. Então, eles não podiam errar comprando os produtos.
E vocês sabem o que aconteceu em seguida. Ganhei minha primeira fortuna.
Olhando para trás, sinto que negociação é sempre convencer a outra parte a concordar ou aceitar o que você estiver dizendo a eles. Se você ganhar a vantagem mostrando sua força e oprimindo seu oponente com um jeito imponente, eles serão convencidos. E isso faz nossos objetivos ficarem ao nosso alcance, não é?
...

"Guiando a Conversa"
Acho guiar o assunto da conversa uma técnica de negociação muito eficiente e uma maneira confiável de sair de uma situação difícil.
Eu já quis tentar vender produtos de Mondstadt em Liyue. Mas meus clientes nada sabiam sobre Mondstadt. Eles eram apenas pessoas comuns que jamais tinham pisado fora de Liyue em suas vidas. Para eles, comprar produtos de um lugar desconhecido era um risco imenso, então as vendas eram compreensivelmente baixas. E como pode imaginar, meu investidor estava perdendo a fé.
Isso pode parecer um problema complicado, mas a solução era simples. Eu tinha que falar aos meus clientes sobre a maravilha que Mondstadt é, deixando-os curiosos e até mesmo confiantes. E essa confiança seria transferida para meus produtos e convertida em vendas. E quanto ao meu investidor? Isso foi ainda mais fácil. Ele carecia um pouco de fé, então dei fé a ele. Eu o convenci que as vendas seriam boas. Claro, não importava mesmo se a vendas seriam boas ou não.
Quando você identificar a raiz de um problema, a solução se tornará aparente. Mas eu não podia ser óbvio demais sobre isso. Eu realizei uma pesquisa de mercado com uma recompensa em Mora para qualquer um que preenchesse um questionário. Todos estavam implorando para preencher um assim que ouviram o som da Mora.
Agora, você pode estar se perguntando o que isso tem a ver com negociação. Eu posso responder isso: a arma mais poderosa em uma negociação é a verdade, e a verdade pode ser manipulada. O questionário parecia uma pesquisa de mercado, mas estava realmente guiando todos à conclusão que eu queria que chegassem.

Então aqui está o que aconteceu. Eu plantei algumas perguntas direcionadas na pesquisa. Por exemplo, eu sentia que Mondstadt era conhecida por sua liberdade, enquanto Liyue é conhecida pela vida feliz e tranquila de seus cidadãos. E a conclusão que eu queria que as pessoas tivessem era que as duas coisas se completavam.
Então eu fazia perguntas como:
Você gosta de uma vida tranquila e relaxada? Você gosta de uma atmosfera de liberdade? Bons vinhos ajudam você a aproveitar a vida? E assim por diante.
A maioria das pessoas respondia tais perguntas na afirmativa. Depois, usávamos a pesquisa para perguntar se eles gostavam de cidades livres e felizes, como a cidade de Mondstadt. E, naturalmente, a maiorias das pessoas respondia que sim. Com isso, criamos a impressão que todos em Mondstadt são felizes.
Isso me deu uma imagem para tirar vantagem em minhas vendas. Eu não estava mais vendendo produtos, estava vendendo um estilo de vida. E obviamente, vocês podem imaginar como tive sucesso.
Claro, você sempre encontrará gente do contra que insiste em dançar uma música diferente. Essas respostas podem influenciar os dados da pesquisa e causar preocupações indevidas às pessoas que veem esses números — meu investidor, por exemplo.
Eu tinha que eliminar isso, ou pelo menos reduzir. Fiz isso de uma maneira bastante bruta. Eu dei a entender aos participantes que a recompensa de Mora seria dependente de suas respostas. Dinheiro é tentação suficiente para convencer a maioria das pessoas do contra a se comprometerem. Isso significava que eu tinha dados mais uniformes, que eu podia usar para reforçar a fé do meu investidor. E isso significava que era hora da próxima parte do meu plano.
...

"A Fórmula Universal"
As pessoas geralmente me perguntam se há alguma técnica de negociação infalível que pode ser usada em qualquer situação. Eu digo que há uma. Começar suas respostas assim: "Concordo com sua opinião, mas..." Chamo isso de fórmula universal por nenhuma outra razão além de que ela analisa e usa a natureza humana. Ela expõe nossas fraquezas.
Por quê? Porque necessitamos de aprovação. Ninguém vive sem aprovação, inclusive eu. Eu costumava ser comerciante itinerante, viajando por todo lugar. Conheci todo tipo de gente na época. Os Eremitas, Ladrões de Tesouro e até a Ordem do Abismo. Todos eles, até a Ordem do Abismo, conhecida por sua teimosia e causar problemas, reconsideraria a própria opinião e buscaria minha aprovação após eu usar essa fala.
Eu até ousaria dizer que se eu pudesse falar a língua dos Slimes ou Hilichurls, eles também cairiam sob o encanto desse truque de mágica. Então eu odiaria que todos o conhecessem, especialmente meus concorrentes.
...