A gata de pelo longo entrou, no ritmo da música da harpa.
"Oho, sua danada, no momento em que pisamos para fora da carruagem você simplesmente desapareceu! Acontece que você estava se arrumando!" O Mestre estava reluzindo de orgulho mesmo enquanto repreendia sua gata.
O cetim branco vindo da gata de pelo longo estava coberto de flores, Cecílias brancas puras como a neve caindo em um dia de primavera.
*Clap, clap* — Os gatos começaram a aplaudir.
"Tão linda..."
Perroux abaixou sua faca e garfo sem nem mesmo perceber.
*Vuuush* *Fuuush* Os gatos levantaram as cortinas.
O gato tigrado tinha colocado uma gravata borboleta e uma cartola, e seus bigodes e pelo em suas orelhas estavam bem arrumados. Ele andou em direção a ela com os passos solenes da noite, recebendo sua noiva.
O gato de mangas compridas que estava atrás dele, rapidamente sacudiu sua bolsa que estava em seus ombros, e de dentro dela saíram presentes para o casal de gatos.
Bolas de lã coloridas, ratos de brinquedo que faziam barulho ao brincar, e balões em formato de pássaro, bem como as passagens de barco para o santuário de gatos em uma nação distante...

"ESPERA!"
Uma voz fria e severa veio de cima, interrompendo a alegria dos gatos.
O Mestre tinha ficado levemente sóbrio, e se levantou, se balançando. Ele apontou seu dedo para o gato tigrado.
"Esse cara... Ele não é o gato de rua que sempre fica deitado no parapeito da minha janela? Eu te conheço, sempre olhando para dentro, e sempre aprontando algo...
O convite não mencionou um gato precioso e exótico? E onde está a Madame von Frigga?
Esses brinquedos de gato... Ei, eles não são da minha casa? Quando você roubou eles? E toda essa seda e vinho... Imagino que tudo também tenha sido roubado, não é?"
"Papai, por favor, não fique com raiva..." A gata de pelos longos começou rapidamente a dizer.
"Sim, papai, eu vou cuidar bem de..." O gato tigrado disse indiferente.
Ouvir "papai" duas vezes desse jeito enfureceu o Mestre.
"Cale essa sua boca suja!"
Como poderia um gato de rua de sabe-se lá os Arcontes de onde, com sangue impuro, ser merecedor de casar com minha gata de pelos longos!?
E você. Você, o maldito se chamando de cocheiro da Madame von Frigga...
Você está de coluio com esse bando de gatos de rua, ajudando eles com seu golpe, não é? Deixe-me ver quem está se escondendo debaixo dessa máscara..."
O Mestre caminhou em direção a Perroux, e estava prestes a arrancar a máscara de seu rosto.
Todo o sangue do corpo de Perroux começou a sumir, como se tivesse sido sugado por um ímã poderoso.
"Corra, corra!" Várias vozes ecoavam em seu ouvido, e seu coração batia feito um tambor, porém, suas pernas estavam duras e não conseguiam se mover um só passo.
"É o fim, estou acabado!" Perroux cobriu seus olhos de medo, mas assim que ele o fez, ele percebeu algo que parecia estar em suas bochechas, algo que parecia estar balançando, como pelos tremendo.
Ah! Bigodes brancos como a neve cresceram em suas bochechas, mas não eram bigodes de um velho, mas de um gato.
Ele tocou suas orelhas, e descobriu que elas estavam pontudas e ágeis. Ele inconscientemente curvou suas costas, e soltou um "Miaaauu~"
Antes mesmo dele ter sido pego pelo Mestre, ele agilmente fugiu debaixo da mesa.