Um livro sobre uma jovem mulher chamada Lycia que partiu numa jornada sozinha após a destruição de sua terra natal pelas mãos de um dragão maligno.
...
Em sua jornada, ela encontrou um antigo guarda do reino, agora vagando sem rumo, e buscou sua orientação na arte da esgrima. Mas o guarda há muito havia perdido a esperança e também a vontade de empunhar uma espada, assim como a coragem de brandi-la.
"Eu não posso encher uma garrafa com 'esperança' e te dar," disse Lycia.
"Mas eu ainda me lembro da canção que ouvi quando era criança. Dizem que a primavera é como uma estrela-cadente, ele me guia para valorizar cada flor que continua florescendo."
"Você não precisa dominar o caminho da espada", disse o guarda.
"Posso ver em seus olhos que você já possui algo ainda mais poderoso."
...
Lycia continuou seu caminho mais uma vez e, com a orientação dos mais velhos, adentrou uma floresta densa e encontrou uma sábia coruja, guardiã das chaves do Reino dos Sonhos.
A risada da coruja, rolando como uma névoa envolvente, a envolveu por todos os lados.
"Você sabe o que significa recuar diante da adversidade?"
"Enquanto minhas pernas puderem caminhar, continuarei avançando."
"Você teme a ideia da morte batendo à sua porta?"
"Eu vou lutar contra ela, até a chegada do momento final."
"Uma última pergunta... Você pode jurar colocar seu coração no caminho da vingança?"
"Eu..."
...
Agora, tendo obtido a chave, Lycia abriu a porta para o Reino dos Sonhos, onde ela deveria atravessar um rio de estrelas, subir uma escadaria de tinta negra e suportar muitas dificuldades. Finalmente, ela confessou o motivo de sua vinda diante da deusa dos sonhos e, em troca de uma mecha de seu cabelo dourado, aprendeu a magia de atrair alguém para um sonho.
Então, ela declarou que se vingaria do dragão negro.
O dragão negro só conhecia o preto e o branco antes, mas quando ele entrou em um sonho sob um feitiço, ele sonhou com mil e um mundos diferentes, cada um muito mais colorido do que a guerra e a fumaça de pólvora.
"Se você também gostar desse tipo de mundo", disse Lycia.
"Eu vou girar as agulhas da noite estrelada, fazendo todas as estrelas girarem ao contrário, voltando ao dia em que você não chegou à minha terra natal."
...
No final da história, Lycia acordou de um sono profundo e, ao olhar pela janela, viu a paisagem familiar de sua terra natal. Com o canto dos pássaros e o perfume das flores, tudo estava em paz.
A porta da casa de madeira bateu levemente.
Lycia abriu a porta e um homem desconhecido de cabelos pretos estava parado do lado de fora.
"Não consigo ver a cor do seu cabelo", disse o homem.
"Mas eu suponho que seja dourado, como vi em sonhos, a cor das estrelas", disse ele.
...

Anotações do verso:
Você realmente gosta de escrever histórias sobre dragões!