(A fórmula parece ser uma mistura de certas substâncias. Não é muito complicado, mas os passos são bem detalhados.)
Ao misturar os três ingredientes principais na porção descrita e na ordem especificada, o efeito de dessensibilização é significativamente reduzido, permitindo que os fogos de artifício funcionem como detonadores.
Instale-os nas posições indicadas na ilustração e, então, utilize o mecanismo de temporização para controlar o momento da detonação. Assim, será possível danificar o casco da embarcação em águas internacionais, fazendo com que a carga afunde no mar e impedindo sua participação no leilão.
Depois disso, as forças de investigação tanto de Fontaine quanto de Liyue focarão sua atenção em mim, e não serei exposto.
Evacue por conta própria, então dê tudo de si para agir como se estivesse super grato por ter "milagrosamente sobrevivido".
Após seis meses de dessensibilização, você pode seguir em frente e encerrar as coisas.
Tudo que você precisa fazer é enterrar as 15.000.000 Mora que o chefe prometeu no sétimo posto de sentinela. Você não precisa entrar em contato comigo.