... Esse era o único método que eu podia contar para poder preservá-lo. E se eu não puder o preservar? Estou com medo... não é o mesmo que da vez de Cater, mas... Não, eu tenho que ter calma. René precisa da minha ajuda, agora mais do que nunca... Qual é o caminho mais razoável de ação que ele faria nesse momento... Preciso manter a condição dele primeiro para que a Ordem não entre em colapso... preciso pensar em alguma razão razoável, mas não sei por quanto tempo vai aguentar... precisamos pelo menos garantir que a Torre de Gestalt fique completa...

... O contraste forte entre como ele sempre dizia tanto para mim quebra meu coração... ainda deve haver esperança. Segundo nossa pesquisa, se pudermos dividir e purificar... a essência da Diretora Lyris... talvez com os princípios por trás dos golens... se tudo correr bem, vamos conseguir curar Cater...

... E no final, Ann partiu com uma enorme tristeza. Eu não devia ter perdido a compostura, mas eu não sabia como responder a ela e não desejava enganá-la. Alain não quer mais saber de nós — não desejo perdê-la também... Mas contanto que René seja restaurado, com certeza ela e Alain vão...

...Tenho interpretado os dados da pesquisa de uma solução e compartilhando os resultados com René. Ainda não há resposta, mas eu já consigo ver a resposta dele claramente: criticando a Universitas Magistrorum por trocar os pés pelas mãos, negligenciando os princípios fundamentais por debaixo dos panos e mergulhado em técnicas de uso... como eles inverteram os estágios alquímicos para outros fins...

...

...Eu consegui re-extrair aquela parte da persona e guardei no quadrante, pelo menos... A conexão com as águas primordiais... Fiz anotações de pesquisas como um homem possuído. René ficará bem surpreso quando chegar a hora...

...Me acostumei a projetar confiança nas pessoas. Ninguém na ordem parece suspeitar (ou pelo menos não ousam suspeitar?) mas, na verdade, comecei a ficar bem desapontado com eles...

...Parece que existe um alquimista de Khaenri'ah chamado "R" que se juntou a ordem secreta. Pelos registros fragmentados que existem, parece que eles fizeram avanços significativos. Mas os materiais disponíveis são escassos... Se René não se recuperar, a Ordem irá lentamente se dissolver. E se estávamos todos enganados, e não havia bestas colossais e nenhum apocalipse, haverá outros que, como eu, investigarão os rastros que deixamos para trás?

... mas para isso precisamos encontrar outra pessoa para realizar o experimento. Entretanto, isso significa que...
... acho que não há outra alternativa. Não consigo encontrar outro caminho...

...

... recebi um relatório recentemente, e há pessoas que estão discutindo ele em particular... preciso pensar em como lidar com isso... pode-se considerar isso uma contribuição a nossa pesquisa. Afinal, eles são leais a René, e não são meus inimigos. Esse conhecimento será útil para ele...

... o que foi criado com consciência... o prognóstico é bom, acho que finalmente encontrei o jeito certo de fazer...
... coloquei num vaso prateado reluzente. Vou ensinar a eles sobre idiomas e filosofia...
... também vou ensinar eles a desenharem, para treinar os novos membros falsos...
... ele criou uma personalidade parecida... e se dissolveu. Estou um pouco triste, mas acredito que...

... acho que posso fortalecer sua forma... 32 dias...

...

... No final, o único que sobreviveu foi um bloco de água de forma parecida com a humana, e extremamente instável. Parece que se basear só na natureza da espada e de Lyris não é suficiente... acho que pensar nos resquícios de Cater pode ser mais frutífero...

... Isso, e mais alguns dos materiais que sobraram de Cater no estado atual... a pedra angular para construir a forma de René será um relógio de bolso de Alain. Ele me deu um relógio de bolso que nunca tirou, e sobreviveu todo o tempo que passou com René. Tivemos mais sorte que o homem que sonha com as ruínas circulares... posso reconstruir ele como o imaginar.

...

... Dei um nome para ele. Só preciso plantá-lo...
Ele não vai lembrar que fracassou duas vezes, por a lembrança disso o impedirá de se superar. Isso se converterá no nosso ideal da Cruz de Narcissus. Dará um passo adiante e caminhará de novo perto de mim, projetando uma sombra contra o sol. Nos guiará para o futuro, um futuro com um lugar para Alain e Anne.

...O que restou deles pode ser usado como material para outros experimentos. Por exemplo, podemos enxertá-los naqueles que perderam seu intelecto...