Relatório Sobre a Reversibilidade da Evolução Regressiva dos Descendentes de Dragões
...
Através de experimentos e tentativas correspondentes, pode-se concluir o seguinte: a evolução regressiva anterior teve um impacto bastante significativo na plasticidade corporal dos descendentes de dragões.
Por um lado, os descendentes de dragões que atualmente sofrem de evolução regressiva são capazes de se adaptar ao ambiente estável após (...).
No entanto, por outro lado, a força que seus corpos podem suportar não pode restaurar sua forma original por meio de (...). Somente através da linhagem... expressa pelo que é chamado de Bênção do Lorde das Chamas, após a seleção (...), podemos realizar uma transformação benigna, de várias gerações...
...
Avaliação do relatório:
Talvez seja possível, dessa forma, permitir que os descendentes de dragões que perderam sua sabedoria a recuperem, mas o custo é realmente muito alto.
O tempo necessário também é muito longo, e agora apenas poucos dos compatriotas já degenerados podem suportar esse poder.
Vamos selar este relatório... embora esses compatriotas degenerados já...
Esses experimentos ainda são cruéis demais.


Mensagem de Registro de Flogisto
Data da Mensagem:
Desconhecida
Conteúdo da Mensagem:
Essa pode ser uma boa oportunidade.
Ao utilizar esse experimento... talvez possa romper as barreiras do destino estabelecidas por (...).
Oh, meu querido irmão, depois de tantos anos, me pergunto se eu estava certo sobre as possibilidades da humanidade...
O futuro que esperávamos, o mundo que planejávamos... Se realmente existir uma espécie que chegará a essa "escolha final"...
Será que ela pode substituir os anos desolados do passado e me dar a resposta final que eu espero?