Capítulo 20
Capítulo 3
Como Erinnyes deu adeus a Dama de Todas as Águas, e como ela jogou sua espada dentro do lago três vezes.

A Dama de Todas as Águas ouviu isso, e na sua eterna gentileza, compaixão e graça, concedeu a Erinnyes o seu desejo. E então Erinnyes disse:
"Obrigada, rainha de todas as águas, por me mostrar o Graal da Pureza pelo qual ansiava, e por me permitir completar esta jornada."
"Aqueles cavaleiros que sobreviveram, seus servos, continuarão a servir lealmente você e seu reino futuro, seguindo aquele nobre músico."
"Eles perseguirão as sombras remanescentes, restaurando a justiça. Aqueles que viajam na escuridão anseiam pela luz, enquanto aqueles na luz nada sabem da escuridão."
"A bondade não é nada, senão um sonho. Por isso apresento esses bons cavaleiros a você, e imploro que você perdoe seus pecados."

A Dama de Todas as Águas ouviu isso, e na sua eterna gentileza, compaixão e graça, concedeu a Erinnyes o seu desejo. E então Erinnyes disse:
"Ó Rainha de Todas as Águas, confesso-lhe meus pecados e não escondo meu mal, pois eles são muito graves para serem perdoados."
"Em seus altos e puros ideais, você não deveria perdoar esses pecados. O único conforto possível para minha alma é a expulsão e exílio."
"Não há anjos ou éditos divinos. Em sua gentil e amável terra, só o pecado pode determinar o pecado, e só as pessoas podem julgar as pessoas."
"Só peço que você lembre de meu sofrimento e testemunhe nosso luto. Pois ele é como uma doença, como um veneno."
"Eu entrego o meu nome às suas mãos, e que todos que nos criticam pela eternidade sejam amaldiçoados eternamente por sua falta de justiça."

A cavaleira com olhos cor do mar terminou seu discurso e sacou sua espada brilhante. Um raio de luz aquática reluziu e iluminou o vale.
"Oh, justa Hauteclaire, Espada da Luz! Como você brilha sob os raios do sol!"
"Você bebeu o sangue escarlate dos injustos. Os quebradores de juramentos e injustos caíram como flocos de neve no chão perante sua pureza."
"Incontáveis pescados mancham meu casaco, pois carrego a culpa do derramamento de sangue. Eu tirei vidas, até mesmo dos justos, mas ainda assim, você brilha."
"Que a Dama de Todas as Águas tenha misericórdia! Os injustos são indignos de você. Bela e do sagrado Lago Brilhante, retorno você para ele!"

E assim a cavaleira com olhos cor do mar parou de falar, e jogou a espada em suas mãos nas águas do lago. Mas a espada não afundou, e flutuou de volta para seus pés.
"Oh, justa Hauteclaire, Espada da Luz! Você é tão adorável e sagrada, seu pomo dourado está incrustado de joias!"
"Daeira, a dama ao lado do lago, a nobre dama de águas puras, lhe presentou para o chefe dos cavaleiros, para que ela pudesse realizar incontáveis façanhas."
"Ela usou você para conquistar Peiregord. Ela usou você para derrotar Aisias. Até as fadas do sul distante não puderam lhe derrotar."
"Que a Dama de Todas as Águas tenha misericórdia! Os injustos são indignos de você. Bela e do sagrado Lago Brilhante, retorno você para ele!"

E assim a cavaleira com olhos cor do mar parou de falar, e jogou a espada em suas mãos nas águas do lago. Mas a espada não afundou, e flutuou de volta para seus pés.
"Oh, grande Hauteclaire, Espada da Luz! Tantos conflitos foram pacificados por sua espada, e a destruição da guerra foi descansada nessas terras."
"Um dia haverá alguém ainda mais nobre que eu, sete vezes mais, que levantará você novamente, e então realizará sete tarefas ainda mais grandiosas."
"Que dias maravilhosos passei ao seu lado! Ah! O amanhecer chegou, mas eu perdi a coroa da justiça para sempre."
"Que a Dama de Todas as Águas tenha misericórdia! Os injustos são indignos de você. Bela e do sagrado Lago Brilhante, retorno você para ele!"

E assim a cavaleira com olhos cor do mar parou de falar, e jogou a espada em suas mãos nas águas do lago. A espada afundou sem deixar sinal nenhum para trás.
E então ela partiu com o espírito que estava ao seu lado no começo, para nunca mais ser vista por ninguém nesse mundo.