Queridos Colegas e Pesquisadores, o Instituto de Pesquisas de Fontaine é um lugar para pesquisas e um templo para a ciência, e é natural consumir papel e artigos de papelaria. Porém, o consumo de papel no Instituto tem sido excepcionalmente alto nesses últimos três meses consecutivos. Portanto, este é um lembrete severo de que os papéis são para fins de pesquisa e teorização, não para embrulhar lanches, apoiar mesas ou idiotices. Se você precisar para o último, o Escritório de Logísticas terá prazer em fornecer os itens apropriados.
Obs.: Jogos de azar são estritamente proibidos no Instituto. Qualquer um que esteja usando papel como fichas de apostas será levado para o Escritório Disciplinar para ser investigado.