O gato tatuado terminou sua história, e a cauda do gato tigrado balançou para a direita.
O gato chita se aproximou com elegância, antes de se curvar com graça.
"Como dizem, até entre os felinos, há preguiçosos também, miau~
O preguiçoso fora dos portões da cidade nos enviou uma comissão para um método de captura de ratos único e permanente, miau~
Conforme minhas instruções, nosso amigo preguiçoso mudou a placa acima de sua morada de 'Cabana do Gato' para 'Ponto de Descanso de Ratos', miau~
A partir daí, sempre que roedores entrarem na cidade, miau, eles ouvirão uma voz gentil e amigável dizendo, 'Ratos, camundongos, repousem suas patinhas cansadas e passem um pouco de pomada, pois sua jornada deve ter sido cansativa!' ou 'Ratos, camundongos, retirem essas coisas pontudas e aproveitem uma boa esfregada!' miau~
E assim, os ratos se esfregavam com sal, se banhavam em óleo e se enfileiravam para entrar na água quente com nome de 'Banho Quente' miau~
Então, bem na boca de nosso amigo preguiço, mrau!"
Com um "Pffft", Perroux falhou em suprimir sua risada. "Ah! Que gato chita esperto!"
O gato chita se curvou graciosamente mais uma vez, e voltou ao seu lugar com a elegância de uma nobre.

"É-É hora desse servo leal falar agora, não é..." O gato lenha falou com lisonjeio.
"O pelo de seu humilde servo foi queimado quando eu estava buscando o calor em uma pilha de lenha...
Era mesmo muito estranho. Seu humilde servo havia acabado de cair no sono, e era quente, tão quente... sonhei em ser um filhotinho mais uma vez, dormindo no pelo da minha mãe... Enquanto dormia, meu pelo pegou fogo...
G-Graças ao apoio do Chefe, seu humilde servo frequentemente passeia pelos esgotos da cidade, entregando mensagens, passando informações, fazendo bicos, esse tipo de coisa, pois não tenho medo de me sujar...
F-Fora isso, eu realmente não sou bom para mais nada..."
O gato tigrado limpou sua garganta, e o gato lenha estremeceu, sorrindo e lentamente se retirando.
"Muito bem. Agora você deve estar bem ciente do trabalho que regularmente fazemos aqui na Firma Felina.
Te convidamos aqui, pois encontramos um problema sem solução, e gostaríamos de pedir a sua ajuda, Monsieur Perroux!"