Este mecanismo de trava pode ser aberto apenas por duas pessoas simultaneamente. <color=#00E1FFFF>O dispositivo de armazenamento de energia foi removido da frente do terminal de monitoramento</color>.
O Poço da Mina de Geodes foi equipado com um Ladrão de Energia Voador. Inicializar o Terminal de Monitoramento da frente com um dispositivo de armazenamento de energia não é aconselhado, exceto caso medidas protetivas tenham sido tomadas.
O Ladrão de Energia Voador é um produto em testes que não passou por análise de pares ou interna. <color=#00E1FFFF>Ele perseguirá qualquer entidade carregando um dispositivo de armazenamento de energia e desativará o dispositivo</color>.
Perda de controle ou explosões ocorridas durante a operação do produto em teste será considerada um acidente infeliz do qual o fabricante não é responsável.
É extremamente recomendado não sair daqui. Trabalho na área de produção é árduo, mas, pelo menos, não há risco à vida.
Volte agora. Se houver algo sobre a Fortaleza Meropide com que você não está satisfeito, procure a Srta. Monglane e preencha a pesquisa de satisfação.