Nos dias seguidos após Rex Lapis trazer paz à montanha e floresta, um marinheiro entrou nos córregos cruzados sob a montanha e ficou preso na névoa úmida. Numa balsa de bambu, essa pessoa passou por plantas aquáticas que brilhavam um leve azul e roxo, passou árvores e arbustos enfeitadas com flores caídas e seguiu aves azuis jamais antes vistas até em sonhos, antes de entrar na caverna adormecida.
Via o brilho do jade e as luzes fantasmas dos cogumelos, o marinheiro observou, com olhos em transe, os habitantes antigos. Eles pareciam um verdadeiro desfile de fantasmas da montanha — vestidos em antigos robes de algodão, as bainhas de suas roupas eram adornadas com jade tão claro quanto a luz refletida na água, além de ter plantas fragrantes sem nome. Alinhados e de pé no fundo de um lago, eles cantaram uma canção que o marinheiro jamais ouvira.
"Como a minha malícia espreita sozinha na luz moribunda do dia! Como o vento odioso carrega a chuva, como a profunda neblina cobre!"
"Nenhum permanece além de um lorde solitário lamentando anos perdidos — ah, infelizmente! Você veio tarde demais."
A canção era triste e serena, tingida com um ressentimento aparente. O marinheiro olhou de perto as figuras ligeiramente brilhantes na carne e um a um eles removeram seus jades e os arremessaram no lago preto como piche, como se nunca tivessem percebido a presença de um visitante. O desânimo descendente impulsionou o remo do marinheiro na jornada de retorno à Vila Qiaoying, mas não antes de deixar marcas pelo caminho.
Dizem que o Pavilhão Yuehai mais tarde enviou topógrafos para cá para procurar por qualquer assentamento misterioso, e alguns dizem que o Millelith já enviou tropas às profundezas da montanha para procurar por quaisquer esconderijos de natureza ilícita, mas sem sucesso. Quando Lan Jing, o famoso médico do Porto Yilong, ainda jovem, entrou no Monte Lingmeng para explorar a lendária e misteriosa caverna em busca das antigas prescrições, jamais falou sobre sua jornada novamente ao retornar. Foi apenas após seu falecimento que sua família encontrou uma pedra de tinta em seus pertences. Dizem as lendas que a cor era clara como águas e brilhante como os céus, e mesmo assim, com a morte do médico, as origens dessa pedra de tinta não podiam mais ser verificadas. Muito depois, os descendentes desse famoso médico faliram devido ao mau gerenciamento dos negócios comerciais, fazendo assim com que essa pedra de tinta se perdesse em meio ao atoleiro da humanidade, para jamais ser reencontrada.