Introdução
Desde que Monsieur Bossuet se tornou o supervisor do Instituto de Pesquisa Bossuet (anteriormente conhecido como Instituto de Pesquisa Memorial Alain Guillotin), as decisões impecáveis e liderança sábia do Monsieur Bossuet levaram a resultados incríveis em várias áreas de pesquisa.
Por respeito e gratidão ao Monsieur Bossuet (Atenção: De forma nenhuma eu estou sendo obrigado pelo próprio Monsieur Bossuet a fazer isso.), os resultados da pesquisa extremamente original do Monsieur Bossuet estão reunidos aqui para serem usados como referência futura.

Pesquisador Júnior Chisseray

...

Título: Análise Teórica e Design da Nova Configuração do Núcleo Artificial
Autores: Bossuet e Chisseray
Introdução: Este documento introduz uma nova configuração teórica para o núcleo artificial, explica o princípio operacional e requisitos de design da configuração, e os compara com a configuração tradicional (a Configuração de Guillotin). Os cálculos mostram que, em uma situação ideal, a melhor saída da configuração é levemente maior do que a configuração tradicional.

Observações:
Esse documento foi escolhido como o Melhor Documento do Ano pelo Instituto de Pesquisas de Engenharia de Energia Cinética de Fontaine, e como resultado, Monsieur Bossuet recebeu o título de Técnico Sênior.
Pesquisador Júnior Chisseray

...

Título: Pesquisa Sobre o Controle Sincronizado e Aplicações Baseadas na Nova Configuração do Núcleo Artificial
Autores: Bossuet, Maillardet e Chisseray
Introdução: Esse documento explora a possibilidade de aplicar a nova configuração do núcleo artificial ao controle sincronizado e propõe uma nova forma de expressão artística.

Observações:
Urg, se pelo menos Maillardet não estivesse tão obcecado com esses brinquedos dançarinos estranhos...
Pesquisador Júnior Sevigne

Por favor, não escreva coisas estranhas na área de observações.
Pesquisador Júnior Chisseray

...