...
...Falhar em compreender o significado da pesquisa apenas irá obstruir o caminho para a singularidade tecnológica.
...não estará tirando esse projeto de mim, mas sim, do futuro da humanidade.
...não pode acabar assim. Eles já estão todos mortos, pois é assim que termina para seres feitos de carne e sangue...
Dor, fraqueza... tudo isso precisa ser erradicado dessa geração, por quaisquer meios necessários...

...
Bom, muito bom, excelente. Eu descobri tudo. A abordagem anterior é totalmente viável, apenas mais experimentos são necessários.
...Autorreprodução... Até que o mundo tenha sido incorporado... Comandos podem ser enviados por milhares de quilômetros em um instante através de uma rede...
...Sem mais baixa eficiência...
...Eficiência... assim como um Mecautômato... Eficiência absoluta... Integrando todos os recursos para avançar... 

...
...Assim como Erinnyes disse na peça...
...Assim como o Cavaleiro da Água Pura resistindo a Remuria...
...Eles não entenderam... mas vão entender no fim de tudo.

(O roteiro que segue é desleixado demais para entender.)