...Tem algo errado. Petrenko disse ter ouvido um grito de gelar o sangue durante a noite — algo entre a respiração áspera de uma besta vil e os gritos agônicos de um homem morrendo — ele jurou em nome da Tsaritsa. Nenhum de nós ouviu, nem mesmo a Alyona — que estava de guarda — mas encontramos marcas estranhas perto do acampamento, como se alguém tivesse arrastado algo por ali. Seja lá o que for, não podia estar vivo — nenhuma criatura viva deixa marcas daquelas...

...O Capitão Volkov desconfia que o Professor Preobrazhensky e seus subordinados estão pregando peças. Mandou a gente instalar um monte de armadilhas extras ao redor do acampamento e até ativou aqueles Gardemeks — os que valem mais do que todos nós juntos. Não faço ideia de como ele vai explicar isso pros superiores quando tudo acabar, mas tenho certeza de que ele vai inventar alguma coisa...

...A pesquisa do Professor Karnatsky parece estar indo bem. Ele até achou tempo pra expor uma de suas descobertas pra nós, soldados de baixa patente. Até agora, ele só nos chamava de "capachos idiotas". Seu rosto esquálido ficou avermelhado atrás de uma chuva de cuspe, como um moribundo que recupera a lucidez por um instante final. Havia algo de antinatural, até detestável, em sua expressão. Falou sobre como extraiu "a mais pura luz primordial" do fragmento lunar e que rasgaria o véu do mundo, acendendo a primeira centelha dos desejos de Sua Majestade. Não entendi nada do que ele disse, então só assenti com a cabeça e desejei que sua pesquisa terminasse logo...

...Pedi ao Capitão Volkov para ser eu a caçar hoje — preciso de algo para me distrair dos pensamentos. A temperatura nestes últimos dias tem estado estranhamente baixa, e o ar está impregnado com o fedor pútrido de mofo e decomposição. Os bodes eram abundantes quando chegamos aqui, mas agora parece que todos estão se escondendo — talvez por causa da nossa caça, ou talvez estejam se abrigando do frio. Ainda assim, não precisei ir muito longe do acampamento antes de finalmente encontrar um.

...Encontrado é a única palavra que posso usar — certamente não foi uma caçada. Quando cheguei, o bode estava ali, imóvel, como um cadáver posado de propósito, uma expressão nada cabruna congelada em seu rosto. Seus olhos estavam turvos e saltados, inchados como olhos de peixe. Mas não era um cadáver — estava vivo. Até o momento em que abri seu peito, seu coração ainda bombeava sangue... Até o momento em que abri seu peito, com minha lâmina perfurando seu coração, seu sangue fétido espirrando no chão, brilhando num verde enevoado sob a luz da lua... Até o momento em que abri seu peito, ele permaneceu ali, imóvel, os olhos inchados fitando o vazio, alheio à própria morte iminente, como se nem mesmo a paz do túmulo lhe pertencesse...

...Que Sua Majestade, a Tsaritsa, me perdoe. Não contei a ninguém o que encontrei — não vi razão para preocupá-los. O bode estava delicioso como sempre — isso por si só já bastava. Assim que o Professor Karnatsky terminar sua pesquisa, poderemos deixar este lugar amaldiçoado para trás...
