...

O Caçador Dourado sabe bem mais sobre Remuria do que eu esperava.

Segundo registros históricos, os Caçadores das Sombras deveriam primeiro ter se tornado ativo algumas décadas depois da queda de Remuria, ao ponto de que o conceito das Cavaleiras da Água Pura tinha completamente morrido em Fontaine. Não importa a adaptação dramática, ninguém colocaria os Caçadores das Sombras, Remuria e as Cavaleiras da Água Pura juntos — pois esses conceitos simplesmente não pertenciam a mesma era. Até mesmo uma criança de 5 anos não cometeria um erro tão grave...

Porém, nada do que ele discutiu parecia ter a ver com a Trupe Dourada, mas ao invés disso era — sempre — sobre a antiga Remuria...

Tenho uma teoria que não ouso dizer a ele diretamente. Talvez o Caçador Sombrio não seja o "órfão devoto chamado e escolhido por Egeria", mas é, na verdade, um dos últimos sobreviventes de Remuria. O único problema com essa teoria é que isso não pode explicar sua imortalidade...

Eu indiretamente toquei no assunto dos problemas das Cavaleiras da Água Pura com ele. Eu não conseguia discernir sua expressão, mas ele parecia relutante para discutir o assunto. Surpreendente. Afinal de contas, é normalmente dito que os primeiros Caçadores Sombrios a segui-lo eram os herdeiros das Cavaleiras da Água Pura, como Este e Walter. Poderia ser que eles eram como ele...?

Não importa como, segundo ele, a prioridade agora é parar (...) de despertar dos selos. Quanto a essas questões históricas, podem ser deixadas para ser discutido mais tarde...

...