"Minha ajuda?" Os olhos de Perroux ficaram grandes mais uma vez.
O gato tigrado acenou solenemente com a cabeça. "E deve ser você, ninguém mais."

Na casa do mestre que você serve, existe uma gata de pelo longo, não é?
"Oh, aquela gata de pelos longos e brancos como a neve e de aparência nobre!"
Era sabido para Perroux que o Mestre adorava aquela gata, e era tão precioso para ele quanto a própria vida. Seus olhos verdes oceânicos, como de uma princesa antiga, costumava olhar intrigada para as pessoas conforme ela cuidadosamente se lambia do bigode a sua cauda, com sua língua rosa-pêssego, como uma garça cuidando de suas penas ao lado da água.
Seja comendo, descansando ou fora em compromissos, o Mestre sempre manteve a gata de pelo logo ao seu lado.
"Quanto a mim, eu vou me casar com a gata de pelo longo, já está resolvido!"
"Oh, casar, isso... Hã? Ca-Ca-Casar!?"
Com o balançar do bigode, Perroux ficou ainda mais confuso do que o gato lenha. "E-Então como vocês vão viver juntos? Gatas tipo a de pelo longo não são do tipo de viver como gatos de rua, sabe!"
"Você não precisa se preocupar quanto a isso. Após nos casarmos, nos mudaremos para um santuário em uma terra distante. Ouvi dizer que é um santuário de gatos, e as pessoas por lá veneram os gatos como deuses, e nunca precisam se preocupar com comida ou bebida..."
"Mas i-i-isso não vai funcionar! O Mestre nunca vai permitir sua gata de pelo longo ir embora..." Perroux continuou a gaguejar em sua resposta.
"Então, Monsieur Perroux, é exatamente por isso que precisamos de você."
O gato tigrado pulou no armário, seus olhos dourados fixados em Perroux.
"Mas eu não sou um cavalheiro respeitado, apenas um... humilde carregador."
Perroux continuou a sacudir suas mãos juntas.
"Se eu fosse roubar sua gata... Se o Mestre souber, eu não apenas perderei o meu trabalho, eu seria certamente levado a julgamento..."
"Não, não, você entendeu mal, Monsieur Perroux!"
O gato tigrado mostrou um sorriso misterioso, os bigodes em volta de sua boca tremendo como se estivesse sorrindo.
"Jamais estávamos sequer considerando pedir a você para roubar, meu bom senhor. Gatos são criaturas mágicas, e nós... temos outros meios..."

Tendo falado, o gato tigrado assobiou.
E os gatos tatuado e chita pegaram um par de botas e máscaras respectivamente, como se por mágica.
"Essas são botas de gato mágicas e um máscara de gato misteriosa.
Voilà! Experimente!"
Perroux não tinha escolha a não ser pegar os tesouros.
Mas espere, embora as botas parecessem pequenas, no momento que ele as colocou, elas se tornaram confortáveis e couberam muito bem.
Conforme ele andava, ele se sentiu tão leve, como se estivesse de ponta de pé...
Colocando a máscara, ele tentou abrir a boca para falar, mas sua fala começou a estremecer, e não parecia nada como sua própria voz.
"Essa é a mágica de gatos," o tigrado disse alegremente, "Contato que você use esses dois itens, ninguém reconhecerá você.
Tudo que você precisa fazer é ir para casa como sempre e ter uma boa noite de sono.
Após três dias, traga o gato de pelo comprido e seu Mestre para a Firma Felina conforme nossas instruções! Lembre-se, três dias!
Não se esqueça!"