...
Tudo isso é para realizar o desejo de Tinet. Não quero dizer que seja seu último desejo, pois espero que não seja. Contei a ela todas as histórias que conheço — e até algumas que não conhecia, mas inventei só para confortá-la. Tolfin costuma vir nos visitar, e embora não seja muito bom nisso, se esforça para contar as histórias que mal consegue terminar, como: "É uma visão ainda mais maravilhosa que um arco-íris, a aurora que paira no céu noturno, embora só se possa vê-la muito raramente, mesmo nas regiões mais ao norte do mais setentrional dos países. Dizem, sabe, que há um tesouro no fim do arco-íris. Que grande prêmio, então, aguarda aqueles que conseguem escalar as fitas vívidas que descem do próprio céu?"
Lembro que, ao ouvir essa história, a luz da vela oscilou, como se uma brisa suave soprasse ali. Ela disse, com a voz como um suspiro, que se tivesse ouvido aquela história antes, talvez ainda tivesse forças para ir até aquele país no extremo norte e ver com os próprios olhos aquelas fitas de sonho no céu...
...
...Está tudo bem, minha querida. Vai ficar tudo bem. Eu trarei essas fitas até você, para que possa vê-las.
...
