No momento que escrevi esse bilhete, já fui acamada por uma doença séria. Ah, Wayob nos céus, essa também é minha punição.
Para acumular riqueza, tirei vantagem de todas as informações que tive acesso como mensageira e enganei muitas pessoas.
No fim, após o incidente acontecer, perdi meu trabalho como mensageira e toda a Mora que desviei foi perdida, eu até fiquei gravemente doente... Ah, tudo que posso dizer é que essa punição é agonia...Mas mesmo assim, ainda tenho coisas que não posso tirar da mente...
O Yumkassauro que jamais deixou o meu lado, meu companheiro.
Infelizmente, não tenho muito mais tempo.
Eu roubei esse baú. Me arrependo, mas não tive escolha... Tudo que eu podia fazer era fazê-lo guardar esse baú vazio.
Eu esperava que, caso o baú chamasse a atenção de pessoas passando por perto, eles pudessem alimentar meu companheiro com alguma coisa... Ajude-o a viver mais. Isso basta.
Sei que você deve se sentir enganado agora. Você pode até estar furioso.
Pode me insultar como quiser, porque sou mesmo uma idiota desprezível, como um rato se escondendo nas sombras do esgoto, escória que não merece a tribo, MAS! Não rasgue esse bilhete e não mova o baú, eu imploro!
Por acaso, se estiver disposto, você pode deixar algo no baú para que a próxima pessoa que o abrir não se sinta tão enganado. Tanto eu quanto meu Sauriano ficaremos muito agradecidos...