Pelas margens do lago mais puro do mundo,
já existiu um castelo brilhante.
Folhas e ouro e gemas decoravam suas paredes,
e ele cegava de tanto brilho no sol da tarde.
Bandeiras e estandartes voavam no teto,
enquanto torres majestosas erguiam-se juntamente.
Convidados de longe olhavam pelas janelas coloridas,
e se encantavam com as maravilhas que cada degrau revelava.
Mesmo assim, nada era mais maravilhoso do que as muitas estátuas,
estranhas em aparência, mas tão reais quanto a própria vida.
No centro do salão ficava um palco dourado,
Onde músicos tocavam dia e noite para o mestre do castelo.
Conforme a música surgia, ouvintes se amontoavam como um enxame,
para dançar junto à batida que parecia cativar o mundo inteiro.
O vinho fluía sem parar para saciar a sede pela folia.
Todos podiam participar, não importa sua classe ou terra natal,
mas ninguém podia aplacar os medos do mestre,
ou trazer um momento de paz para sua alma inquieta.
E cada vez que o relógio da torre badalava seu forte sino da meia-noite,
ele era possuído por um pânico incontrolável,
Preso pelos seus medos e depressão.
A silhueta de capa preta certamente coletaria o que era devido,
e tudo perante seus olhos seria transformado em poeira.
As almas de seus convidados, e sua própria inclusa,
como tributo para aquele mundo antigo e sombrio.