Pensando agora, fui abençoado com três incríveis sortes na minha vida.
A primeira foi ter nascido na era após Ibni-Belum. Caso contrário, eu jamais teria tido a chance de alcançar a lua.
A segunda sorte foi ter sido acolhido como aluno pelos Professores Ungien e Maagees, outrora membros eruditos dos próprios Observadores da Lua.
E em terceiro... sou grato por você, Ninnin.
Ninnin, você não veio a este mundo da mesma forma que nós. Você é... uma verdadeira filha das estrelas.
É por isso que agora confio a você o Projeto Observante da Lua, que está a apenas um passo de ser concluído. E esse passo final é: a vida, as informações e as memórias devem receber uma forma de serem herdadas e circularem. O poder da origem da lua, concedido a nós pela Deusa da Lua, é suficiente para tornar isso possível.
Não viverei para ver o projeto concluído, pois pequei contra os dragões. Capitulei diante daquela soberana aterrorizante que não pertencia a este mundo e entreguei os preciosos resultados da nossa pesquisa... E não pretendo escapar do julgamento.
Mas você sabe muito bem por que fiz essa escolha. Você sabe para que foi... Eu tinha minha própria missão a cumprir.
Agora, eu acredito em você mais do que em qualquer outra pessoa. Acredito que você pode terminar de trilhar o resto do caminho que nenhum de nós conseguiu...
De agora em diante, tudo o que vier a seguir, eu deixo em suas mãos.
...
Espero que, quando eu partir, eu possa viajar pelo mar de estrelas. Lá, deixarei para trás algumas gotas de lágrimas, como taças de vinho erguidas em tributo aos meus professores.
Então, reunirei algumas estrelas e as colocarei sob o véu da noite, formando uma única linha que diz: "Os dragões estiveram aqui."