Socorro!
Eles são criminosos - escória tentando me enganar e tomar minha propriedade! O plano deles foi descoberto, e agora eles me mantiveram preso em minha própria casa, esperando me coagir a me submeter! Ajude-me, por favor!
Vou encontrar alguma oportunidade para escapar, então, por favor, coopere comigo! No dia em que estiver pronto, colocarei a Fruta Bulle na tigela de comida do gato à minha porta. Naquele dia, peço que venha me buscar na janela traseira da minha casa. Por favor, eu lhe suplico, me salve! Caso contrário, temo que eu morra de tormentos!