...Ela me chamou de Soberano destinado, falando gentilmente ao meu lado na cama dessa chamada glória, a glória de bestas ferozes. Foi... nauseante...

...As palavras dela foram exatamente as mesmas das de (...)... Xbalanque, agora ele era alguém que nunca apareceu em nenhuma profecia. Nem aquelas bestas selvagens e ignorantes previram a existência dele...

...Em outras palavras, ele era um "humano" de verdade, um Soberano que pertencia exclusivamente à "humanidade"...

...E por essa razão, apenas ele é quem todos devem seguir... Ninguém além dele merece ser chamado de um "deus"...

...

...Sem segurar nada, ela me mostrou tudo que havia para saber sobre o antigo império. Aquelas escadas que subiam ao céu, aquelas armas convertidas de (...), aqueles canhões que podiam destruir (...) em pedaços, aqueles (...) que caíram das três luas, a pesquisa sobre (...) e desejos...

...Passam calafrios pela minha espinha... Não devemos dar a eles nenhuma chance para recuperar sua antiga glória, ou a humanidade será impotente contra eles...

...Esforços em busca de reconciliação são fúteis, exceto caso eles se submetam completamente às correntes da humanidade, do contrário...

...As memórias que ela possui... a energia com a qual os Mecanismos Fonte podem ser controlados... ainda pode ser usada pelos humanos...

...Enquanto garante que ela não pereça antes que sua energia se esgote completamente, devemos encontrar uma maneira de retirar completamente o poder dela...