<image name=UI_ReadPic_120626/>
Enquanto Autumn vivia, não confiava que queria proteger, e não havia mensagens no último dia em que ela morreu.
Ela chegou a dançar como uma marionete no meio de um mar de mentiras.
Quando ela acordou, a coisa mais preciosa em sua vida, sua filha, havia sido levada.
Autumn queria nada mais do que um mundo perfeito para sua filha viver, e dedicou tudo para realizar isso.

Se você entende a dor que uma mãe pode sentir, você que está lendo essa nota,
E se você está disposto a realizar o desejo de uma mãe para proteger sua filha,
<color=#00E1FFFF>Por favor, vá para o abrigo no centro do lago, e pegue o que ela deixou para você.</color> Sua gentileza merece confiança.