(Esse é um conto de fadas estranho com alguns comentários escritos em tinta roxa.)
O relógio do bolso do coelho é, na verdade, o início do sonho. O relógio é o preciso guardião do tempo, mas o fluxo do tempo na terra dos sonhos é insano. Quando o relógio soar, tudo acabará.
Mary-Ann, quem as pessoas frequentemente confundem com Liddell... Mas não seria possível que elas fossem, no início, a mesma pessoa?
A lagarta tem todos os marcos da maturidade. O cachimbo, os óculos de leitura, o conhecimento. Contudo, ele permanece uma larva, ainda aguardando virar borboleta. Aquele que carece da confiança para quebrar o casulo morrerá antes de se tornar uma. Mas mariposas não possuem boca, por isso só podem ir para as chamas.
A Rainha de Copas, a que amava cortar cabeças.
O Cavaleiro Branco, que sussurrava sobre suas pequenas invenções.
A Rainha Vermelha... No fim, era tudo o sonho dela, e ela era uma pequena gata mãe.