Para enganar o Lorde das Encruzilhadas para obter esse vinho milagroso de cogumelo, Kompore trouxe seu irmão honesto Sanhaj e falou para ele:
"Meu irmão, sua gentileza é conhecida por toda nossa tribo. Sei que você tem um coração puro, sempre falando palavras honestas e agindo sinceramente. Portanto, eu peço que mantenha nossos planos futuros em segredo absoluto, com coração verdadeiro e companheirismo."
Sanhaj, sem saber sobre o plano sinistro de seu irmão, acenou com a cabeça e concordou.
"Certo então. Vou te contar o meu plano, mas você deve cooperar comigo e não revelar ele para ninguém."
Assim, Kompore começou a revelar lentamente seu plano perverso:
"Eu quero que você visite o Lorde das Encruzilhadas. Diga que estou à beira da morte, e que você deseja obter o remédio do Papai Feiticeiro para curar a minha doença. Enquanto estiver fazendo isso, eu me infiltrarei em sua cabana e roubarei seu vinho de cogumelo. Com ele, poderemos distribuir mais sabedoria para nossa tribo e eliminar mais de seus problemas."
"Poderia pensar bem sobre isso, querido irmão? Apenas imagine o quanto nossa tribo ganharia ao obter aquele vinho — sem mencionar o quanto nós dois nos beneficiaríamos!"
O irmão mais novo queria recusar, mas tendo concordado precipitadamente com o primeiro pedido do seu irmão, ele podia apenas concordar com o plano sinistro de Kompore.
Claro, esse é apenas o relato de Kompore. Por que ele se apresentou como um vilão que traiu seu próprio irmão, e será que essa história é verdadeira ou falsa? No entanto, como ele se tornou um herói tribal, poucos se atrevem a investigar mais a fundo.