Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido...
Que luta brutal...
Recusei a ajuda dos moradores e defendi este farol sozinho. Agora, sou o único que restou...
Ah, e este lobo... aquele que veio conosco de Mondstadt...
O mestre partiu para rastrear os monstros. Não sei se ele vai voltar...
Mas isso já não importa. Coberto de sangue, com os membros se tornando pedra, não posso mais o seguir...
O fim deste caminho de cavalaria... apenas ele, e estes corvos atraídos pelo cheiro de sangue, o verão.
Não deixarei meu corpo para eles...
Bem, lobo da minha terra natal... considere isto sua última missão de escolta.