...

2. Jornada
Um boato circula entre as marionetes mecânicas que "no fim do mundo, existe um deus das marionetes que pode transformá-las em humanos".
E então, a protagonista e seus companheiros começam sua missão. Por fim, a lenda é uma mentira, criada pelos humanos com nada além de desprezo pela espécie das marionetes. No final de sua jornada, eles são sequestrados por esses humanos, desmontados, derretidos e abusados de todas as formas.
No curso de proteger a fuga de seus companheiros, a protagonista acaba ficando presa debaixo dos escombros de uma construção, e entra em um sono profundo...

...