...

4. Palco
As marionetes substituíram todas as peças dela com as mais novas disponíveis, construíram um grande palco para ela e convocaram uma grande plateia...
A protagonista sobe ao palco novamente, e embora ela comece feliz, seus circuitos envelheceram, e seus passos de dança estão duros, seus movimentos desajeitados.
Mesmo assim, os aplausos mecânicos ressoam de debaixo do palco, e todos aplaudem como um: Nossa heroína! Nossa grande heroína!
A protagonista não consegue evitar de se sentir perdida. Em um mundo sem humanos, alguém ainda apreciará sua dança...?

...