...
Parte XXXIV: Otimização da Equipe e Iterações do Sistema de Combate
...
Baseado nos dados do primeiro protótipo básico de mobilidade com o mecanismo de movimento modificado, os testadores fizeram diversas sugestões para otimizar ainda mais o meca.
1. Mudar o número de equipes de três para quatro para aprimorar a operabilidade do meca.
Atualmente, os três membros da equipe, respectivamente, agem como Controlador de Navegação, Controlador de Combate e Comandante. Isso é suficiente para lidar com o movimento, controle e combate do meca.
Porém, os testadores apontaram que apenas um controlador de combate é incapaz de lidar com as armas de ambos os braços do meca, então pelo menos um assistente é necessário.
Além disso, mais mão de obra pode também reduzir a carga da manutenção da equipe de mecas.
2. Trocar as armas fixas por interfaces modulares e alternáveis. Armas ou grandes braços para agarrar objetos podem ser instalados seletivamente antes de partir.
O meca se depara com muitos obstáculos. O uso constante de colisões contra o chassi e o mecanismo de movimento para remover obstáculos reduz significativamente a vida útil do meca e aumenta significativamente sua taxa de falha no campo de batalha.
Portanto, instalar um grande braço mecânico é benéfico para remover obstáculos para o meca. Apenas uma simples estrutura de duas garras é o suficiente para pegar árvores difíceis de empurrar por colisão, beneficiando toda a equipe de meca.
Adicionalmente, enquanto em missões contra Hilichurls e grupos de Animais Selvagens comuns, armas de longo alcance ou de corpo a corpo com alto consumo de energia, como a furadeira de grande impacto, não será mais necessário.
Com braços mecânicos grandes instalados, o meca pode depender de sua vantagem de tamanho e força para esmagar seus alvos e reduzir o custo de cada uma das operações.
3. Instalar uma cabine interna para acomodar o pessoal de combate e os Gardemeks para fornecer proteção e melhorar a resistência dos Gardemeks.
No momento, há bastante espaço de armazenamento dentro do meca, que está sendo usado para armazenar peças sobressalentes e suprimentos para a equipe, além de possuir uma sala e uma chaleira.
Porém, baseado em nossos testes, mesmo que o sistema de quatro membros seja adotado, a manutenção dos mecas na linha de frente somente pela equipe é impossível. A ajuda de um engenheiro especializado é necessária.
Adicionalmente, os suprimentos alocados são suficiente para durar um ano para a equipe. Obviamente, é impossível que a equipe de meca consumiria toda a quantidade de suprimentos em uma única missão.
Assim, modificar o espaço interno usado para armazenar peças sobressalentes e suprimentos em uma cabine para a equipe transportar pessoal de combate e Gardemeks para a batalha, é totalmente viável.
Os testadores também sugeriram manter a sala, e especialmente a chaleira, já que eles consideram vital para a moral...
...