<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Registro Nº 97:
...O experimento foi um fracasso. Como esperado, a tecnologia de Ochkanatlan, a Cidade Incandescente, não é tão facilmente replicada.
O dispositivo flutuante, sem o suporte do Relicário, caiu rapidamente. Isso é um problema de energia ou de peso?
Parece que, por enquanto, teremos que depender dos componentes obtidos da Cidade Incandescente.
...
Registro Nº 97:
Aqueles brutos insuportáveis! Como ousam questionar meus ideais!
Se nem mesmo podemos correr um risco tão minúsculo, como superaremos nossos antecessores!?
Hmph. Tanto faz. O Relicário ainda está em minha posse. Só preciso continuar minha pesquisa. Certamente farei progressos...
...
Registro Nº 133:
Até meu pai e Puma se recusam a me apoiar agora... Influenciados por aqueles vulgares da tribo, com certeza!
Hmph. Mas e daí? E daí se ninguém neste mundo me apoia? Eu tenho meus "meios"...
É hora de deixar este lugar. Meu sonho é o próprio céu.
...