...
... Dividi para a mesma sala de experimentos. Eu estava bem nervoso no começo. Todos disseram que eu era um jovem genial, ainda mais depois da catástrofe, pois pessoas como eu são raras.
Eu pensei que já que ele é a estrela da Escola e foi recomendado pelos superiores, ele seria cheio de si, mas ele é muito melhor do que eu esperava. Ele só não é especialmente legal ou algo assim...
Não há sintomas visíveis.

...
...tive um grande problema. Foi um trabalhão trazer aquelas máquinas antigas das ruínas do deserto. Elas do nada se ativaram e começaram a causar um caos...
...apesar de bem mais novo do que eu, é bem incrível. Não esperava que fosse usar esse método para dominar as máquinas. Será que 'dominar' é o jeito correto de descrever? Acho que outros engenheiros podem não gostar. Enfim, pareceu isso mesmo... Consigo entender esses mecanismos de hoje, por isso percebo que o nível técnico entre os dois é como um abismo. E não somente na estrutura, se não conseguir superar as dificuldades na fonte de energia, temo que não haverá nenhum progresso significativo...
...tenho que tomar mais cuidado depois. Pensando bem, nunca vi Alain irritado. Tenho medo de como ele ficaria se chegasse a esse ponto.
Alguns leves sintomas.

...
Folga.

...
Alain veio me visitar! E trouxe a irmã mais nova dele. É uma garota fofa, muito simpática. Fiquei feliz...
...discutimos sobre o design de uma máquina baseado em gemas e fitas graváveis. Bem, eu disse que discutimos, mas na verdade eu só às vezes falei "oh", "incrível" ou "como vamos fazer isso?", concordando enquanto ele falava. Ele está muito interessado, a sala de experimentos ficou com uma sensação totalmente diferente. Comparado comigo, a irmã dele é uma assistente de pesquisa ainda mais esperta!
...parece que ficar doente não é tão ruim assim. De qualquer forma, quero voltar logo para a Escola para ajudar...

...
...a máquina de reabastecimento chegou. A de antes, como foi completamente desmontada, não tinha como ser usada... mas de acordo com o jeito que ele falou, ainda há muito para se entender. Disse que queria usar algum Elemento nos Veios d'Água como energia para não sei o quê. No entanto, a nossa precisão técnica e nossos materiais ainda não permitem recriar isso. Ajudei ele a fazer todo o relatório, mas não consigo entender quase nada!
...como parece que ele conseguiu muitos fundos para a pesquisa, há muitas pessoas que secretamente não estão satisfeitas... Mas eu acho que todos são mais espertos do que eu, vão acabar se dando bem e assim poderão tornar esse mundo um lugar melhor...
...ouvi a irmã dele dizer que eles têm alguns amigos que estão se preparando para virem à Escola. Estou ansioso para conhecer os amigos deles...
Não há sintomas visíveis.

...
...me juntei ao laboratório como um novo integrante. Mas eu não entendo nada dos tópicos que eles discutem! Como é possível eu entender todas as palavras do que eles falam, mas quando elas estão juntas para formar uma frase, não fazerem sentido para mim? Só Jakob que quando conversava comigo, estava no mesmo nível. Estou com vergonha de escrever isso, tive que ser confortado por Jakob, que é muito mais novo do que eu. Sinto que estou desapontando meu mestre...
...com base na pesquisa sobre mecanismos primordiais (parece que decidiram usar esse nome oficialmente), Alain e René pensam em testar usar as características de Pneuma e Ousia para criar um novo núcleo energético...
Alguns leves sintomas.

...
...por enquanto acho que deve bastar! Não é? Tive um piquenique com Alain, René e Jakob. Na verdade, era uma investigação de campo, mas eu e minha irmã vimos que eles só queriam saber de pesquisar, por isso solicitamos ao diretor da pesquisa por algo...
...Petrichor não tem nada, mas suas paisagens são lindas, até consigo ver a grande cachoeira. Dessa vez eu trouxe um Aparelho Fotográfico da Escola, assim vou poder levar umas fotos para eles. Minha irmã tirou várias, ela acha que essa máquina pode tirar mais algumas. Alain passa o tempo todo trabalhando, não tem como ver ela crescer. Se ela tirar mais fotos, quando ele se arrepender no futuro, poderá dar uma olhada nelas e ver como ela mudou, assim vai diminuir o arrependimento dele! Se tivesse um Aparelho Fotográfico na minha casa quando eu era pequeno, se nada tivesse acontecido, minha mãe com certeza teria tirado muitas fotos minhas.... René e Jakob também gostam muito dela. Quando nós quatro estamos juntos, apesar dela ser a mais nova, às vezes se comporta como se fosse a mais velha, é bem interessante...
...essas estátuas e ruínas daqui são bem interessantes. René falou algo sobre um teatro e um selo... é raro termos uma chance de nos divertirmos, mas eles só querem saber de pesquisar...
Não há sintomas visíveis.

...
Folga.

...
... a irmã levou Jakob para me ver. Alain e René estão numa etapa crucial da pesquisa e por isso não puderam vir. Na verdade, eles não precisam falar comigo sobre isso, porque minhas habilidades são fantásticas e vou poder ajudar!

...
Alain e o diretor da Escola vieram me visitar enquanto eu estava dormindo (vieram separadamente)! Só estou um pouco triste que a visita deles foi em vão...
Tenho que continuar descansando. Espero poder voltar para ajudar amanhã cedo.

...
...descobri que eles são a geração anterior do Instituto da Cruz de Narcissus, estou feliz! Eles falaram sobre o diretor e vice-diretora do instituto, sobre as historias de suas aventuras juntos, era como se eu tivesse voltado para a minha infância. A única coisa que não bateu foi o bolo da vice-diretora. Comer o bolo dela é como sofrer uma punição...
...acabei perdendo o contato com meus amigos depois do desastre. Fiquei feliz de poder reencontrar com eles. Como será que eles estão? Devem estar dando duro para reconstruir o Instituto da Cruz de Narcissus! Tenho que lembrar de ir lá na próxima vez...
...falamos sobre máquinas de novo. Enquanto conversávamos, tive a ideia de que poderíamos criar um Aparelho Fotográfico consciente, assim pessoas muito ocupadas poderiam tirar fotos de seus entes queridos quando não estivessem presentes. Ele não viu nada de mais nessa ideia, mas acho que serviria para máquinas de vigilância e patrulha...

...
...finalmente tive sucesso! A lâmpada se iluminou! É uma sorte enorme poder testemunhar o momento histórico dessa conquista... me sinto um pouco arrependido, mas estou torcendo para que René e Jakob tenham progresso em suas pesquisas. Ah, também desejo que eles me mandem um assistente melhor!
Não há sintomas visíveis.

...
Folga.

...
Parece que vieram algumas vezes enquanto eu estava dormindo. Dei uma olhada nas cartas deles, sinto um remorso.
Jakob deixou uma nota para mim. Pediu para ir me encontrar com ele e René no laboratório. Querem falar comigo sobre algo.
Espero poder sair dessa cama o mais rápido possível.

...
Ann me deu uma flor. Mas ela já tinha murchado quando acordei.
Folga.

...
Hoje posso sair dessa cama.
Esse é o lugar que conheci Alain pela primeira vez. Depois de um tempo, fiquei aqui registrando o que ele disse sobre o experimento e sobre os fenômenos. Ele estava parado com essas roupas brancas tentando ativar a máquina. René e Jakob entraram por aquela porta depois de um tempo, Alain deixou seu orgulho de gênio de lado e saiu correndo na direção deles.
E eu estava do lado. Estava controlando a primeira vez que o fenômeno de destruição foi realizado com sucesso. Aquela luz ofuscante me deixou com uma impressão muito profunda, eu sabia que esse era o momento que algo histórico havia nascido. Estava tão animado que acidentalmente acabei derrubando a garrafa de tinta preta, acho que isso também é parte da história, né?
O laboratório de René e Jakob estava atrás daquela porta fechada. Como a pesquisa deles era perigosa, não podiam deixar ela aberta. Eles com certeza vão se tornar grandes nomes na história.
Parece que Alain foi para outra sala de experimentos. Segundo o plano dele, depois que resolver o problema da fonte de energia, vai passar a estudar cinemática mecânica. Vou depois me encontrar com eles. Como será que Ann está? Será que ela vai se tornar uma bela mulher no futuro
Vou escrever aqui mesmo. Não tenho muito tempo.
Espero que tudo corra bem.