Canção de Oração VI: Takoja Ianikuinen, Ferreiro da Gênese
Ó, grande pai da gênese, forjador dos ossos da terra e das Três Luas,
que sua ira corrija aquele trono desequilibrado para que a beleza possa ser subjugada.
No primeiro dia, você forjou um arco dourado que brilhava no luar, uma arma pretendida a derrubar seus inimigos.
Mas enquanto você caçava, seu arco foi roubado, e agora seus inimigos o empunham como se fosse deles.
No segundo dia, você forjou uma grande carruagem, seu brilho de lua tinha o objetivo de proteger seu lar sagrado.
Mas enquanto você caçava, ladrões roubaram seu arco e seus inimigos a reivindicaram como se fosse deles.
No terceiro dia, você forjou um transporte do luar, seu coração mirando a filha das estrelas.
Mas em sua imprudência, você caminhou para um pântano enevoado e extinguiu uma forja brilhante, deixando apenas suas cicatrizes frias.
Ó, ferreiro assassino sedento por sangue, você é o rei que pode ser nomeado, mas nunca verdadeiramente conhecido.
Você é o mestre do azar, senhor de todo o mal, obcecado com as mortes injustas dos inocentes e as chamas desastrosas da guerra.
Ó, terrível e poderoso Trabalhador da Eternidade, lorde das duas naturezas,
então forte, vigoroso e heroico quanto os próprios deuses. Até as estrelas admiram você.
Ó, lorde indestrutível, por favor, aquiete essa ira destruidora da terra.
Remova a tormenta que ocupa meu coração e elimine esse sofrimento sombrio.

(Nota da Sacerdotisa Ehrnrooth: Essa é uma forma antiga de oração usada para aplacar a fúria da natureza. Embora registros mencionem uma variante perdida, seus quatro últimos versos têm a intenção de invocar, ao invés de aplacar, os desastres naturais, tendo desaparecido da memória muito antes do nascimento da Dama da Lua por motivos desconhecidos. A Emissária da Canção Lunar Aila, primeira de seu nome, revisou e simplificou a oração depois. Sua versão, apresentada abaixo, agora é reconhecida como o padrão para todas as recitações:

Ó, Lua Gelada pálida, em nome dos descendentes do extremo norte, acalme essa ira destruidora da terra, eu imploro.
Que sua luz gentil alivie a dor remanescente que ocupa nossos corações e elimine esse sofrimento sombrio!)

...

Canção de Oração XI: A Deusa da Estrela do Alvorecer e Santa do Extremo Norte - Koytar e Seldavonen
Eu chamo você, Koytar, esposa de Seldavonen, primeira e mais bela filha do deus criador,
ó, donzela generosa e estrela do amanhecer brilhante, seus atos são para sempre louvados em música pelos descendentes do norte extremo.
O vento frio da noite não pode apagar a chama prateada em meu peito, nem sua escuridão pode corromper meu coração.
Um dia, eu retornarei para casa, através da grama alta e do cemitério solitário da cidade dourada majestosa.
Eu chamo você, abençoada Koytar, para estender sua bênção às nossas conquistas, mesmo conforme você subjuga todas as nações com seu poder.
Eu chamo você para abalar a terra, fazer cidades tremerem e permitir que os inimigos do extremo norte desapareçam como o orvalho sob a Lua Gelada.

(Nota da Sacerdotisa Ehrnrooth: Essa oração é uma forma mais antiga, preservada de um tempo que há muito se foi. A Emissária da Canção Lunar Aila, primeira de seu nome, revisou a oração depois. O texto a seguir agora é reconhecido como o padrão para todas as recitações:

Os ventos gelados da vida não podem apagar a chama prateada em meu peito, nem sua escuridão pode corromper meu coração.
Ó, Lua Gelada pálida, proteja os descendentes do extremo norte e permita que os desastres sombrios da noite fria derretam como o orvalho da manhã.

...

Canção de Oração XVI: Salelainen, O Estranho do Dia de Inverno
Ó, não deixe que a dor da morte que você sofreu entre em mim, companheiro da geada e do inverno.
Você, alegre e bondoso homem, nascido nobre e criado nobremente, um filho corajoso e gentil.
Sobre o garanhão estrelado, você cruza a ilha esquecida de Hiisi e as terras sombrias envolvidas pela névoa de Pohjola,
para cortejar a filha de Pagysugor, aquela beleza incomparável, em seu lar.
O velho Pagysugor, servo de nossos antepassados, responde assim:
ele concederá a mão da senhorita em casamento quando você abrir para ele os portões de Pohjola.
Homem alegre e gentil, você conhece bem o esquema malicioso, mas você continua por vontade própria.
Pois caso não fosse, o velho Pagysugor teria feito sua filha inocente sofrer a punição em seu lugar.
Na sombria e enevoada Pohjola, o Senhor das Sete Calamidades cortou você em sete pedaços.
Aquela garota jovem e pura, filha de Pagysugor, jamais conhecerá o casamento.
Ó, herói perdido, chamo você por seu nome indescritível, você, curandeiro das dores e tristezas do mundo,
que sua misericórdia aplaque os ventos da noite fria e traga calor aos pássaros jovens encolhidos na terra congelada.

(Nota da Sacerdotisa Ehrnrooth: Essa é uma versão antiga de uma oração para cura de ferimentos e doenças, que foi revisada depois pela primeira Emissária da Canção Lunar, Aila. O texto a seguir agora é reconhecido como o padrão para todas as recitações:

Ó, criança perdida, em nome dos descendentes do extremo norte, oro por sua bênção de luz.
Que a Lua Gelada aplaque os ventos da noite fria e traga calor aos pássaros jovens encolhidos na terra congelada.)