<image name=UI_ReadPic_120623/>
O Fiteiro de Atos vendia vegetais, itens de cozinha e materiais de costura.
Era o orgulho de Atos, mas o joalheiro Brandt usou métodos baixos para destruir sua loja, e a sua vida.
Atos o esfaqueou até a morte, se vingando, e jogou seu corpo na Planície Salacia.
Matar alguém é um crime. Mas a vítima é necessariamente totalmente inocente?
Brandt recebeu o que merecia, enquanto Atos teve de passar o resto da sua vida se escondendo.

E aqueles que sabem toda a história, se estiverem dispostos a ajudar Atos a espalhar a verdade,
<color=#00E1FFFF>Por favor, olhem para os presentes de agradecimento que ele deixou na praia entre as cachoeiras.</color> Sua gentileza será recompensada.