...
Para testar a eficiência das estruturas de precisão e unidades de energia de Flogisto, criou-se o Servo do Dragão da Fonte Secreta para registrar informações...
Usado para ajustes precisos e controle do Flogisto durante a segunda fase do plano, e como um plano reserva.
Se o experimento de Flogistonização de toda a nação se tornar incontrolável, será necessário preservar mecanismos físicos para manter o estado virtual de Flogisto. Nesse momento, dependeremos desses pequenos mecanismos para a manutenção.
...
A corrupção da memória já havia começado quando o protótipo foi criado...
Eu já nem consigo lembrar... lembrar de quanto tempo se passou desde a época em que meu povo voava livremente sobre este continente.
Já nem consigo me lembrar, haha, nem consigo lembrar que ao lado deste trono vazio já não há mais as figuras que deveriam estar ao meu lado.
Deixe pra lá... Um dia, ele voltará a esta cidade.

Mensagem de Registro de Flogisto I
Data da Mensagem:
Desconhecida
Conteúdo da Mensagem:
É compreensível fabricar mecanismos de manutenção e mecanismos secretos correspondentes como um plano de contingência para a segunda fase.
Mas eles deveriam ter sido construídos dessa forma? Certamente, deveríamos priorizar mais a eficiência do uso de energia...
Além do mais, meu pobre irmão perdido na escuridão, seu povo insensato apenas imitou cegamente seus protótipos, sem compreender o verdadeiro significado por trás deles.
Além disso, todos esses chamados "Servos do Dragão da Fonte Secreta" que eles fabricaram foram feitos deliberadamente um pouco menores que os protótipos, para que não ultrapassassem suas criações originais.
Ridículo! As especificações não são consistentes, o que resulta em desperdícios desnecessários...

Mensagem de Registro de Flogisto II
Data da Mensagem:
Desconhecida
Conteúdo da Mensagem:
Ninguém imaginaria que os Servos da Fonte, que não tinham nenhuma funcionalidade militar e eram apenas mecanismos de controle, sobreviveriam à guerra.
Parece que eles estavam tentando imitar o que você fez e deixaram suas notas no núcleo do Servo do Dragão da Fonte Secreta.
Foi somente eu que pude distinguir essas criaturas exatamente idênticas de quem as criou.
... Eu dei a eles os nomes de seus criadores. Por quê? Para comemorar?
Se você vir isso, deve rir da minha tolice, irmão.
Parece que nesta cidade morta e seca... eu também...

Mensagem de Registro de Flogisto III
Data da Mensagem:
Desconhecida
Conteúdo da Mensagem:
Estranho. Não consigo alterar o nome do protótipo... Parece que nem eu tenho autorização para fazer isso. Você realmente reservou para si esse tipo de... É difícil imaginar.
Talvez seja porque a corrosão do Abismo na Cidade Sagrada é mais severa. Uma cidade gigante feita de Flogisto... Seus dados e estrutura são completamente separados.
Heh, a cidade é como um setor físico... Parece que os setores que contêm os dados dos nomes dos protótipos também foram corroídos e não podem ser acessados, por isso não consigo alterá-los.
Não faço ideia de que nome você deu para essa máquina.
Talvez, neste caso, o próprio nome perca significado, pois você nunca deu um nome a ele...
