É como eles dizem, muitos que são sábios não são de origem nobre.
Da mesma forma, a linhagem de Sundjatta nunca tinha sido manchada pela antiga realeza.
Os contos antigos desapareceram como rios de sal em uma mina escura,
deixando nada além de cristais brilhantes da verdade para poetas revelarem.
O mesmo serve para Sundjatta, e muitas são as histórias sobre o seu nascimento.
Amigos próximos podem desejar embelezar, e entre inimigos faltam elogios.
Quais eram os nomes de seus pais? De que tribo eles eram?
Pergunte às luzes pálidas das três luas, e ainda assim você não terá resposta.

Lendas e músicas dizem que Sundjatta nasceu abençoado pelas estrelas do amanhecer.
Sua mãe não era linda e seu pai não era forte,
mas as estrelas-observadoras celestiais não se importam com a aparência mortal,
pois tecer o destino do céu e da terra sozinho é um dever eterno, uma tarefa divina.
Mbande era a chefe da nossa tribo quando Sundjatta era jovem.
A jade negra, Mbande, que era a mãe das minas e das pedras preciosas,
foi ela que escolheu ele como o herói da nossa tribo.
E assim começou a sua história, o grande herói, o poderoso minerador.

Quando o jovem Sundjatta começou sua carreira nas minas,
os martelos para cavar montanhas eram maiores do que seu corpo inteiro.
Mas ele as manejava como se fosse o próprio vento,
tanto que os heróis gritavam, "A mina! Ela está prestes a desabar!"
"Haha! Irmãos, irmãs, não fiquem com medo!"
"É apenas o meu martelo convocando um vendaval. Veem? Um puf e vush!"
E então ele continuou a martelar, esculpindo a grande montanha, faíscas voando do cabo do martelo,
e todos olharam para ele com alegria e medo, enquanto ele recebia os louros do campeão!

Quando a Senhorita Mbande retornou para os braços da Dama da Noite,
Sundjatta já era um jovem rapaz, robusto além do limite.
Na noite em que um chefe deveria ser eleito, ele deixou a tribo sozinho.
Apesar de ser um campeão tribal, Sundjatta não desejava o poder,
mas, em vez disso, procurou encontrar um testamento orgulhoso de sua existência como um de nós.
Ele era determinado, partindo em uma aventura para uma terra distante e desconhecida.
No entanto, sua paixão foi mal compreendida pelo povo de sua tribo, que considerou ele um fugitivo, um traidor...