No nome dos anciãos de nossas três tribos, selamos aqui esse pacto
que desse dia em diante, nosso povo não mais se fira.
Não mais colocaremos cola no café da manhã dos outros,
nem atacaremos a cabeça dos outros com picaretas,
nem secretamente beberemos a poção que não nos pertence.
Reconhecemos que a verdade foi determinada pela grande chave mecânica,
e veremos a verdade da família como suprema.

Três para testemunharem a história dentro da Futura Morada do Futuro Marquês,
aguardando calmamente o Marquês de Carabas, que dizem ser capaz de pegar a grande chave mecânica.
Que o estimado nos guie, revelando uma verdade e duas ficções.

Claro, se a maior casa não foi selecionada,
Então que lutemos privadamente, nos limites aceitáveis.
Mas sem mais cola. Causa muito dano,
e é desumano.
