"Entendo. Que sujeito astuto..."
Meu tio ficou me encarando com um certo interesse, como se estivesse me esperando continuar. Ao ver isso, suspirei fundo e comecei a explicar minhas deduções.
"Como você disse, quando você elimina o impossível, tudo que resta, apesar de improvável, deve ser a verdade. Então, com sua hipótese em mente, todos que estavam na cena podem ser culpados — e no pior dos casos, todos podem estar envolvidos. Loben, o Ladrão Fantasma, pode, na verdade, ser um grupo ao invés de uma única pessoa..."
Pensei em todos que estavam presentes por lá, tentando me lembrar de cada mínimo detalhe suspeito.
"Srta. Rupley do Pássaro a Vapor definitivamente é uma admiradora do Loben. Bem, eu examinei as credenciais jornalística dela, mas falsificar papeis de identificação deve ser algo fácil para ele."
"Sr. Cendre do Maison Gardiennage deixou a cena por um tempo, e não retornou até depois que o roubo já havia acontecido. Ele estava incrivelmente furioso, mas pensando bem, isso também pode ter sido um ato."
"Madame Christia do Marechalato Fantasma vive insistindo a todos sobre a possibilidade do Loben estar usando um Mecautômato. Considerando sua hipótese, isso de fato poderia ser uma distração proposital."
...
"Bem, quem você acha que é? Dentre todas essas pessoas, quem é o mais provável de ser o culpado?"
Tendo analisado todo mundo pela possibilidade da culpa, fiz uma pergunta ao meu tio com muito cuidado.
"Você realmente possui olhos aguçados." Meu tio tirou seu cachimbo e se levantou, com sua bengala de metal brilhando com a luz da lua. "Porém, você se esqueceu de algo... algo vital para o caso."
Eu fiquei atordoado por um instante. Ele levantou sua bengala.
"Você — o cavalheiro que veio ver o seu tio que nunca conheceu, dizendo ser Poiret — também estava na multidão. Não estou certo, Sr. Loben?"