...

Após a análise, fui visitar Je'lal e pedi que me ajudasse a forjar um arco como presente de despedida para minha filha.

Depois que expliquei o motivo da visita, ela permaneceu em silêncio por cerca de dois minutos. Seus olhos turquesa arderam quando respondeu:

"Seria bom que se lembrasse, Oitavo Lorde, de que está explorando uma gentileza que nunca lhe devia em primeiro lugar. Como ousa me pedir que me rebaixe forjando armas grosseiras para esses humanos insignificantes? Se fosse qualquer um além do rei ou de você a proferir tamanha insolência, eu já teria arrancado a língua blasfema da boca dele e costurado com ela um novo vestido carmesim para minhas jadeítas. Recuso. Não vou me prestar a tamanho insulto ridículo. Nem que você me oferecesse cem mil escravos a seus pés, eu me dignaria a reconsiderar."

Antes que eu pudesse dizer qualquer outra coisa, ela voou para longe sem olhar para trás. Recusá-lo com tanta veemência desde o início... Com o temperamento dela, isso basicamente significava um "sim".

...

Como era de se esperar, Je'lal secretamente enviou seus servos dracônicos para entregar o arco forjado, e também mandou uma mensagem para que eu não a interpretasse mal: esse arco foi "feito por um artesão dracônico comum de seu território", uma "peça tosca feita com sobras sem valor", e "não tinha absolutamente nada a ver com ela".

Como ela afirmou, de fato não forjou nenhuma "arma grosseira". Aqueles fragmentos de jade eram tesouros (...) que ela havia acumulado por eras, e nem mesmo (...) poderia queimá-los. Uma pena quanto às cordas do arco, pois continuaram sendo comuns. Se eu soubesse, teria pedido que forjasse uma espada em vez disso.

Bem, não importa. Minha querida filha certamente vai adorar esse "presente de algum artesão dracônico comum", Ix Je'lal K'ua'l Ka'. Pensarei em como retribuir depois...