...
Ainda bem que a febre passou esta manhã, senão eu teria perdido a chance do Fosegrin — e o que seria de mim!? Como minhas duas docinhas poderiam viajar sozinhas, sem a supervisão da tutora delas? Ainda não sei como peguei essa gripe — sempre fui extremamente cuidadosa com saúde e higiene, principalmente para não acabar contaminando as crianças.

Salomea passou o dia inteiro de mau humor e não quis dizer o motivo. Quando fui cobri-la à noite, ela se virou de costas e enfiou a cabeça debaixo das cobertas. Será que está brava comigo? Acho que ela deve estar se sentindo insegura por estar longe do conforto do lar. Mas a doce Salme... ah, ela é outra história. Pediu desculpas em nome da irmã e me disse para não levar para o lado pessoal. Como se eu pudesse! O único sentimento que meu coração comporta é amor por essas duas crianças!

Quando eu já estava prestes a fechar a porta, Salme sussurrou: "Srta. Vedrana, pode me prometer uma coisa?" Naturalmente, aceitei. Por essas duas crianças que deixaram o lar e o pai para viajar, eu prometeria qualquer coisa.
"Por favor, volte para sua cabine agora e prometa que não vai sair do seu quarto até o sol nascer."

Fechei a porta às pressas. Fiquei tão comovida que quase chorei. Salme está preocupada com a minha saúde! Assim que terminar de escrever no diário, vou fazer exatamente o que ela pediu e dormir até o amanhecer.
...