...Eu sou o Criador, o Formador, o Forjador de todos os nomes. O moldador de todo o solo, todo o ouro e (...). Eu arruinarei os arqui-inimigos da Cidade Sagrada de Tollan...

"... Que seus corpos inchem, que suas pernas encham-se de pus, que suas gargantas engasguem e peitos sejam esmagados, que colapsem ao longo do caminho, com seus rostos manchados de amarelo..."

...Eu não serei derrubado pelos usurpadores do céu, nem consumido pelas marés escuras da terra. Enquanto minha obra durar, também perdurará a glória de Tollan; e com ela, o brilho do Fogo Original..."
