...Esta é uma missão secreta que só eu e a Irmã Mais Velha Grazina sabemos!

...Quando estas flores crescerem, Pequeno Pai vai voltar para brincar com a gente!

...Grazina disse que ela só está doente e precisa descansar por um tempo. Quando as flores passarem da altura dos meus joelhos, ela vai se recuperar, então não devemos chorar. Precisamos ouvir o Tio Morozov e ser crianças bem comportadas.

...Não há sol aqui, mas as luzes lá em cima são tão quentinhas e aconchegantes quanto. Contanto que as reguemos com aquela água cintilante todos os dias, estas flores certamente vão crescer depressa!

...Cresçam mais rápido, por favor. Sinto saudades dela.