No início, tudo estava parado, além das cortinas na brisa do vento,
E os sons sutis de animais mastigando, ecoando pelas paredes de algo lugar desconhecido.
Então, uma risada esquisita e áspera surgiu de uma sala vazia,
Um terror sem nome se espalhando pela escuridão.
Então, com o terrível som de trovões e tempestade,
uma nuvem de fumaça vermelha brilhante,
envolveu o castelo como um tecido.
No grande palco central do castelo, uma silhueta alta e magra realmente apareceu,
Um espírito sombrio em capas pretas, chegando finalmente.
Os convidados, há pouco desfrutando da folia,
caíram no chão um a um,
roubados de tempo até para gritar.
O mestre sentou tremendo e parado no seu trono,
a alma dele também levada pela escuridão.
Entre o rugido dos tijolos e revestimentos caindo no chão,
A glória do castelo desapareceu pelo passado,
engolido pelas ondas brilhantes.
A lua de sangue que as torres um dia bloquearam, reapareceu no céu,
seu brilho funesto varrendo a terra.
E hoje, pelas margens do lago mais puro do mundo,
a água reflete o castelo há muito desmoronado e opaco.
A alegria e brilho de seus salões outrora acesos,
reduzidos a lendas e sonhos.
As ruínas ficam sufocadas no sofrimento.
Através de janelas destruídas, estátuas aparecem como monstros,
Que com a melodia desornada que tocava, afundou com o castelo no mar.
Não há nada lá agora além de escuridão, morte e perda.