Uma cabeça enorme e membros finos são conectados por incontáveis fios a uma corpo aparentemente reptiliano.

"O que você vê é um 'Humano'. É o último espécime de sua espécie no mundo."

A monstruosidade na sua frente está fazendo um gesto para outra criatura, flutuando em um tanque de cultivo próximo.

Embora você tenha se acostumado com a visão de seu companheiro, você faz o seu melhor para desviar o olhar. Ver os "olhos" dele ainda dá calafrios.

"Se isso é um 'Humano', então o que nós somos?"

Você pergunta à criatura que até recentemente você conhecera como "Akhra". Agora que você pensa nisso, parece óbvio que isso seria meramente um codinome usado na Assembleia Tecnocrática.

Por alguma tecnologia impensável, a igreja está conectada a Natlantea. Talvez cada cidade tenha um lugar assim, algum lugar que as conecte no escuro.

"Vocês? Se você quer dizer que aqueles que vivem na superfície... cães, cães de caça, humanos cinzentos... Tivemos muitos nomes ao longo das eras..."

"Mas, de qualquer forma, eles são uma raça que criamos. Suas funções biológicas são completamente opostas às nossas, e o ambiente que nos é propício é tóxico para eles, e vice-versa. É por isso que, através da absorção e degradação deles, podemos recriar um ambiente adequado para nossa sobrevivência."

Se isso realmente é verdade, então toda a história da civilização é fruto dos designs desses monstros. Todas as inúmeras tecnologias e invenções foram suas criações.

Eles estão ao nosso lado, mas nós não percebemos. Isso é porque as glândulas em nossas cabeças produzem um líquido chamado Névoa da Racionalidade que nos impede de ver o mundo real.

A única razão de eu conseguir perceber a forma horrenda dessa criatura nesse momento é que inalei o gás conhecido como "Ignorância" — uma substância que eu mesmo havia criado na minha encarnação anterior.

"Ainda tenho uma pergunta: Nos dando lítin, como você pode garantir que vamos nos destruir numa grande guerra quando ele acabar?"

"Lítin", a fonte de energia milagrosa descoberta nas ruínas de Natlantea, é forma baseada em energia dessas criaturas. Após sua civilização cair numa guerra de grande escala que cobriu o planeta numa substância perigosa, os "Humanos" sobreviventes decidiram transferir sua essência à energia pura e se armazenar em um cofre biológico nas profundezas subterrâneas.

Em seguida, eles criaram uma nova espécie, uma que sobrevivesse no planeta poluído que criaram. Eles esperavam que essa nova espécie auxiliasse na biodegradação da substância prejudicial até que a superfície fosse habitável novamente e eles pudessem recomeçar.

E esse novo mundo não teria lugar para suas criações. Quando os habitantes da superfície descobriram o lítin e o usaram para avançar sua civilização, os seres antigos do subterrâneo começaram a re-emergir. E assim aguardaram que a civilização na superfície se destruísse, uma catástrofe que dará a eles uma nova vida.

"Talvez você tenha ouvido falar sobre psicohistória? Ou... talvez não. Pouco importa. O ponto é que, além de projetar funções biológicas, o design da história de uma espécie também é uma simples questão de tecnologia."

"O coração incessantemente em busca, a ganância praticamente sem controle, o ímpeto para a vitória... Tudo leva à mesma conclusão inevitável. Embora 'Os Desiluminados' possam negar, é apenas por suas morais sem sentido ainda não terem sido superadas pela evolução."

Finalmente, você chega à sala final na parte mais profunda do cofre biológico, onde as últimas memórias de incontáveis gerações dos Desiluminados estão armazenadas.

Quando os sobreviventes desta antiga civilização decidiram transferir sua força vital ao lítin, havia aqueles entre eles — embora uma minoria — que resistiram. Eles se recusaram a abandonar sua individualidade e se fundir com a sabedoria individual e sem fim. Por causa disso, eles foram rotulados como "Os Desiluminados".

A maioria não conseguiu negar os direitos deles, simplesmente preservando para eles essa sala final, enquanto viviam encarnação após encarnação entre as formas de vida na superfície. Aqueles que se consideravam iluminados acreditavam que, um dia, seus irmãos escolheriam se unir a eles e retornar ao abraço do todo.

De fato, você é o líder dos Desiluminados. Você testemunhou incontáveis memórias de sábios que estabeleceram códigos de lei, poetas que exaltaram as graças da virtude e guerreiros que lutaram contra a opressão de tiranos.

No início de cada memória, você vê uma grande figura projetar sua sombra sobre aqueles exilados da antiga cidade. A figura parece falar, mas você não consegue mais lembrar as palavras. Tudo que lembra é que você anseia por ele.

Talvez toda geração dos Desiluminados eventualmente retornem aqui para dar suas respostas.

Então qual seria sua resposta?