A seguir, estão reunidos todos os relatórios elaborados durante as investigações arqueológicas realizadas nas ruínas do templo. Isso inclui... Devido ao fato de que esses relatórios contêm uma grande quantidade de informações confidenciais relacionadas à... planejamento do projeto, eles foram disponibilizados apenas para leitura pelos membros internos da equipe envolvida... A divulgação de qualquer conteúdo desses relatórios é rigorosamente proibida.
...
Quanto à forma de decifrar os registros relacionados às inscrições encontradas nas Placas de Bronze e Placas de Pedra... podemos dizer que enfrentamos grandes desafios desde o início. A maioria dos documentos que encontramos anteriormente sobre os vestígios da antiga Trupe Dourada, bem como as cópias antigas de épocas passadas, foram registrados em livros durante os períodos mais iniciais da construção da cidade de Fontaine. No entanto, todas as Placas de Bronze e Pracas de Pedra que encontramos desta vez exibem caracteres da antiga Remuria...
...
Quanto aos caracteres da Remuria, parece que eles formam um sistema de escrita fonética. Até o momento, conseguimos decifrar apenas alguns desses caracteres. Os resultados estão sendo surpreendentes. Por um longo período, estávamos convencidos de que se tratavam de notas simples. Realizamos muitos testes com base nessa ideia, mas não obtivemos nenhum resultado. Houve até um momento em que a pesquisa ficou parada...
...Até que encontramos algumas cópias antigas guardadas na Escola de Filosofia Natural, graças ao aviso de Erich sobre sua existência. Essas cópias descreviam o processo a ser seguido para decifrar esses caracteres. Embora isso representasse apenas o primeiro passo em um longo caminho, foi um progresso muito mais significativo do que o realizado pelos misteriosos pesquisadores...
...
Quanto à integridade moral, embora hoje em dia seja apenas um tópico superficial sobre moralidade, para os antigos tinha um significado muito mais profundo... O controle absoluto sobre o próprio corpo era considerado a plena satisfação da integridade moral. Exceto pelos deuses, poucos humanos conseguiram atingir esse estado. Quando a integridade moral começou a se corromper, a vontade dos humanos passou a se apegar cada vez mais aos seus corpos... E quando a vontade desapareceu por completo, os humanos se tornaram meros escravos de seus corpos... Aos olhos dos escravos, isso também significou a desintegração da comunidade que formava a civilização, e os humanos acabaram se tornando bestas incapazes de sentir as sinfonias ou os deuses...
...
Sobre a excelência e a vontade... Assim como as pessoas de Sumeru têm termos específicos para se referirem às diferentes etapas de crescimento de diferentes variedades de plantas, as pessoas de Fontaine têm mais de vinte palavras para descrever a água. Além disso, os antigos estabeleceram padrões elevados para estudar e definir o conceito de excelência, padrões que seriam praticamente impossíveis de atender em nossa época... Em termos gerais, eles também dividiam em memórias, desejos, almas e personalidades, mas definiam a essência da excelência de uma maneira muito mais complexa... Seus padrões exigiam alcançar um estado de perfeição semelhante ao que um deus poderia alcançar, e isso era chamado de "A Vontade Verdadeira"... Talvez tenha sido através de seus rigorosos estudos sobre a supressão da vontade que os antigos conseguiram superar suas limitações físicas. No entanto, nem mesmo os antigos seriam capazes de escapar das desgraças da vida...
...
Sobre... o mito, o aviso e os poemas de Fortuna, não há muito mais conteúdo a respeito no momento, e o pouco que foi descoberto mal se relaciona com a hipótese inicial... Por enquanto, só é possível tirar conclusões vagas e suposições sem fundamento, sem a menor especificação ou explicação científica. Elas parecem mais ásperas e primitivas do que a fórmula do mundo. Além disso...
É um caso perdido, até mesmo os antigos cometeram erros na seleção de seus materiais... Mas não há nada que possa ser feito. Além da análise da vontade e do Selo do Casamento Alquímico, não há muito mais a ser extraído... Os antigos viveram enganados por uma mentira como essa por milênios... Foi realmente fé ou mais uma ignorância?