O Czar-Siri vive perto desses esquisitões, os Filhos da Lua Gelada. Dizem que ele tem centenas de anos, e, pra falar a verdade, como ele ficaria tão grande se não fosse assim? Ele é maior que qualquer caranguejo que eu já tenha visto. A casa dele não é qualquer concha também, é uma concha do tamanho de uma colina, maior do que as que pintamos nas nossas bandeiras, é como uma mini fortaleza. E mais estranho que isso, o musgo de Kuuvahki cresce por todo lado dela, e brilha como se fosse estrelas numa caverna escura. Quem sabe, talvez essa seja a coroa dele.
Dito isso, faz todo sentido os caranguejos menores por perto terem se tornado seus súditos leais. Os coitadinhos sempre tão se movendo de um lado pra o outro, trazendo comidas tipo Lakkabagas, peixinhos e outras coisas que nem sei o nome para dentro de seus buracos, ao invés de só comerem. Eu já vi eles até mesmo levarem bolinhas brilhantes, e pedaços de Prata Lunar. Talvez esse seja o "imposto" que devem ao Czar. Dizem que na época do mestre ladrão Reed Miller, o governador enviado por Snezhnaya costumava coletar impostos assim das pessoas da Cidade de Nasha. Aposto que é isso que tá acontecendo aqui...
Sabe, estou começando a achar que o Czar-Siri não tem tanto interessa assim nessas Lakkabagas e peixes. Ontem a tarde, vi ele sair do buraco por um tempo. Ele se movia muito devagar, cada passo pesava como uma montanha, e tudo no chão tremia com cada um. Então, esse caranguejo pequeno veio, arrastando um peixinho triste até os pés dele. O Czar baixou sua cabeça, olhou, e balançou sua garra enorme. O caranguejinho apavorado imediatamente soltou o peixe, e saiu fugindo de volta para a areia.
O Czar não comeu o peixe. Ele só o empurrou para o lado com sua garra menor, e ficou parado, olhando para o mar, pelo menos parecia isso. Estou te dizendo, ser um rei é solitário. Todos os outros caranguejos têm medo dele. Ele pode ter uma fortaleza, talvez tenha uma coroa, mas ele não tem amigos que possa tocar com suas garras, diferente da Água-Viva de Franja. (Semyon disse que águas-vivas se comunicam assim, então caranguejos devem usar suas garras para algo desse tipo?)
Me pergunto onde ele encontrou essa concha enorme. Será que havia um rei ainda maior que o Czar que viveu ali antes? E se ele continuar a crescer, vai se transformar num palácio enorme? Quase pensei em trazer algumas Lakkabagas maduras para conseguir olhar mais de perto, mas, melhor não. Um mestre ladrão não tem nada a ver em se aproximar da nobreza. Esse tipo de curiosidade só resulta em encrenca...