A todas as unidades e pessoal:
Devido ao aumento recente de atividades suspeitas ao redor do Escritório de Design, o Comando decidiu elevar o nível de alerta com efeito imediato, a fim de garantir a segurança dos segredos militares e do pessoal.
Todos os postos de sentinela e patrulhas devem permanecer em estado de alerta máximo e intensificar a vigilância ao redor do perímetro e das áreas não centrais do Escritório de Design. Qualquer aproximação ou entrada não autorizada na zona restrita será tratada como comportamento hostil, e as medidas necessárias serão tomadas sem demora.
Por ordem.