Aquele veterano caiu e se machucou. Tão típico de um Rtawahist, sempre relutante em olhar por onde pisa. Suspeito que as Células Obscurecedoras devam ter sido uma das criações mais estimadas do Rei Deshret, a julgar pela frequência com que aparece por aqui.
Felizmente, o ferimento se limitou a alguns arranhões e a uma luxação. Depois de tratá-lo, mandei-o deitar e descansar. Isso ocupou um pouco do meu tempo, mas talvez não seja algo tão ruim. Para aqueles sem habilidade, não fazer nada pode ser a única contribuição que conseguem oferecer.
Enquanto eu o tratava, ele trouxe à tona aquela velha pergunta cansativa sobre eu tentar entrar novamente na escola deles. Mais uma vez, recusei firmemente. Essas pessoas medíocres só são protegidas por estarem confinadas a um único campo. Mas de que isso me serviria?
Faz apenas alguns dias, mas já fiz progressos significativos. Há numerosos escritos aqui sobre os Sete Pilares, cada um cativante e empolgante em sua profundidade e detalhe.
Como aquele que estava me segurando não veio comigo, finalmente posso trabalhar em um ritmo mais acelerado.
Registrado na manhã do dia treze de maio.