O Sr. Griffin L. Radolph, membro honorário da Ordem da Cruz de Narcissus, Nível 1. O Sr. Randolph vem de uma longa e opulenta linhagem de nobres. A generosidade dele forneceu às aspirações arqueológicas da Ordem com amplo apoio financeiro. Infelizmente, ele permaneceu incapaz de passar dos testes de Nível 1, apesar de tentar diversas vezes, devido à inabilidade dele de lembrar palavras-chave relevantes. Graças à sua paixão, e por permissão especial do Sr. Ingold, ele recebeu associação honorária e acesso de Nível 1.