Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido. Clima: Não consigo saber de onde estou...

...É completamente diferente do que imaginei. Eu não esperava que o Tonatiuh fosse um local tão desolado. Também posso ver o que o Rei Píton deve ter sentido naqueles momentos finais...

...Mesmo assim, há Pyrofosforita por todo lugar. Isso quer dizer que essa é a origem de toda a Pyrofosforita que os aventureiros conseguem? Mas quem poderia tirar daqui e entregar a eles...

...Então é isso. É apenas graças ao Coco que agora entendo a verdadeira natureza do "Jade do Retorno"...

...A máquina que poderia salvar Natlan, mas não nós... Tantos heróis foram sacrificados por isso... Então por que nos atrair até aqui...? Entendo, você não consegue tocar, não é? É por isso que você precisa de nossas mãos, precisa de...

...Mas mesmo que seja um Graal Sagrado falso, não importa se for ██ ou Tia Liriwu, qualquer um que embarque em sua jornada é um herói de verdade!...

...Esse é o último fragmento de Pyrofosforita que sobrou na terra... Foi seu plano me trazer aqui? Mas acho que tudo bem, já que assim ninguém mais vai ser enganado por você...

...Não vou deixar você conseguir! Porque vamos impedir seu plano, aqui mesmo!
