(Essas notas simples parecem ter contido muitas informações, mas a maioria delas foi riscada...)
Moa os núcleos de cem Flores Núcleo de Brasas e engula de uma vez só.
—Não funcionou. Só machucou meus dentes, foi tão doce. Sério, com as pessoas no passado tiveram a ideia que podiam... Esqueça. Vamos tentar de outro jeito.
...
Colete as cascas de garra que caem dos Iktomissauro durante seu período de crescimento como filhotes, moa elas até virar um pó e aplique em seu corpo.
—Se isso funcionasse, eu seria um Arconte! Isso é só casco morto, não é?!
—Tentei mesmo assim. Não funcionou, como esperado. O pó que sobrou tem um cheiro estranho e demorou uma eternidade para limpar também. Vamos lá, ancestrais, me deem uma coisa em que eu possa confiar...
...
Mergulhe nas fontes termais do Povo das Termas uma vez a cada dez noites. Faça isso de vezes e todas as suas feridas serão curadas.
—Bem, eu soube que as fontes termais deles são ricas em Flogisto, então poderia funcionar...
—Eeeee não. E se você olhar esse pergaminho tecido com cuidado, ele já pertencia ao Povo das Termas de toda forma. Poderia ser uma propaganda enganosa!
—Bem, pelo menos minha carteira não sofreu no fim!
...
O julgamento mais antigo, ou assim dizem as lendas. Foi assim que Xbalanque, primeiro e maior, aprendeu a arte de controlar as chamas...
As ilhas flutuantes... do Sábio da Chama Roubada...
—Bem, isso é tudo que me resta.
—Esqueça. Quem tá na chuva é para se molhar. Já estou mesmo aqui na terra do Povo das Termas. Não custa nada tentar.