<center>"Os patos mandarins voam, nadam sob o sol e sua liberdade adoram.
As tartarugas deslizam entre as colunas de água, os bagres, em seus cardumes, juntos permanecem.
As almas da terra, da montanha e do pântano, se esgueiram entre os arbustos, seus espíritos se divertem.
Bishui é largo e grandioso, a tartaruga flutuando, atravessando com facilidade.
Observando o mundo, a inspiração se revela, mas a tristeza ainda está presente, como nos antigos contos.
A ponte ainda se mantém firme, assim como os barcos nas ondas, balançando com o vento, solitário e corajoso.
Oferendas de carne, uma demonstração de esperança, companheiros nutritivos, conforme espero e rezo.
Livremente ofereço mantimentos, um banquete, amigos participam, em providência, nós nos misturamos."</center>