...Aurelius já dividiu todos os fenômenos em quatro categorias: substância, propriedade, qualidade e relação. Qualidade é a chave, sendo geralmente chamada de "Quatro Quadrantes de Qualidade": memórias, desejos, alma e personalidade...

...O tão chamado elo do ego, ou tocar a própria música, é conectar substância e qualidade, controlando assim completamente a vontade de alguém, tanto que a Musica Humana possa ser Musica Mundana...

...Mas a música tanto para mortais quanto deuses está fadada a ser frágil... Assim como cordas esticadas, mesmo que elas se quebrem, não podem tocar um tom mais sonoro do que as flautas... Assim, exatamente como quando você ordena servos a tocar música, a proporção de instrumentos presentes devem ser ajustada para evitar profanar a melodia de moralidade, apenas ao integrar e misturar as melodias de mortais, uma sinfonia pode ser escrita com a Fortuna. Esse é o "Phobos" do qual falamos...

...É de se imaginar, caso Phobos pare de tocar, tudo entraria em colapso no instante... Mortais e deuses são destinados a serem conquistados pela Fortuna, e afundar em sonhos sem sonhos... Não importa quanto você mude sua própria melodia, você alcançará finalmente a nota pré-ordenada. Como um músico, você deveria saber que se a última nota não puder ser mudada, então a melodia em si também... Eles não podem escrever a própria música, e esse é um fim mais aterrorizante do que a morte...

...Em outros mundos, para mortais, distância de Phobos significa traição... Quanto mais alta sua música, mais resolutos seus desejos, mais firme a ordem da Fortuna se torna... Ninguém pode escapar...

...Portanto, eles não podem ser considerados humanos, igual a nós. As escolhas deles não vêm de suas próprias vontades, mas sim pelo curso preparado para elas pela Fortuna... Eles não têm a liberdade de escolha, e tudo que farão é tocar até a nota final há muito tempo escrita para eles...

...Baseado na moralidade e racionalidade, a única escolha que tempos é erradicá-los do solo e das águas, assim como erradicamos pragas e apagamos incêndios... Do contrário, a sinfonia da Fortuna aumentará até um rugido ensurdecedor, até que não haja outras possibilidades, e jamais seja possível escolher traí-la novamente...

...