Monstro Mecânico Gigante
Uma máquina de cor predominantemente cinza e branca, capaz de mudar de forma com flexibilidade. Ela brilha quando está ativa e possui uma variedade de ataques. Dizem que seu verdadeiro nome é "Autômato da Fonte Secreta: Mecanismo Construtivo", e que não foi criada pelos habitantes de Natlan, mas sim uma relíquia remanescente de tempos antigos.
Os padrões em sua carcaça externa me são bem familiares. Já vi relíquias de estilo semelhante em Nod-Krai. Talvez a pequena ilha em que vivemos seja como um grande navio, e uma vez esteve ligada a Natlan, antes de ser arrastada para o norte por alguma criatura gigantesca das profundezas, usando suas barbatanas, garras ou tentáculos... ou algo assim, o que pode explicar a pequena área onde encontramos coisas parecidas.
(Você tem que manter isso em segredo de Katya, combinado? Quando eu voltar e você estiver melhor, vamos até a ilha dos Filhos da Lua Gelada e comparar as relíquias de lá com as fotos que tirei desse dispositivo gigante. Vamos ver o quanto elas se parecem... E, claro, vamos ter que inventar uma boa desculpa para a Katya, combinado?)

Estátua de Centauro Gigante
Uma estátua de pedra conhecida como Legatus Golem. Ela está de pé com a cabeça erguida, um escudo na mão esquerda e uma espada na direita, como uma obra de arte esquecida em um castelo antigo que, de repente, ganha vida. Ele (ou talvez "isso"?) pisa firme na base, levantando uma nuvem de pedras e poeira, mas quando começa a atacar e a poeira se dissipa, prova ser um oponente honrado. Seus movimentos são bem diferentes dos de um monstro mecânico comum. Às vezes, você quase consegue imaginá-lo dando ordens de ataque como um comandante militar, e em outras, parece que está tocando uma melodia. Não entendo muito de música, então, se havia algum significado naquilo, eu não consegui captar.
Ouvi dizer que há ruínas da submersa Remúria em áreas ainda mais profundas do mar. Embora eu não tenha conseguido visitá-las desta vez, consegui reunir várias lendas e textos relacionados, que vou mandar de volta por uma caravana. Sei que você sempre adorou histórias desses reinos antigos, e espero que goste dessas.

Bola de Água Gigante
A Tulpa Hydro é uma criatura humanoide formada pela junção das águas. Ela não tem cauda de peixe nem pernas, bem diferente dos Oceanids sobre os quais a Katya me contou, mas tem braços e cabeça parecidos com os de um humano. Suas articulações e cabeça são cobertas por uma carapaça azul-branca que lembra uma armadura. Durante o combate, ela invoca pequenas bolas de água, versões menores de si, para ajudá-la, e às vezes engole essas pequenas bolas para aumentar sua própria força.
Ouvi dizer que as águas de Fontaine são muito especiais, o que explica o surgimento de Oceanids que conseguem falar nossa língua. Mas parece que as Tulpas Hydro não falam, ou talvez não queiram falar. Talvez seja verdade que a gente simplesmente não entenda o que elas dizem...

Caranguejo Gigante
Um caranguejo gigante com o impressionante título de "Imperador do Fogo e Ferro". Reza a lenda que, como um Caranguejo de Armadura, ele tem o hábito de procurar búzios e conchas adequados para usar como armadura à medida que cresce. Dizem que, se não for parado, ele pode crescer indefinidamente, chegando ao ponto de, um dia, usar o Palais Mermonia (a maior construção da cidade de Fontaine, onde tudo é gigantesco!) como armadura.
Mas parece que alguém chamado Basil Elton o derrotou mais tarde, o que pode explicar por que seu crescimento foi interrompido. Eu, pessoalmente, acho que ele já é grande o suficiente. Fico me perguntando quem seria maior: ele ou a criatura das profundezas. Embora, se eu tivesse que apostar, colocaria minhas fichas na criatura, considerando que ela poderia arrastar uma ilha inteira (assumindo que minha teoria da deriva da ilha esteja certa, claro!)