Princesa Marcotte

Em um passado não tão distante assim, todo tipo de planta e todo tipo de besta tinha seu próprio reino.
E no reino da Marcotte, vivia uma princesa com longos cabelos rosas. Lendas dizem que ela nasceu na garra de um caranguejo e nunca se enraizou. Sempre era, sempre seria, uma dura semente.
"Minha querida filha, meu amado tesouro. Por que não se deitar e apreciar uma vida de nobreza? Por que você espera tanto para desabrochar e crescer?", perguntou seu preocupado rei e pai.
"Pai, pai, por favor, não se preocupe, nem fique irritado. Eu nasci na garra de um caranguejo, e essa garra será meu navio. O destino de sua filha é não se enraizar nessa terra mundana e crescer belas flores. É conquistas os mares e explorar um mundo novo e maravilhoso!"
O rei estava chocado pelos planos de sua filha. O que havia de errado com flores belas, pensou ele. Ele mesmo não era uma flor bonita? E se a sua filha um dia decidisse enraizar e crescer, tornando-se uma flor mais bela que ele? Isso seria terrível.
Mas ele só sentiu isso porque tinha vergonha de não ser tão belo quanto queria.

E por isso, ele trancafiou a princesa e a garra de caranguejo em uma caixa dourada. E escondeu essa caixa dourada em um espelho feito de água pura. Ele então jogou esse espelho no lago safira do Reino da Lótus Pluie. Só havia uma maneira de reverter todas essas camadas de contenção e libertar a princesa (e a garra de caranguejo), fazendo a Mãe Lótus rir. E como todos sabem, Lótus Pluie são muito acostumadas a chorar.

"Tudo está bem de novo", disse o rei. "Posso descansar minha cabeça em paz. Só preciso esperar, e esperar, e a semente de minha adorável filha começará a rachar. Ela perderá seu desejo de aventuras. E que escolha terá a não ser crescer...?"

"E então minha filha será como eu. Ela seguirá seu destino, crescendo forte e saudável."

Mas a corajosa princesa não foi amedrontada pelo seu longo aprisionamento. Ela escreveu uma piada atrás da outra para tentar fazer a Mãe Lótus rir, e praticou contar essas piadas o tempo inteiro. A garra de caranguejo riu. Até a caixa dourada riu. Mas a Mãe Lótus? Não.
Então ela decidiu escrever uma peça cômica. Ela ensaiou até que a garra de caranguejo não conseguisse se segurar e sair pulando, mesmo sem ter pés! Ela até converteu o interior da caixa em um palco. Mas ainda assim, nada.
Em seguida, a princesa tentou encontrar humor nas circunstâncias de seu aprisionamento, uma comédia situacional, era o que ela dizia. Em breve, a garra de caranguejo estava como ela, rindo até chorar, e chorando até rir. Até que um ponto, a Lótus Pluie, uma chorona, começou a esboçar um sorriso. A Mãe Lótus não conseguia mais conter sua curiosidade, e a princesa teve direito a uma audiência.
E para a surpresa de todos, a princesa não precisou contar nem mesmo uma palavra. A Mãe Lótus estourou em risos assim que a princesa entrou na sala. Seu riso ficava cada vez mais alto, tremendo as paredes do palácio e criando ondas no lago safira.
A Princesa Marcotte ganhou sua liberdade. Mas também algo mais valioso, sua habilidade de rir, e fazer outros rirem, mesmo nas circunstâncias mais tristes.
Em seu navio da garra de caranguejo, a princesa velejou as ondas do oceano para um novo mundo de seus sonhos. E desde então, marinheiros contam a história de um navio que é uma garra de caranguejo.