...
As Oceanids são belas formas de vida nascidas em Fontaine. Dizem que a primeira lágrima derramada pela amável Egeria pariu as Oceanids. Alguns dizem que foi por que Egeria sentiu pena dos dragões, e outros dizem que Egeria sentiu a dor da humanidade. Nada sobrou hoje a não ser uma metáfora: "Os ossos brancos dos lagartos transformaram-se em lama, e foi assim que os gansos nasceram."
A recém-nascida Oceanid foi abençoada com o entendimento sobre todas as formas de vida: compreendia todas as espécies, e amava toda a vida. Ela nasceu do mar da vida, por isso possuía a habilidade de se transformar em qualquer criatura. Egeria permitiu que memorizasse a forma das criaturas, e foi assim que passou a invejá-las. Quando passou a entender a humanidade, deixou cair mais uma lágrima nesta terra, e as pessoas passaram a usar "ela" para se referirem à sua linhagem.
Essa é a origem das Oceanids.
(Nota: talvez você pense que esse registro não possui valor científico, e argumente que provas materiais apontem que as origens das Oceanids veio de antes de Egeria e Remuria. Talvez você acredite em pesquisas como "Investigação na Evolução Morfológica dos Javalis da Floresta Segundo Diferenças Regionais". Se esse é o caso, lhe fazemos a seguinte pergunta: você se atreve a investigar nossas origens? Muitos deuses atiraram raios em momentos de fúria, nossa deusa criou um lago de tanto chorar. Essas histórias são verdadeiras.)

...
A sabedoria das Oceanids varia bastante de um extremo a outro. Em parte isso se deve a diferença de suas idades, bem como o que viram do mundo, outra parte se deve as suas grandes diferenças individuais. Algumas Oceanids são muito lentas, incapazes de se conectarem as águas da terra, e por isso ficaram em Fontaine, ajudando a cuidar dos humanos.

...
O aumento no número de Oceanids (consideramos anteriormente sua reprodução e proliferação, mas nada é aceitável) não requer nenhuma combinação. Após ganharem entendimento e emoções suficientes, aproximam-se da Arconte Hydro ou um ancião para pedirem permissão para requisitarem... alguma coisa, que resulta na sua divisão em Oceanids menores.
Essa coisa é extremamente abstrata, e para poder fazer seu nome ser mais compreensível para seres humanos, nos referimos a ela como "Helicespiral". Entretanto, o que sobrou é desconhecido. Alguns acreditam que é uma gota de essência d'água pura, nutrida pelas emoções e inteligência de seu progenitor que eventualmente fará nascer nova vida. Outros especulam que pode ser um som único, um nome, talvez até algo proibido capaz de agitar as forças elementais e atrair o desejo que não existe nas águas puras do corpo das Oceanids, permitindo que nova vida seja atraída para este mundo. Outros propõem que serve como uma autorização, permitindo que os sonhos e desejos nas Oceanids sejam concedidos com um novo nome, como o nome dos sonhos infantis ao longo do tempo.
Entretanto, essa é uma história entre Oceanids, e os humanos não tem chance nenhuma de entendê-la.

...
A propagação de todas as Oceanids precisa ser oficialmente registrada. Se algo acontecesse com Egeria (não quero desrespeitá-la, ela pode ficar com um pouco de energia abençoada para ela), as anciãs Oceanid também garantirão a continuação de suas espécies. Mas no caso de uma catástrofe, o que acontecerá com as Oceanids?