Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido...
Encontramos outro grupo que também caçava monstros. Chamavam-se de "Portadores da Lâmpada" e pareciam ter vindo do norte...
Esses guerreiros, determinados a restaurar a ordem nesta terra, nos convidaram a nos juntar à causa deles. Mas o Mestre Roland recusou...
"Nada jamais mudará a menos que esta terra seja purificada com sangue." Foi o que o Mestre disse...
E os alvos dessa purificação não se limitam a monstros não humanos. Ele acredita que bandidos que aproveitam a chance para saquear, e foras da lei desesperados sem mais refúgio... todos devem ser erradicados.
Mas será que este mundo pode realmente ser salvo apenas através da matança...