(Esta folha de papel já está amarelada pelo tempo. As palavras rabiscadas nela dizem o seguinte...)
É evidente que este lugar foi originalmente destinado a fornecer energia para esta cidade das cinzas...
Mas parece que algo deve ter ocorrido para fazer com que essa função cessasse.
Embora haja sinais de uma batalha aqui, a estrutura principal dos edifícios não foi danificada. Assim, os danos da batalha não causaram a cessação da função. Isso parece mais o resultado de uma operação humana.
Dizem que apenas o mestre de Ochkanatlan, que tem domínio sobre toda a cidade, pode operar livremente esta gigantesca cidade de máquinas, assim como aqueles Mecanismos da Origem modificados...
Mas por que, então, ele desligou a energia de Ochkanatlan?
Alguém mais fez isso? Existe alguém além do Rei Píton Och-Kan que pode comandar esses dispositivos?