A Donzela e o Sol

A filha adotiva da raposa chegou à idade de casar, seu rosto tão gentil como uma bela nascente.
Delicada e educada como era, ninguém conhecia uma senhorita melhor.

Portanto, a raposa disse para a filha,
"Minha menina, já estou no fim de minha vida. Temo não poder mais cuidar de você como já o fiz.
Por favor, escolha um marido para si. Todos ficariam honrados em ser o escolhido."

A filha respondeu,
"Nesse caso, mãe, por favor, case-me com o ser mais poderoso nesse mundo."

"Ah, esse seria o sol," disse a raposa. "Meu genro você será, ó, sol brilhando no céu."
"Não," o sol recusou. "Estas nuvens são muito mais poderosas, pois elas bloqueiam minha luz."
"Então é assim. Nuvens fluentes, aquelas que bloqueiam o esplendor do sol, por favor, casem com minha filha."
"Oh, não será possível! O vento me sopra tão facilmente. É melhor confiá-la ao vento!"

Mas o vento foi impedido pela montanha, então a raposa foi até ela.
E a montanha recusou, citando conflitos com um rato.
Aquele rato, quando furioso, podia esculpir um túnel através de montanhas,
assim, era muito mais poderosos do que as montanhas, não era?
O rato sugeriu o gato, o gato sugeriu o cachorro e o cachorro, o lobo.
Após ter passado por um ciclo inteiro, a Raposa se encontrou encarando o sol mais uma vez.
Assim, a jovem casou com o sol.

A história conta a verdade de que se deve seguir o destino, ao invés de inventar desculpas.
Honesto ou astuto, ninguém pode escapar do próprio dever.