...
Depois de pensar um pouco, acho que é melhor mesmo anotar os detalhes das contas. Estou ficando mais velho, e quem sabe, um dia minha memória falhe. Pode ser útil ter essas anotações.

...
Três ilustres visitantes. Contribuição conjunta de mil Mora. Será reservado para a manutenção do altar.
Dois nobres visitantes. Contribuição conjunta de trezentos Mora. Será reservado para a manutenção do altar.
Cinco estimados visitantes. Dizem valorizar a preservação histórica e a promoção da cultura tradicional, mas partiram sem fazer qualquer contribuição.
Dois nobres visitantes. Contribuição conjunta de três mil Mora. Será reservado para a manutenção do altar.
Um nobre visitante. Acidentalmente danificou uma estrutura de madeira e fez uma compensação de quinhentas Mora. Será reservado para a reparação da estrutura de madeira.
Dois nobres visitantes. Contribuição conjunta de mil Mora. Será reservado para a manutenção da estrutura de madeira.
Encomenda de uma estrutura de madeira da cidade de Liyue. Custo de 1.200 Mora. Restantes de 300 Mora serão usados para a manutenção do altar.

...