...
Um velho grisalho cuidadosamente colocou seis munições especiais de mosquete na mesa, olhando para o irmão e irmã perante ele com seus olhos quase cegos.
"Seis balas. Serão suficientes?" O velho perguntou.
"Serão." Disse o irmão.
O velho suspirou. Ele manteve sua promessa, ensinando os dois órfãos que ele encontrou em sua porta, tudo que ele sabia.
Domínio com as espadas, pontaria, enganação...
Como infiltrar uma mansão e não ser visto pelos cães, como matar alguém enquanto dorme sem deixas rastros e como puxar o gatilho sem hesitação...
"Seis balas, seis vidas..." O velho disse para si mesmo.
"Não," disse a irmã, "cinco vidas".
"Duas dessas são para a mesma pessoa."
O velho não disse nada. Ele não perguntou por que o escolheram e ele não perguntou como planejavam fazer, assim como seu professor não perguntou a ele todos esses anos.
Mas o velho se importava com seus estudantes. Seu olho quase cego já viu mais do que qualquer um na cidade.
"A vingança é um caminho sem volta, crianças," disse ele, "o que vocês aprenderam comigo é suficiente para vocês viverem uma vida rica e significativa".
"Eu não quero que vocês acabem como eu. Apenas olhem nos meus olhos — punição divina, aplicada àqueles que buscam vingança." Ele tentou abrir seu olho esbranquiçado para que o vissem.
"Nós morremos vinte anos atrás." Disse o irmão. "Se não dispararmos essas balas naqueles que merecem, então não poderemos voltar para a terra dos vivos."
O velho parou de falar. Ele sabia que esse dia chegaria quando ele os acolheu.
"Muito bem... não tentarei mais convencer vocês." Ele se apoiou com seus braços e levantou. Ultimamente, até mesmo algo tão simples quanto se levantar é cansativo para ele.
Mesmo assim, ele queria dar a volta na mesa e abraçar seus estudantes favoritos. Ele sabia que essa seria a última vez que se veriam.
O velho perguntou, "Vocês precisam de mais algo?"
"Não." disse o irmão.
O velho percebeu que a irmã franziu a testa. Ele não conseguia ver, mas ele sentiu.
"O que foi, Iris?" perguntou o velho. Ele sempre preferiu a Iris. Enquanto ela era atenciosa e apaixonada, ela nunca hesitou quando tinha uma arma em mãos.
Iris olhou para as flores do lado de fora da janela e disse, "Na verdade, eu tenho um outro pedido".
"Posso colher algumas de suas Rosas Arco-Íris?"
...

—Os Dois Mosqueteiros, pag. 224.