Eu sabia que você voltaria, Jahoda.
Quando você ler essa carta, já estarei a caminho de onde devo estar. Não se preocupe, me preparei há muito tempo. Pelo menos, é minha decisão dessa vez.
Aquele pingente... colar... desculpe, eu não consigo me lembrar direito. Minha mente está ficando cada vez mais confusa, e mal consigo segurar minha caneta...
Enfim, sobre o que deixei na Guilda de Aventureiros, é seu. Se você quiser devolver para os seus donos, ou ficar para si, a escolha é sua.
Jahoda, embora eu não seja seu amigo e você não seja minha amiga, eu ainda estou muito feliz que você veio aqui e falou comigo. Te desejo tudo de bom e que você sempre possa tomar as decisões, não importa o que aconteça.
Pararei de escrever por aqui. Pessoas como eu não possuem muitas histórias que valham a pena deixar para trás.
Corra sempre para frente, Jahoda. Corra rápido.
Não traga nada com você, apenas a si mesma.
