(Um relatório de pesquisa com uma luz dourada brilhante. Parece ser um relatório de experimento bem antigo...)
...
Experimento 150: O Conversor de Flogisto Tipo-01 foi bem-sucedido em converter Flogisto líquido no local do experimento para um estado sólido.
...
Tentativa de extração de Flogisto do Flogisto Sólido Convertido. Descobriu-se que não era Flogisto Sólido, mas algum outro tipo de rocha. Parece mais uma combinação de "Flogisto Gasoso" e rocha, o que ocorre frequentemente durante as erupções do Vulcão Tollan. Essa criação é interessante, mas não é o que estamos procurando.
...
Essa conversão inesperada exige um exame abrangente dos parâmetros do Tipo-01.
...
No entanto, o tempo é limitado. Para evitar a descida do inimigo de além do céu, o Conversor de Flogisto deve ser usado para converter Flogisto em fortificações mais resilientes situadas no topo do Vulcão Tollan, para resistir a esses saqueadores de além do céu... Fortificações, sim...
...
Tudo isso... é por nossa nação...