Nenhuns registros existentes sugerem como o Mare Jivari poderia ter desaparecido. Parece que toda informação relacionada foi apagada junto do próprio mar de cinzas.
A única especulação que resta a ser feita vem de uma lenda antiga:
"Há milhares de anos, uma trupe perambulou pelas terras."
"Suas espadas eram suas flautas e seus arcos eram suas harpas. Não tocavam apenas para amigos, mas também para inimigos."
"Eles viajaram através do deserto e puseram os pés no ardente Mare Jivari."
Mas a história mais conhecida diz que o Mare Jivari apareceu apenas quinhentos anos atrás.
Assumindo que os registros dessa antiga trupe estão corretos, isso sugere que existe um fenômeno de perturbação temporal no Mare Jivari.
Perturbação temporal... tempo...
Será que esse poder Abissal transcendente ameaça até o próprio fluxo de tempo?