...1800, visibilidade de 5. Mar calmo com algum nevoeiro. Prepare dispositivos anti-nevoeiro e reforce a vigilância.
...1930, visibilidade de 3. Dispositivos anti-onda prontos.
...
...2100, visibilidade de 6. Mar calmo, com três monstros marinhos abissais emergindo às quatro horas à direita da proa. Eles parecem ter o comprimento de cruzadores. Cancelem a prontidão de combate para o cruzeiro, toda a embarcação agora preparada para a batalha...
...2130, visibilidade 3. Mar terrível. Navio O Carretoni, danificada e paralisada, inadequada para batalha. Navio O Vernikoni, afundada com o capitão morto. Nossa embarcação, três severamente feridos com o segundo e terceiro canhão destruídos. Controle de danos urgente necessário...
...2200, visibilidade de 4. Mar terrível, com monstros marinhos emergindo em grupos às quatro horas à esquerda da popa. O número não pode ser estimado. Calculadora de mecanismo danificada, parâmetros de disparo impossíveis de estimar. Acelerando para se aproximar do navio-almirante "Sponsian"...
...

