■/■, Esta foi minha primeira missão sob o comando do Capitão Asapov. O verdadeiro campo de batalha não se parece em nada com os Campos de Treinamento. Quando aquele monstro se lançou sobre mim, só consegui ouvir as batidas do meu próprio coração. Tudo o que aprendi durante o treinamento desapareceu. O medo me dominou num instante, e minhas pernas ficaram pesadas como pedra. Eu nunca imaginei que as batalhas pudessem ser tão aterrorizantes. Mal consegui segurar minha espada.\nAcordei várias vezes durante a noite, ofegante dentro da tenda. Parece que a Caçada Feroz vai atacar no momento em que eu baixar a guarda. Chinnov me salvou desta vez, mas e da próxima? Serei ferido, ou morrerei?\nTrabalhei tanto para me tornar um Ratnik, sonhando em ficar ao lado das lendas. Mas veja-me agora. Mal consigo manter a espada firme ao enfrentar a Caçada Feroz. Será que voltarei a ver o sorriso acolhedor de minha mãe? Será que voltarei à Cidade de Nasha, o lugar de onde parti?