<image name=UI_ReadPic_120628/>
Ele foi acusado erroneamente, e quando estava para ser jogado na prisão, foi salvo pelos membros altruístas da imprensa.
Foi graças aos argumentos das honoráveis senhoritas que Freeman foi liberto.
E sua salvadora, Euphrasie, disse:
"A verdade sempre marcha em frente, e nada pode pará-la."
Ele sempre esteve esperando. Esperando para aqueles que carregarão seus ideais.

Se você chegar a ler até aqui, amigo, está disposto a acreditar na justiça e esperança?
Se você compartilha desses ideais, por favor, acenda uma chama.
<color=#00E1FFFF>Das quatro chamas, só aquela que cobre esta terra é a chama da esperança. Acenda ela para receber a gratidão de Freeman.</color>