...
...De qualquer forma, quando se resume a isso, nossas direções de pesquisa são diferentes, então eu me inscrevi para um novo laboratório de pesquisa com o diretor. Mas não há nada a fazer mesmo. Alain é incrivelmente inteligente, mas ele só confia em si mesmo e não confia em nossas observações ou realizações, a menos que ele chegue às mesmas conclusões através de seus próprios cálculos. Bem, tudo bem, já que Alain está tornando o mundo um lugar melhor à sua maneira. Eu confio nele, porque é o mundo em que Ann vive...
...apesar de terem muitas pessoas na Escola, não tenho muitos amigos com exceção de Carter. Acho que todo mundo odeia a gente...
...René encontrou alguém para ajudar ele com algo incrível de sua pesquisa. Dizem que são coisas que apareceram depois da catástrofe, e que é algo muito perigoso para pessoas comuns. Mas eu acho que está tudo bem, meu corpo melhorou bastante...

...Ajudei René com uma coisinha!

...quando fui visitar ele, descobri que ele era do Instituto da Cruz de Narcissus. No entanto, não contamos para ele sobre a vice-diretora que foi embora para ele não ficar deprimido... seria bom poder ajudar ele como me ajudaram...

...
...falei com René, ele concordou em tentar no final. Ele disse que é muito perigoso, por isso explicou claramente para Carter todas as questões. Como se trata da vida dele, é preciso que ele mesmo julgue. Mas, se tivermos sucesso, ele vai poder continuar a viver como eu...