...
O Chefe de Polícia Stalanov e o Sr. Shesternin tinham um encontro marcado no convés. A hora combinada chegou, mas o Sr. Shesternin não apareceu. Perguntamos ao seu companheiro, Zhorik, que estava estranhamente calmo e falava com uma frieza fora de lugar. Ele afirmou "não saber de nada" sobre o paradeiro do Sr. Shesternin, mas quando dissemos que talvez fosse necessário revistar sua cabine, um traço quase imperceptível de pânico pareceu cruzar seu rosto, antes de rapidamente voltar a uma expressão de preocupação. Ele se esforçou bastante para destacar a obsessão do Sr. Shesternin por máquinas e tentou nos convencer de que seu desaparecimento era apenas uma coincidência. Minha intuição me diz que ele está mentindo.
Espero que este assunto se resolva antes de chegarmos à Cidade de Nasha.
...