A Torre de Ipsissimus vem de um antigo conceito do Reino de Remuria de Fontaine, sendo usada para descrever uma poderosa vontade que podia reger, sustentar e destruir o mundo.
Essa torre foi projetada pela Ordem da Cruz de Narcissus e representa a evolução da alma humana e os infinitos mistérios do mundo.
A Ordem da Cruz de Narcissus acredita que as pessoas refinam a si continuamente por meio de ciclos de samsara. Estes incluem Hiperbórea, Natlan, Remuria e a primeira metade do quarto samsara (Khraun-Arya), o qual estamos atualmente experienciando. Perceba que esses são apenas nomes dados a estas eras pela Ordem baseado em textos antigos, e esta evolução se refere a evolução espiritual. Não há intenção aqui de antagonizar quaisquer resultados de pesquisa obtidos pela Academia. O espírito humano sofre a perda do paraíso, a derrota dos dragões malignos, o pecado e batismo original e, finalmente, liberdade dos deuses.
...
Finalmente, gostaríamos de agradecer as seguintes senhoras e senhores pelo seu apoio generoso:
Com o apoio de: Srta. ██ ███, Sr. Eliphas ██, Sr. ██...
(A maioria dos nomes foram apagados...)