Canção de Oração XXI: Uleikotar, Deusa da Lua Gelada
Ó, Uleikotar, mãe da luz sagrada, ouça minhas súplicas e olhe dos céus.
Que suas lágrimas silenciosas perfurem a noite fria, iluminem uma tocha prateada e concedam ao povo do extremo norte uma luz-guia.
Ó, Uleikotar, mãe do transporte prateado, escute minha oração e vista os céus com véus suaves.
Que seu fio prateado guie almas perdidas da imundice do submundo, que elas não percam seu caminho na noite fria.
Ó, Uleikotar, não importa aonde nos guie, nós seguiremos, e você será nossa lei.
É melhor que noite fria da morte cegue nossa visão, do que cantemos em vergonha sob uma luz falsa.

(Nota da Sacerdotisa Ehrnrooth: Essa é uma versão mais velha e não editada da oração. Era originalmente breve, já que os únicos assuntos sagrados demais para serem discutidos extensamente eram o deus-chefe que protegia nossos antepassados e a origem, passado e futuro das luas. A Emissária da Canção Lunar Aila, primeira de seu nome, revisou e simplificou o conteúdo da oração depois. O texto a seguir agora é reconhecido como o padrão para todas as recitações:

Ó, Lua Gelada pálida, em nome dos descendentes do extremo norte, imploro que nos olhe de sua redoma celestial acima.
Que suas lágrimas gentis perfurem a noite frígida e nos conceda, os esquecidos, sua luz-guia.)

Canção de Oração XXII: Kuutar, a Dama da Lua
Ó, pura e impecável lua nova, em nome da mensageira da Lua Gelada, imploro por sua graça e misericórdia.
Limpe-nos de nossos pecados, eu imploro, e elimine as dores e lágrimas infinitas daqueles eternamente barrados do paraíso.