...A poluição da terra e da água causada pela besta gigante Elynas parece ter sido na maioria purificada e diluída. Mas, quando se relaciona à própria Elynas, até os adultos parecem estar totalmente perdidos. Eles simplesmente isolaram a área ao redor. Todavia, foi bem fácil de me infiltrar. Pareceu muito estranho entrar na boca da criatura, me lembrou dos eventos de algumas das histórias que eu já li...

...Embora eu não tenha evidências substanciais, ainda senti uma certa "vontade" nela. Jakob também sentiu... Não havia sinais de decaimento na carne, ao invés disso, seu corpo estava endurecendo, como se formasse uma membrana protetora. Considerando seu atual estado imobilizado, parecia como um mecanismo de autodefesa para proteger seus órgãos internos...
...Mas faz mesmo sentido, com tal fonte de vitalidade... Se minha dedução estiver correta, também pode ser usada para melhorar a força de Jakob ao seguir o mesmo princípio... Entretanto, neste momento, não há necessidade de submeter Jakob a tais riscos. Eu devo conseguir dados experimentais seguros primeiro através da Escola de Filosofia Natural, então definir objetivos de pesquisa específicos. Apesar de, como Jakob mencionou, isso possa desperdiçar muito tempo precioso...
...Afinal, a carne de Elynas permanece tóxica, e o risco se Jakob...

...Jakob retornou. Ele é muito corajoso, mas também é um idiota. Ele não pensou nas possíveis consequências. Não temos mais em quem nos apoiar agora. Se ele...
...Os dados que coletamos ainda estão incompletos. Jakob teve reações adversas pequenas, principalmente vômitos. Mas ele se recuperou rapidamente e não mostrou outros sintomas no curto prazo. O estado mental e físico permanece estável... Só é possível porque Jakob confia completamente em mim... Nossas vidas são limitadas. Mesmo assim, mesmo se for só pelo futuro, devemos encontrar uma maneira de conseguir aliados, ficar forte e prevenir o desastre...

...Alain se matriculou na Escola de Filosofia Natural. Ele deve se encaixar bem lá com sua mente afiada. Eu trouxe o relógio de bolso que ele nos deu, e nós sincronizamos a hora só para descobrir uma discrepância significante... Concordamos em nos encontrar na Escola. As mentes mais brilhantes de Fontaine estão reunidas lá, e podemos esperar fazer muito progresso e conseguir uma muito esperada ajuda...
...Quanto a Mary-Ann, apenas a visão dela me enche de alegria. Tivemos uma longa discussão sobre o Instituto da Cruz de Narcissus, mas Jakob estava chorando por grande parte dela... Eu não contei a eles sobre Jakob. É por que Tio Guilotin, que estava com eles, é parte da Maison Gardiennage. Embora ele pareça estar tratando Alain e Mary-Ann muito bem, ele ainda não pode ser confiado. Afinal, meu Pai e minha Mãe... Foi tudo culpa desses pilantras...
