...Tudo que formou meu passado está se dissipando, posso sentir o poder ser distorcido e dividido... Nutrindo, formando, ah... O inimigo das sombras, a força de fora da zona...

...Não tenho muito mais tempo. Antes que tudo acabe, devo encontrar um novo caminho para minha tribo, um caminho para a luz eterna e imaculada, um caminho que não será perturbado pela escuridão...

...Mesmo que eu não possa desfrutar de uma morte gloriosa, ser engolido pela sombra do Abismo e ser destruído pelas chamas...Não me importo...

...Mas como eu posso simplesmente deixar de lado... O futuro da minha linhagem...
