...
Consegui um emprego incrível!

Não é como se eu nunca tivesse trabalhado como tutora particular antes, mas as famílias da "alta sociedade" de Nod-Krai... Bem, você sabe como elas são. Mas a Srta. Salme é totalmente diferente! Cada gesto dela exala a elegância da verdadeira nobreza! Embora sua irmã gêmea, Salomea, seja um pouco mais travessa (mas que criança não adora pregar peças nessa idade?), espero de verdade que fiquem mais próximas. Ver essas jovens florescerem em verdadeiras damas... Ora, seria meu maior orgulho.

Quando fui colocar as duas fofinhas na cama, elas imploraram para que eu cantasse "Mamãe no Redil" para elas... Não é de longe minha canção de ninar favorita, já que a letra é bem estranha... Mas se as meninas gostam, então está tudo bem.
...