...Os testes sobre a força de Jakob continuam. Assim como antes, a carne e sangue da grande besta Elynas estão sendo usados como nutrição. Jakob parece ter se acostumado a isso, então não há mais com o que se preocupar. Assim, as "reações adversas" observadas antes podem muito bem ter sido causadas pela sensação de nojo de Jakob. É um alívio saber que a condição física dele não foi prejudicada...
...Jakob ainda come, mas apenas por hábito, não mais como uma necessidade de sobrevivência. Mas acho que é algo bom, porque comer acompanhado é agradável. De repente me ocorreu que geleia é um tanto similar à carne e sangue de Elynas, então fiz uma piada sobre isso. Jakob pareceu muito desconfortável...
...Os resultados melhoraram significativamente em comparação com testes anteriores. Talvez mais possa ser feito... Então o próximo passo seria tentar a abertura de uma "passagem"...

...A "passagem" foi aberta com sucesso, embora só tenha durado pouco tempo. Durante esse tempo, muitos monstros pretos que tinham forma de cães emergiram. Eles eram muito agressivos e aterrorizantes, mas ainda bem que Jakob estava aqui. Embora ele estivesse tão assustado que estava chorando, ele ainda conseguiu acabar com eles enquanto berrava...
...Estes monstros são idênticos àqueles descobertos durante nossa expedição no deserto. Contudo, aqueles eram cinzentos, duros e imóveis na época, então era relativamente seguro...
...Tenho certeza que as propriedades deles são quase idênticas às de Elynas...

...Os registros de Khaenri'ah mencionam "passagens" aparecendo em grandes números, e inúmeros monstros perigosos que pareciam cães surgiram delas. É muito provável que eles sejam do mesmo tipo...
...Pode ser postulado com segurança que o local que essas "passagens" conectam está cheio desses monstros e eu provisoriamente as chamei de "Fendas Bestiais"... assim, esses cães podem ser chamados de "Cães da Fenda"...
