(Esta folha de papel já está amarelada pelo tempo. As palavras rabiscadas nela dizem o seguinte...)
Encontrei alguns registros descartados. Eles podem ter sido deixados para trás por povos muito antigos, de fato.
Hah. Bem, talvez meus próprios registros, um dia, sejam considerados por alguém de muito tempo atrás como "algo realmente muito antigo"... Mas basta desse pensamento por agora.
Encontrei algumas pistas sobre o que deve ter acontecido naquela época.
Aqui, está escrito... "Conforme arranjado por aquele pobre coitado com apenas metade do rosto, devemos primeiro desligar a energia da cidade"...
Uma pessoa com metade do rosto... Parece um personagem de uma história de terror.
Mas, com base nessa descrição, os "vazios" foram desligados por ação humana...
"Depois disso, precisamos cortar a área de fornecimento de energia do núcleo do dispositivo de combustão... De modo que nosso oficial de Artilharia da Grande Aliança possa aproveitar o caos para levar o grande diante do salão real."
"Aquele designado para essa tarefa é o tal sujeito de meia-face... Com sorte, ele será mais confiável em ação do que em palavras ou planos."
Hmm... Acho que já ouvi falar desse Oficial de Artilharia da Grande Aliança no passado...
De qualquer forma, o grupo que desligou este lugar parece ter se dirigido para uma área central mais importante.
Se... Se eu puder encontrar algo lá, o grande prêmio da Associação de Relíquias Saurianas certamente será meu!
Dessa forma, até mesmo o fato de eu não ter obtido permissão para passar pelo bloqueio do Clã das Plumas de Flores para me infiltrar aqui e conduzir pesquisas não me exporá a críticas.