Sou o ancião dos Filhos dos Ecos, Traore, e deixo essa inscrição aqui.
Sou o contador de histórias dos Filhos dos Ecos, Traore, e deixo essa inscrição aqui.
Sou o escudo e lança dos Filhos dos Ecos, Traore, e deixo essa inscrição aqui.
Para transmitir àqueles que vierem depois, para buscar instruções dos ancestrais e do Wayob e para suavizar minhas atuais rugas.

Aqui deixo três bênçãos:

A primeira é para meus amigos de longe.
Bebamos mais um copo, Sylvania e Irizar, que guiaram a enchente negra aqui, ao local do selo...
Vocês não desejam que eu declare seus atos como "heroísmo", pois vocês viam apenas como seu dever. Vocês prefeririam ser conhecidos como covardes, bandidos ou um espinho do nosso lado, que vocês fiquem cada vez mais vigilantes, como um pulgão que morde um Sauriano.
Como contador de histórias, prometi a vocês, porém devo contar a verdade aqui.
Para todo sempre, vocês serão heróis que lutaram ao lado de nossa tribo, os irmãos dos Filhos dos Ecos.

A segunda é para os valentes que foram sacrificados.
Bebamos mais um copo, meus guerreiros, pois somos iluminados pelo Deus Incandescente e guiados pelo nosso Chefe Sundjatta, e não macularemos seus grandes nomes.
Oramos para o espírito de Waxaklahun Ubah Kan, o louco que roubou o fogo da garganta do grande dragão. A ele, oferecemos voluntariamente nossas mortes e vidas, que ele possa bloquear a magia arcana do Abismo com glifos radiantes.
Como ancião, abençoo os guerreiros. Que um dia possamos ser livres.
Que cada morte seja significante, pois toda vida tem um lugar para voltar.

A terceira é para aqueles que vierem depois e lerem essa inscrição.
Bebamos mais um copo, aqueles que vierem depois, por nossa esperança, por nosso futuro.
Se estiver lendo isso, saiba que a situação é grave, mas que não é hora para temer.
Como escudo e lança da tribo, abençoo vocês.
Saibam bem que fortalezas forjadas com sacrifícios de carne e sangue não podem se sustentar para sempre, e a única verdadeira imortalidade é o espírito indômito.
Que vocês possam conquistar a vitória final.