...Não devemos mais permitir que as várias tribos passem de seus limites e reivindiquem governo, como fizeram antes... Não há benefício em existir tantos governantes; levará apenas a sofrimento interno infinito, assim como fez com os bárbaros dos mares do norte e os reinos das areias escaldantes...

...Que exista apenas um governante aqui, um tipo, um deus. Qualquer divisão de autoridade é uma oportunidade para os inimigos da humanidade. Qualquer possibilidade de revolta deve ser eliminada...

...Se as histórias que li das memórias dela forem precisas e reais, sem sombras de dúvidas, a humanidade certamente poderia avançar, até mesmo onde aquelas bestas malditas tropeçaram e caíram... Desde que continuemos meticulosos, esse poder pode esmagar qualquer coisa que ousaria se meter no meio da humanidade controlar seu próprio destino...

...Antes disso, todas as oferendas para (...) devem ser interrompidas... Essa é a única variável envolvida. As almas dos traidores não devem ter a oportunidade de seduzir os vivos — os mortos devem continuar mortos em paz...

...Dessa forma, eu não envergonharei o nome dele... Humanos, apenas humanos, aqueles que ele salvou, se tornarão os governantes de tudo. Eles não se curvarão para a Noite, nem se submeterão à Chama...