...A aliança nunca desaparecerá... Eu não vou... Não posso deixar a nação que ele fundou... o reino que ele sonhou... sumir desse mundo...

...Enquanto essa cidade permanecer selada para sempre, o Abismo não conseguirá romper as paredes...

...Não importa como as coisas se tornem do lado de fora, aqui a chama da "esperança" humana continuará para sempre...

...A carne e o sangue podem se esvair, o osso e a medula podem se deteriorar, e até mesmo a alma pode despencar em uma prisão da qual não há retorno, mas a "esperança", por si só, deve nunca ser abandonada... pois esse é o único tesouro que aquela pessoa deixou para mim...

(A escrita fica cada vez mais bagunçada daqui para frente, ficando mais difícil de decifrar.)
