Cara Srta. Aila,
Eu sinto muito não puder ter impedido a Srta. Alia naquele momento. Ainda assim, foi através de seu nobre sacrifício que vencemos Rotwang a perda de incontáveis vidas. Agora, eu finalmente entendo porque ela fingiu ser minha companheira. Espero falar com você com maiores detalhes sobre isso no nosso próximo encontro, apesar que talvez até lá, você já saiba mais do que isso sobre eu.
Eu não julgarei, nem tentarei mudar minha opinião sobre ela. Mas preciso perguntar, se mais nada, que você permita que eu honre os desejos finais de Alia ao compartilhar suas palavras com você. Ela pediu que eu fizesse de tudo para lhe apoiar (que eu farei, afinal, você é minha benfeitora), e que ela esperava que você tivesse uma vida feliz e livre, nas palavras dela.
Quanto a Flecha de Terpikeraunas que você mencionou na última carta, se ela realmente possui o poder para dispersar a calamidade escura, e se você deseja a compartilhar com tamanho altruísmo, então, em nome do povo de Nod-Krai, aceite a minha profunda gratidão. Se Rotwang, como você prevê, retornar da escuridão suja, então nossos sucessores, uma ordem que estou pensando em chamar de Portadores da Lâmpada, em nome da chama que você acendeu, erguerão-se para vencer essa ameaça mais uma vez, armados com a tecnologia que você generosamente nos deu.
Podemos falar os detalhes pessoalmente quando você estiver livre. Eu entendo isso tudo muito bem, afinal, depois da morte de Lovia, os Filhos da Lua Gelada tiveram vários problemas que precisavam de sua atenção.
Sinceramente,
Solovei