...Dos registros dos Corcéis do Gelo Invernal: Recebemos um pedido urgente de reforços de Piramida e partimos para o Penhasco Kipumaki para lidar com um surto inesperado da Caçada Feroz. Segundo nossas equipes de batedores, deve haver outro grupo da Caçada Feroz à espreita sob o Acampamento no Penhasco.\n...Já é o terceiro dia. A Caçada Feroz que está transbordando do Penhasco Kipumaki já alcançou as muralhas. Aquele lugar costuma ser chamado de Santuário dos Heróis Partidos, o local de descanso dos soldados que um dia caíram em batalha. A quantidade de criaturas da Caçada Feroz desta vez é inquietante. Só espero não me tornar mais um deles.\nFelizmente, o batedor já voltou para reportar ao velho em Piramida, então os reforços devem estar a caminho. Nossas ordens são limpar três ninhos da Caçada Feroz. Destruímos um anteontem e outro hoje de manhã, depois de sermos forçados a entrar nele. Este deve ser o último.\nSe conseguirmos aguentar até a ajuda chegar, finalmente posso voltar para Piramida e fazer meu relatório. Vou tirar uma longa folga quando voltarmos... Já passou da hora de eu ir para casa e conferir como as coisas estão por lá também.