Eu prometo nunca mais fugir novamente.
Eu prometo não falar sem permissão.
Eu prometo me manter consciente enquanto sendo censurado.
Eu prometo cumprir com seriedade qualquer ordem dada pelo Mestre Dougier.
Eu prometo revelar quaisquer comportamentos de meus companheiros, membros da Sociedade que afetem a união da Sociedade.
Eu prometo voluntariamente aceitar a punição de quarto grau caso eu viole qualquer parte do meu juramento.

(Todo texto foi escrito a mão. O papel está amassado e a escrita está mal feita, sugerindo que foi escrito sob extrema aflição.)
(Foi assinada no final com uma impressão digital ao invés de uma assinatura. Porém, ao julgar pela marca, certamente não parece ter sido feito com uma tinta leve, como a de uma almofada de tinta.)
