... Eu menti, assim como Lovia, e assim como minha irmã. Eu disse não quando o Sr. Solovei perguntou se eu sentia ódio.

... Mas como posso colocar o ódio de meu coração em palavras? Como alguém gentil e sincero como ele entenderia essa malícia terrível?

... Não. Não posso pensar dessa forma, e ninguém precisa saber disso. O Sr. Solovei não precisa ser incomodado por questões tão triviais. Ninguém é obrigado a carregar o fardo de outra pessoa. E mesmo que ele desejasse ouvir, e mesmo que gentileza o fizesse chorar, mudaria algo? Eu só traria dor desnecessário para outro coração carinhoso. No passado, no presente e nos incontáveis fios do destino que Lovia erroneamente me deixou vislumbrar uma vez, os únicos que choravam por problemas eram as almas gentis que deveriam estar sorrindo. E como este mundo sublunar sempre foi um que a bondade foi retribuída com crueldade, o mínimo que eu podia fazer era poupar ele de um sofrimento que não serviria de nada.

... Antes, eu detestava mentiras. Ainda assim, eu falo elas deliberadamente. Talvez os [...] das últimas décadas seja uma punição por causa disso...

... Mas isso não importa. Da nobre dama do Sal até os filhos das Jinni de Gurabad, há muitas ocasiões que os inocentes sofreram punições graves, quanto mais com uma pecadora entrando em [...] como eu. Se o fio prateado branco já se amarrou ao redor de meu pescoço, que eu carregue o peso dos pecados imperdoáveis, assim as crianças serão perdoadas e não contaminadas por ele...

... O que nasceu da Lua Gelada deve retornar a ela. Todas as muralhas, torres, fortalezas e templos devem ser destruídos, exceto pelos grandes pilares erguidos pelos Dragões, isto é, o santuário que nossos ancestrais se refugiaram. O isolamento prolongado serve só para nutrir ambições passageiros e ilusões vazias. Que seja a reverência pela natureza, gentileza com estrangeiros, e essas virtudes que ninguém acredita, e não o orgulho dos mortos, que separa os nossos fios dos deles. Somente aí haverá outra Lovia, e outra eu.

... Décadas de agora em diante, uma nova deusa da Lua nascerá... oh, que ironia! A longa e desesperada missão de Lovia foi em vão. Mesmo que [...] tivesse gerado a herdeira sagrada, e não o homem que sequestrou minha irmã... quem deveria ter sido nosso soberano só teria criado ainda mais caos em Snezhnaya. O nascimento de uma nova Lua nada teve a ver com o que ela disse. Ela não podia prever a chegada dessa dama, nem saber que o trono sagrado nunca havia sido quebrado...

... Eu não sei se estarei viva para ver esse momento, pois meu próprio fio está escondido de minha vista. Mas eu oro para que não. Aqueles manchados pelo pecado não merecem testemunhar a luz pura da Lua...

... De qualquer forma, as pessoas devem acreditar que a nova Lua se regozija somente com a gentileza, amizade e ajuda mútua, que nenhuma oração ou sacrifício satisfará essa deusa. Isso há de ser o que todos acreditarão, caso contrário, não importa quão nobre seja o ideal, ele só murchará perante a sujeira que está sob a Lua...

... Os fios dos deuses são muito brilhantes para que eu possa segui-los, e não consigo ver para onde ela foi. Mas, pelo menos, os Filhos da Lua Gelada, que foram redimidos em sua natureza, devem garantir que o poder da escolha permanece dela. Ninguém deverá buscar uma comepnsação ou recompensa dela, e ela nunca deve ser moldada na divindade perfeita que outros desejam...

... Filha da Lua Gelada, dama da nova Lua... que ela um dia veja o sonho da verdadeira felicidade... e que a Lua Gelada nunca perdoe meus pecados, pois eu amaldiçoei seu nome incontáveis vezes.