Hoje, darei meu adeus à Professora Maagees. De acordo com seus desejos, realizarei nela essa operação de criação mais tarde, assim como ela fez quando criou Ungien.
Isso é algo que eu preciso fazer pessoalmente, pois é o que a Professora Maagees deseja. A experiência que ganharei com a operação será vital para o futuro Projeto Observador da Lua, especialmente para o trabalho de criação da própria vida. Isso também está alinhado com o sábio conselho do Rei Xiuhcoatl.
Por tanto tempo, acreditei que a insistência dela em enviar aquela mensagem era apenas o luto transformado em obsessão, a fixação de uma humana que havia perdido a pessoa que amava.
Mas então ela me mostrou a mensagem completa trazida pela Entidade Estelar Escura. Foi só então que finalmente entendi o que ela estava tentando alcançar.
Agora também entendo por que a equipe do Olho de Ibni-Belum escolheu ficar ao lado dela, mesmo que isso significasse desafiar as forças de segurança de Kalag, e mesmo que, aos olhos dos primeiros Observadores da Lua, ela e o Professor Ungien fossem considerados traidores...
O pioneiro Ibni-Belum certa vez proclamou aos pesquisadores que haviam pisado na lua: "O céu estrelado acima de nossas cabeças não nasceu dos sonhos do Rei. Ele sempre esteve lá, misterioso e silencioso, aguardando o dia em que seus filhos ergueriam os olhos com curiosidade..."
Sim, meus professores eram muito parecidos com filhos das estrelas. Eles amavam o céu estrelado com tamanha devoção que, de onde eu estava atrás deles, eu quase conseguia vislumbrar a forma do universo em suas silhuetas.
...
Meus queridos professores, foi uma honra passar este tempo com vocês na lua.
Embora vocês já tenham partido, suas vontades permanecem. Eu, Lusalim, seu aluno, farei com que sejam levadas adiante.