Cavaleir{F#a}{M#o} Honorável, {NICKNAME}:
Olá, eu sou o Varka. (Se isso não soar familiar, sou o Grande Mestre dos Cavaleiros de Favonius.)
Ouvi falar muito sobre você. A Jean vive te elogiando. Por tudo de bom que você fez por Mondstadt, agradeço do fundo do coração.
É realmente uma pena eu estar fora em uma expedição e ainda não ter tido a sorte de cruzar o seu caminho.
Mas parece que essa sorte está prestes a sorrir para mim.
Talvez você já tenha ouvido que finalmente nos estabelecemos em Nod-Krai (bem, meio que estabelecidos). As facções por aqui são um verdadeiro emaranhado, mais difícil de lidar do que um ninho de víboras, mas nenhuma dificuldade jamais deteve o vento do norte.
Conheci alguns companheiros confiáveis, e pretendo apresentá-los a você. Um deles é a mensageira que está bem na sua frente. Tenho certeza de que vocês vão se dar bem rapidinho.
Quanto aos inimigos... Bem, estão por toda parte. Temos a Ordem do Abismo, acompanhada de um clássico toque de trapaças da Fatui, e as lealdades aqui podem virar do avesso num piscar de olhos. Com a sua experiência, tenho certeza de que sabe bem do que estou falando.
Enfim, agora que consigo ver o fundo da minha caneca de hidromel, acho que isso aqui está tão chato de ler quanto está sendo de escrever. Vamos conversar mais tomando uma taça de vinho algum dia.
Nos vemos em Nod-Krai.
Varka
P.S.: Se estiver mesmo vindo pra cá, é bom apertar bem as botas. Este lugar é um mundo completamente diferente de Mondstadt.
P.P.S.: Esqueci a coisa mais importante! Quando chegar em Nod-Krai, venha me procurar no "Navio-Chefe", é uma taverna. Afinal, é justo que o Grande Mestre cuide de s{M#eu}{F#ua} Cavaleir{F#a}{M#o} Honorável.