...

Rumores sobre a "Prova do Cognoscente" foram espalhados.

Quando as pessoas souberem que existe uma chave, não vão se dar ao trabalho de procurar meios alternativos de entrar. Tudo o que preciso fazer agora é inventar alguns relatos de caçadores de tesouro que tentaram pegar atalhos, mas voltaram de mãos abanando, e depois espalhá-los sob os nomes de "Brahe, o Bardo" e "Grão-Duque Trubetskoy". Isso deve ser mais do que suficiente para convencer as futuras gerações da necessidade de buscar a Prova do Cognoscente.

"Assim como seu pai ganancioso, o novo Grão-Duque Trubetskoy ouviu rumores do tesouro e tramou tomar até mesmo as dádivas que o Mestre Ladrão havia deixado para os pobres..."

"E que tesouro magnífico era! Mais esplêndido do que o ouro de Hiisi, mais ofuscante do que a prata de Kitezhgrad... Nem mesmo carne e osso do Lorde Geo seriam capazes de medir seu valor..."

"Tal era a vasta pilha de Moedas de Ferro que o Mestre Ladrão deixou para trás, riqueza suficiente para abalar a própria economia das terras do norte..."

Espere, isso não está certo. Se eu listar o conteúdo do tesouro assim, de cara, algumas pessoas vão perder o interesse.

"Tal era o tesouro que o Mestre Ladrão deixou para trás, riqueza suficiente para abalar a própria economia das terras do norte; até mesmo um bardo de lábios tão ágeis e língua de prata como eu mal conseguiria contá-lo por completo..."

Certo, isso serve! E, por fim, vou inventar algo sobre como o novo Grão-Duque Trubetskoy foi facilmente derrotado pela companheira do Mestre Ladrão, uma beleza conhecida como "Alvéola". Desde que esteja escrito de um jeito bem galante, tenho certeza de que a Srta. Alia não vai se importar.

...