(Um relatório de pesquisa com uma luz dourada brilhante. Parece ser algo deixado pelo dono deste lugar...)
...
A guerra começou. A pesquisa sobre o Conversor de Flogisto foi concluída. O tempo que passei aqui, embora breve, foi nada menos que nostálgico.
O Lorde Kukulkan nos ordenou a realizarmos tal pesquisa em locais experimentais fora da Montanha Sagrada, talvez para proteger nossas posições como dissidentes.
Mas diante de inimigos reais, todas as facções devem colocar suas diferenças de lado... Espero que a relação entre o Lorde Kukulkan e a Câmara de Deliberação possa ser melhorada...
...
O tempo está acabando, e a maioria dos recursos não pode ser transferida. Só podemos levar os dados experimentais de volta à Cidade Sagrada. Mas não se preocupe, vamos vencer no final. Quando chegar a hora, podemos levar essas coisas de volta para a Cidade Sagrada de Tollan.
...
Servo do Dragão da Fonte Secreta e Ídolo Draconiano da Fonte Secreta, hmm... Preparamos aqui um programa de manutenção periódica para este local.
Estou deixando este lugar em suas mãos capazes, meus confiáveis mecanismos.
...
Eles não vêm com módulos de emoção "verdadeira", então por que sinto que estão tristes por me ver partir? Haha... olhe para mim, projetando minhas fantasias em objetos não vivos. A maior tolice de um pesquisador.
Mas está tudo bem... Está tudo bem, pequeninos. Apenas esperem por mim, voltarei vitorioso da guerra...
Não vou demorar. Voltarei para casa em breve.