Dia 1: A superfície do Objeto de Contenção-1 é de um preto lustroso. Sua morfologia permanece indeterminada e apresenta flutuações irregulares semelhantes a ondas. Os testes não produziram nenhuma reação a estímulos auditivos, visuais ou físicos. Nenhuma ingestão de comida ou água foi observada hoje.

Dia 30: O Objeto de Contenção-1 vibrou em alta frequência ao ser exposto por cerca de dez segundos a imagens de um campo estelar com corpos celestes visíveis. A faixa de frequência correspondente foi inserida no espectrômetro.

Dia 37: A equipe do Olho de Ibni-Belum decodificou a frequência de vibração. Para nossa surpresa, era uma mensagem em nosso idioma... Traduzida aproximadamente, ela diz: "Fico feliz que esta mensagem tenha chegado até vocês". Ungien... É mesmo você? O que está tentando nos dizer???

Registrado por: Maagees-Geti