<image name=UI_ReadPic_120911/>

Infelizmente, não encontramos nenhum tesouro expressivo de Remuria além de (...). Nada mais do que quinquilharias antigas.

Se o que o Caçador Dourado disse fosse verdade, então o (...) que procuramos inicialmente, há muito afundou para as profundezas do mar com o Capitólio. A maioria das relíquias aqui são da Trupe Dourada, não...

De toda forma, não temos tempo para recuperar as relíquias agora. Nossa atual prioridade é selar esse lugar. Marquei o local das relíquias no mapa, talvez algum dia...