...Saibam disso, irmãos...

...A humanidade é a forma de vida no ápice da evolução, o destino final de todas as coisas que vivem nesse mundo...

...Os dragartos do Grande Vulcão um dia já se consideraram os mestres da evolução, mas eles perderam a sua sabedoria durante suas longas e caóticas adaptações e, juntamente com isso, seus poderes, tornando-se nada além de feras a serem derrotadas pelos humanos...

...A evolução retraída dos Dragartos Pyro prova que os dragões foram abandonados pelo caminho da evolução. Seus descendentes perderam a pureza da chama primordial, e o soberano do fogo nunca mais nascerá entre eles... 

...

...Sob a sua orientação, a humanidade governou a terra, e um dia, nós devemos conquistar os céus também. Assim, não seremos limitados pelo reino da Noite...

...Aqueles que foram concedidos a fortuna de entrar nesse navio, vão em frente! Deem o primeiro passo em direção à nossa grande causa...

[Inscrições de Flogisto que antes não podiam ser vistas emergem.]
(Se não fosse pela punição divina arbitrária que dividiu minha raça e cortou seus caminhos evolutivos, por que eu teria precisado buscar novas possibilidades na humanidade? Oh, humanidade, vocês que foram criados, jamais entenderão, pois são apenas uma etapa nesta "evolução.")
