(Esta folha de papel já está amarelada pelo tempo. As palavras rabiscadas nela dizem o seguinte...)
Dizem que aquele que as lendas chamam de Rei Píton, o Lorde Sagrado da Transgressão, e o Mestre da Cidade Incandescente, usaram o legado dos antigos dragões para criar essa "cidade acima da cidade".
Não sei como ele fez isso... Mas os pergaminhos tecidos que encontrei falam sobre um coração de jade debaixo da terra e um buraco que se conecta à superfície.
Esse deve ser um desses "buracos".
Se os registros estiverem corretos, esse lugar já foi a casa de... Bem, mais dispositivos, mas agora parece vazio.
Parece que terei que continuar minha procura em outro lugar.
Dizem que o fundador da Associação de Relíquias Saurianas uma vez veio a este lugar. Seria bom se eu pudesse encontrar algo de valor aqui...