Muito, muito tempo atrás, aquela estrela opaca era tão brilhante quanto todas as outras estrelas que você vê agora, mesmo assim, as vidas do povo da tribo eram bem parecidas com as de hoje em dia. Para você, essa forma de viver pode ser bem familiar, talvez nada especial, até mesmo monótona; mas para Qoyllor, que viveu naquela estrela, não era nem um pouco ordinária... Embora a estrela que Qoyllor viveu fosse aquela que estava mais próxima das tribos, ela ainda estava inestimavelmente longe de seus irmãos e irmãs. Assim como você, ela estava cheia de curiosidade pelas coisas que ela não entendia. Assim como nós, que vivemos na terra, olhamos para o céu estrelado com admiração, ela também costumava olhar para baixo com grande interesse para as tribos na terra.
Mas, um dia, Qoyllor se curvou muito para frente e acidentalmente caiu do céu. Chegando ao chão, a estrela perdeu seu antigo brilho, e seu poder se estilhaçou em fragmentos que foram espalhados pela terra. Seu pai, o sol, foi quem a confiou com esse poder, pedindo a ela para guardá-lo com cuidado — mas agora, sem esse poder, ela nunca mais poderia retornar ao céu! Qoyllor refletiu sobre como, quando ela apenas observava da estrela, a vida na terra parecia tão fascinante para ela; porém, agora que ela teve que abandonar sua antiga vida e se tornou parte desta, tudo parecia muito menos satisfatório...
Por muito tempo, Qoyllor vagou sozinha, enfrentando diversos perigos, pois a natureza antigamente era bem mais perigosa do que é agora. Porém, apesar das suas dificuldades, ela não encontrou nada. Mais tarde, por acaso, ela conheceu Ukuku, um caçador da tribo, e as coisas começaram a mudar. Ukuku era um guerreiro poderoso, tão forte e silencioso quanto um urso. Ao descobrir sobre o que aconteceu com Qoyllor, ele concordou em ajudar ela a procurar pelos fragmentos espalhados de sua estrela, e então mandá-la de volta para casa. Ele se orgulhava de suas habilidades como um caçador — tanto sua destreza na perseguição, e claro, seu domínio da arte de rastrear.
Então, saíram caminhando juntos. Eles subiram montanhas altas e escalaram grandes picos, se aventuraram em ravinas profundas e cavernas escuras; e no processo, derrotaram hordas de inimigos e fizeram diversas amizades. Sob a orientação atenta de Ukuku, Qoyllor começou a ficar acostumada com a vida na terra. Assim como eu e você — talvez até melhor que alguns de nós — ela caçou, lutou e descansou com Saurianos, recontou as incríveis histórias que ela ouviu das bocas dos contadores de histórias para as crianças da tribo, comeu Tatacos e correu atrás dos Monetoo... Porém, ocasionalmente, nas noites daquela época que não eram iluminadas por grafites brilhantes, as estrelas no céu noturno a faziam lembrar repentinamente sobre seu lar distante. Agora, ela estava ainda mais longe de seus irmãos e irmãs... Eles também sentiam falta dela?
...
Após anos procurando sem resultados, Qoyllor começou a pensar — talvez, da mesma forma que ela se tornou parte da tribo, seu poder perdido há muito já foi encontrado. Talvez os pássaros, bestas, insetos e cobras o tenham reclamado para si? Quando ela perguntou a Ukuku se ele havia se cansado de procurar por um objetivo tão elusivo, a única resposta que ele deu foi um curto "Desculpe". "Que caçador de língua presa!" ela pensou. "Porém, seu coração é gentil." Além disso, eles estavam procurando às cegas desde o início, e sem dúvidas, era uma tarefa difícil — sem falar, realmente não tinha nada a ver com Ukuku desde o princípio, então seu pedido de desculpas era totalmente descabido. Pensando em como esse calmo caçado havia cuidado tão bem dela, Qoyllor podia apenas se maravilhar com sua gentileza...
Mais tarde, Qoyllor e Ukuku formaram uma família juntos, se estabelecendo em um canto da tribo. E pensar, que as jovens crianças da tribo não faziam ideia de que um de seus vizinhos havia caído das estrelas! Qoyllor sempre foi animada, e quando coisas que não podiam ser evitadas, aconteciam, ela apenas deixava assim. Embora sua pátria agora estivesse bem longe do alcance, as estrelas brilhantes pareciam saudá-la como se fossem seus irmãos e irmãs, então, ela estava feliz. Mas Ukuku, cujo desejo aparentemente se tornou realidade, se tornou ainda mais silencioso e depressivo do que antes. Alguns dizem ser apenas sua natureza, enquanto outros especulavam que ele estava repleto de culpa por falhar em cumprir sua promessa a Qoyllor... Cada teoria tem o seu mérito, mas como você deve saber, quando alguém guarda um segredo indescritível, eles costumam parecer melancólicos, e esse certamente era o caso com Ukuku.
Mas o que exatamente era esse segredo que Ukuku estava escondendo? Perdoe-me, mas tenho que te manter em suspense por agora, e ao invés disso, voltar ao assunto dos vizinhos. Dizem que um parente distante é menos útil do que um vizinho próximo, e na tribo, sempre dependemos do apoio de nossos vizinhos e amigos. E por azar, seu vizinho, Pochica, era um problemático que nunca se deu bem com Ukuku. Ele sempre tentou tornar as coisas difíceis para Ukuku, mas desde que Ukuku o ignorasse, as coisas nunca pioravam — então, antes da chegada de Qoyllor eles conseguiam coexistir. Mas a presença de Qoyllor acendeu uma fagulha de ciúmes em Pochica, e uma vez que essa fagulha se incendiou, não podia ser tão facilmente extinta. "Ukuku é uma pessoa gentil, e pessoas gentis sempre colocam as necessidades dos outros acima de sua própria." É claro, Pochica estava bem ciente do que as outras pessoas da tribo pensavam sobre Ukuku, mas ele claramente via as coisas de forma diferente. "Ele é um tédio, completamente entediante! Mas eu posso usar sua 'gentileza' contra ele, e no fim, vai me poupar muita dor de cabeça."
O plano de Pochica era bem simples: ele, de vez em quando, falava mal de Ukuku na frente de Qoyllor, adicionando um pouco de "cor" aqui e ali, enfeitando suas histórias com farpas maliciosas. Você pode se perguntar como um truque tão desajeitado poderia funcionar, mas não se esqueça — a extrema retenção, até mesmo a tristeza, que Ukuku vinha demonstrando ultimamente, poderia ser difícil de suportar para alguém cujas origens eram tão especiais quanto as de Qoyllor... "Ah, olha só você, como um pássaro que teve suas asas cortadas." Quando ele estava falando com Qoyllor, Pochica sempre falava com um ar de intimidade. "Ele sempre foi assim. Sempre que ele encontrava um pássaro que gostava, ele cortava suas asas para impedi-lo de ir embora, então o trancava em uma gaiola. Deplorável, simplesmente deplorável!"
No início, Qoyllor não deu atenção às fofocas do seu vizinho vingativo, mas após anos ouvindo de novo e de novo, ela não conseguiu deixar de começar a ter dúvidas. Ela desejava saber o que estava no coração de Ukuku, mas ela não queria fazer tempestade por pouca coisa, então ela tentou sondar com alguns comentários disfarçados de brincadeiras. Porém, Ukuku sempre parecia não estar disposto a se envolver, sempre evitando suas perguntas ou apenas adotando seu comportamento cabisbaixo e respondendo apenas com profundo silêncio.
Agora, vamos voltar para o segredo que Ukuku guardou escondido em seu coração. Tudo que ele fez serviu apenas para aprofundar as suspeitas de Qoyllor, e ela era do tipo que gostava de ir até o fundo das coisas — afinal de contas, se não fosse por isso, ela jamais teria caído da estrela para início de conversa. Sob a pressão de suas perguntas, Ukuku logo confessou seu segredo. Acontece que durante suas antigas viagens juntos, ele de fato encontrou alguns fragmentos de estrelas. Em outras palavras, o objetivo que sempre parecia tão elusivo para Qoyllor não estava totalmente desprovido de pistas. Mas, naquela altura, Ukuku já tinha desenvolvido sentimentos por ela, e ele sabia que quando o dia chegasse em que todos os fragmentos fossem encontrados, Qoyllor voltaria para as estrelas, e eles nunca mais se veriam...
Da forma que vejo, é difícil para alguém persistir durante muito tempo em algo que vai contra sua natureza, e Ukuku não era exceção a essa regra. Quando ele finalmente revelou seu segredo mais profundo, foi como se um grande peso tivesse sido tirado de seus ombros, e até mesmo seu rosto melancólico pareceu se aliviar. Porém, ouvindo sua confissão, Qoyllor sentiu apenas tristeza e raiva — mentira e traição era algo que ela nunca havia conhecido, mas agora ela compreendia sua dor amarga.
Ela realmente era um pássaro de asas cortadas! Só de pensar em algo assim apenas serviu para convencer Qoyllor que as ações de Ukuku não podiam ser perdoadas. E como todos sabemos, embora leve muito tempo para se construir uma confiança profunda, ela pode ser destruída em um instante. Qoyllor exigiu que Ukuku entregasse os fragmentos de estrela que ele escondeu, Ukuku se recusou. Ele não podia suportar imaginar ficar longe dela, ainda acreditando que desde que ele a mantivesse por perto, sempre haveria a chance de que ele poderia mudar as coisas. Mas essa era um pensamento ingênuo — pois todos nós temos nossos limites quando se trata de perdão, e varia de pessoa para pessoa, e para Qoyllor ele parava em mentira e traição.
Ignorando seus pedidos, Qoyllor deixou a tribo da qual era antes considerava como seu lar, retornando para a mesma natureza em que ela vagou quando caiu pela primeira vez. Mas, dessa vez, era diferente — ela sabia o que tinha que fazer. Assim como uma verdadeira pessoa de Natlan, ela deixou um enorme grafite em uma grande parte da terra. Quão grande? Embora não possa mais ser visto, dizem que aqueles que testemunharam na época comentaram que era tão grande quanto um vulcão! Você não conseguiria não ver um grafite tão grande, mesmo se estivesse vendo de cima do próprio sol. E de fato, essa era a intenção dela. Que seu poder perdido continue perdido, pensou ela. Seja escondido por Ukuku ou tomado pelos pássaros, bestas, insetos e cobras, não importava — pois ela sempre podia depender de seu pai, aquele que a havia concedido seu poder em primeiro lugar, e estava disposta a aceitar qualquer punição que lhe fosse dada.
Então o pai sol de Qoyllor ouviu seu pedido, rapidamente trazendo ela de volta para o céu. Aquela estrela que havia perdido seu poder se tornou opaca, e agora estava quase invisível a menos que você olhasse bem de perto. Qoyllor ainda olharia para a terra abaixo, observando as vidas das pessoas assim como fazia antes? Não sei a resposta para isso, mas o que é certo é que ela se reencontrou com seus muitos irmãos e irmãs, retornando para o local em que até mesmo os Iktomissauros mais fortes não podiam alcançar.
Quanto a Ukuku, que foi deixado para trás, sua mentira e traição enfureceu o sol. Como punição, ele foi cegado pelas flechas douradas do sol. Para onde ele fosse, o sol se escondia por detrás das nuvens, deixando ele sem nenhum resquício de luz solar. Até seu filho, Kuntur, que ainda era muito jovem na época, foi afetado por isso. Como resultado, ele foi incapaz de formar amizade com nenhum Sauriano até ele crescer. Mas quanto as aventuras de Kuntur após isso... Bem, isso é uma história completamente diferente.