Cara Katheryne,
Como membro da Guilda de Aventureiros, eu sei que a Guilda sempre está procurando por talento novo. Durante nossa aventura em Erinnyes, eu e Paimon conhecemos a Srta. Penny. Acreditamos que ela é ambiciosa, e uma jovem promissora para a Guilda. Ela é obcecada em se tornar uma aventureira. Devido a sua jovem idade, entretanto, ela não tem um entendimento concreto da vida que levará nesse caminho.
Cuidar e guiar jovens aventureiros é um dever dos aventureiros experientes, por isso temos certeza que a Guilda ficaria mais do que feliz em orientar tudo que ela precisar. Se após um longo período de observação, a Guilda acreditar que ela é qualificada para se tornar uma aventureira, vamos todos ficar satisfeitos.
Sinceramente,
{NICKNAME} e Paimon