...Os relatórios dos Oficiais de Registro indicam que a Corrosão Abissal continua em alcances controláveis. É como nossas estimativas iniciais mostravam. Não foram necessários poderes emprestados além do conhecimento da humanidade para esmagar os inimigos da aliança... 

...As vítimas serão reduzidas inevitavelmente com o passar do tempo, contanto que as pessoas se adaptem gradualmente...

...Eles podem ainda não compreender o nosso motivo de fazer isso, mas eles irão algum dia. Algum dia, eles vão entender que esse foi o único caminho entre vários que poderíamos ter escolhido que poderia levá-los à liberdade de toda restrição externa. Sobreviver dependendo das leis da Noite é semelhante a um viajante no inverno colocar fogo em suas roupas para se aquecer...

...O destino da humanidade deveria ser governado apenas pela humanidade, assim como ele já fez uma vez...
