Uma vez, em um sonho, eu vi um navio preto.
Ele navegava pela noite escura e neblina sombria.
O casco estava podre, o mastro quebrado,
mesmo assim, em uma brincadeira perversa da racionalidade,
cada pedaço quebrado foi colocado de uma maneira estranha.
Entrelaçados pelas algas que envolviam a embarcação,
formando uma sombra assustadora que cambaleava pelo luar,
uma que ninguém conseguia ver e não entrar em pânico.
Mude seu olhar só um pouco e em um instante,
ela aparecerá novamente perante você.
Uma silhueta alta e esguia de pé no convés,
envolta em uma capa preta, seu rosto quase imperceptível.
Apenas seus olhos, aqueles dois olhos frios,
que podem perfurar sua alma com um vislumbre.
Aquele era um monstro que surgiu das profundezas dos mares?
Um senhor retornando de algum mundo antigo?
Ou talvez pesadelo em si?