A Professora Maagees operou com sucesso no Objeto de Contenção nº1 usando uma biotecnologia emergente e ainda não comprovada. Ela conseguiu transformá-lo em algo completamente novo: um ser vivo que é a fusão total de Energia Arqueolunar e matéria de corpo sombrio...
Aquela pequena criatura de ônix cresce a cada dia que passa. Talvez um dia ela fique ainda maior que o próprio céu. Mas todos sabemos que, não importa no que ela se transforme, ela jamais será o Professor Ungien que conhecíamos...
Só espero que as forças de segurança de Kalag não descubram isso... Caso contrário, nem o Projeto Véu Lunar escapará das consequências.
Eles ainda não têm acesso ao meu laboratório, então não devem procurar aqui... pelo menos por enquanto.