O aparecimento do Rei Íbis foi uma completa surpresa — e nada agradável, diga-se de passagem.
Ele é um contador de histórias habilidoso, mas perde o fôlego quando percebe que seus ouvintes não estão sendo enganados. Dito isso, há elementos em seus contos que valem a pena investigar e verificar.
Embora ele tenha me mostrado a rota de saída, em seu estado atual, parece que não pode realmente intervir. E percebo que está apenas fingindo — não demonstra tanta simpatia por mim assim. Mas isso é típico de pessoas que se preocupam demais com o próprio status, imagino. Como ainda preciso de mais tempo, dado o tamanho deste lugar, suponho que teremos de aturar um ao outro por mais um tempo.
Além do mais, para pessoas que não conseguem se dar bem, a antipatia mútua não deixa de ser um tipo de conexão, certo?
Além disso, foi a decisão certa salvar o veterano.
Ah, quase esqueci: registrado ao meio-dia do dia dezesseis de maio.