(Esta folha de papel já está amarelada pelo tempo. As palavras rabiscadas nela dizem o seguinte...)
Mesma coisa aqui. Não há nada a ser encontrado.
Talvez tudo tenha sido destruído. Afinal, dizem que o segundo Arconte Pyro derrubou Ochkanatlan e acabou com o governo de Och-Kan.
Os mecanismos que antes operavam aqui devem ter cessado naquela época, com a maioria dos itens também sendo destruídos.
Os registros dos pergaminhos tecidos indicam que o Núcleo de Chu'ulel encontra-se abaixo dos muitos "vazios", enquanto acima deles... está outra área de fornecimento de energia central.
Seria bom se eu pudesse encontrá-la.