(As letras continuam ao se folhear o caderno. Entretanto, uma página foi rasgada, dobrada e colocada próxima a última página em branco. No fundo da página dobrada há duas linhas que Aurelie escreveu, numa letra muito mais legível do que antes. Mas parece que isso consumiu muito esforço e tempo para ela.)

Se você se tornar humana...
Você não poderá revelar seu segredo para ninguém. Você sofrerá muito, e solidão eterna...
É isso que realmente você quer?




Porque eu sou uma irmã mais velha para eles.
Eu amo eles.