...
Parte VI: Requisitos de Capacidade de Combate e Engenharia
O modelo de combate básico discutido nessa parte é uma integração da lógica fundamental da "Devastação Empírica" da antiga frota e dos dados de combate fornecido pelos aventureiros. O algoritmo foi aprimorado pela nossa equipe de projeto e foi temporariamente designada como a "Fórmula Abrangente das Convenções de Combate".
No sistema de dados da Fórmula Abrangente das Convenções de Combate, esse meca deve atingir os seguintes alvos de combate e engenharia:
1. Como a vanguarda, criar uma abertura nas linhas de frente, aguentando os ataques dos inimigos sete vezes mais do que as unidades normais, e mesmo assim avançar em uma distância de até dez pelotões de combate.
2. Quando estiver em modo de patrulha, detectar e derrotar todos os monstros de ambos os lados da rota em uma distância de três vezes ao de uma pistola.
3. Enfrentar e resistir a um inimigo do mesmo nível do Imperador do Fogo e Ferro até que os reforços cheguem.
4. Ao encontrar um obstáculo menor do que uma construção de três andares de Fontaine, superá-lo em até meia hora e continuar adiante.
5. Ao atacar uma fortaleza inimiga, não ser afetado pelos ataques concentrados de armas leves, destruir as estruturas de defesas dos inimigos dentro de duas horas, e expulsar os inimigos de sua posição defensiva.
Para atingir esses objetivos, os mecas serão construídos em três lotes de três, em um total de nove protótipos. Os três tipos de lotes estão listados abaixo:
Protótipo de Todo Sistema: Verificar o sistema de energia, mecanismos de movimento, e sistema de combate.
Mobilidade Básica: Resolver os problemas expostos pelo protótipo. Começar a participação do grupo de testadores beta para otimizar a estrutura do meca baseado na interação entre homem-máquina e na estética.
Mobilidade Completa: Enviar um dos protótipos com o grupo de testadores enquanto dois ficam com a equipe de projeto.
Produção em massa desse meca pode ser alcançada ao usar as experiências de desenvolvimento e dados dos testes dos nove protótipos.
...