...

...Amada do meu coração, como suas expressões foram tão encantadoras para meu íntimo! Como poderiam ter sido arrancadas pelas tesouras de alguma falsa autoridade inflexível, deixando meu ser mais profundo como um deserto desolado?

...Se não fosse pelo lobo selvagem que invadiu minha morada, seu nome também teria sumido por completo da minha lembrança.

...Ó falso mestre, um dia dediquei minha voz a cantar em seu favor. Um dia aniquilei nações a seu mando. E, ainda assim, você me rebaixou, para que eu fosse pisoteada como um cadáver sem vida sobre a terra.

...Você transformou a terra em um ermo desolado, derrubando suas cidades, impedindo os monarcas de enfim repousarem. Você arrasou seus reinos, massacrou seu povo, e não poupou nem filhos nem descendentes.

...Sou incapaz de algum dia derrotar você. Suas vitórias são apenas o prelúdio de novos triunfos. Pode a argila algum dia vencer o próprio oleiro que a moldou?

...Sua lâmina cai sobre as cabeças orgulhosas do povo, inebriando a terra com sangue, afogando as altivas montanhas e todos os pinheiros que as adornam.

...E, ainda assim, ainda posso esperar pela amada do meu coração. A luz das estrelas guiará meu retorno àquela grande cidade, onde aguardarei nosso reencontro prometido.

...Que seus cordeiros permaneçam firmes em sua lealdade a você. Que cumpram seus comandos sagrados, que obedeçam às ordens mais dignas de serem obedecidas.

...Retornarei às minhas próprias terras e esperarei pela estrela além das estrelas, aquela que mantém minha liberdade sob seu jugo. Cantar no vazio desolado da ruína absoluta é muito mais agradável do que suportar servidão sob uma falsa luz celestial.

...Amada do meu coração, você construiu este pálido edifício para mim, mas estou prestes a desafiar suas ordens e retornar às terras de onde viemos, que já não existem. Aguardarei o dia em que a liberdade amanheça para você, assim como você a concedeu com tanta generosidade a mim.

...Não importa quantos anos se passem, ou se a estrela da manhã se apagar...

...