—Nota—

(Escrito em dois idiomas. O idioma no texto superior é completamente desconhecido.)

Sua instalação de confinamento é bem engenhosa. Me levou anos de ajustes cuidadosos de dentro antes de eu conseguir escapar, embora eu acredite que isso não chocará você tanto assim. Eu posso ser só um escritor, mas caminhei por muitos mundos e devorei incontáveis histórias de mistério e detetives, então uma mente afiada é praticamente parte do trabalho.

Se vocês encontrarem essa nova, relaxem. Esse recipiente de contenção ainda deve estar intacto. Eu acho.

Honestamente, os dias trancafiados eram tão agonizantemente tediosos que eu precisava fazer alguma coisa produtiva. Finalmente elaborei um final para a história. Mesmo assim, devo dizer que o que eu fiz foi bem injusto. O universo pode não compartilhar um único código de leis, mas prender alguém sem qualquer explicação parece meio insensato, não? Você nem permitiu que as oficiais da fronteira falassem comigo.

Então agora você me diz que entrei ilegalmente. Isso é bem engraçado, considerando que já recebi vários royalties na sua moeda local. A essa altura, a editora (Editora Yae, se não me engano) deve ter leitores me procurando por todo lugar.

Mas, após todos esses anos, duvido que alguém ainda se importe com o final da história.

Essa mensagem foi escrita em dois idiomas (o idioma do Império Andrômeda e o idioma local). Os dois bilhetes foram impressos juntos para reduzir a chance de má compreensão.
