[Relatório Experimental da Pesquisadora Sênior Grazina Miklouho: Pesquisa sobre Melhoramento Vegetal Dirigido Baseado em Variação Fenotípica]

...Conforme documentado nos registros experimentais do Professor H. Verkhratskiy anteriores ao apocalipse, o kuuvahki exerce um efeito catalítico no crescimento de certas plantas, induzindo mutações no desenvolvimento que resultam em fenótipos mais sintonizados com o kuuvahki...

...É concebível que, através da regulação artificial do processo de mutação, novas variedades de plantas com alta afinidade pelo kuuvahki possam ser desenvolvidas seletivamente... De modo análogo à fotossíntese... essas plantas acumulariam kuuvahki autonomamente de seu ambiente, eliminando assim potenciais corrupções do Abismo...

...Experimentações preliminares indicam que a maioria das características fenotípicas das variantes controladas são hereditárias...

...Um pedido foi submetido ao Supervisor Morozov para modificar o sistema de ventilação existente, adicionando tubulações para fornecimento de kuuvahki. A circulação será mantida por essas plantas recém-criadas (atualmente sem nome)...

...Embora o Supervisor Morozov parecesse ter pouca esperança de retornar ao mundo pós-apocalíptico lá fora (o que é completamente compreensível), ele mesmo assim aprovou o plano de modificação...

...Agora, basta abrir a <color=#00E1FFFF>válvula</color>, e teremos um fornecimento contínuo de kuuvahki que pode ser reciclado...

...As pessoas, especialmente as crianças que nos seguiram até aqui, não devem permanecer no abrigo para sempre. Um dia, elas ou seus filhos descobrirão um novo mundo que ainda não foi destruído. Quando isso acontecer, essas flores as ajudarão a purificar a corrupção negra como azeviche, permitindo que caminhem com orgulho sob o céu azul...