Em uma tarde muito similar a outras, Perroux soltou um grande bocejo e estava esfregando os olhos quando ele de repente avistou um convite dourado voando silenciosamente no terraço florido.
Luz solar iluminava a capa da carta, e as palavras gravadas nela — "Ao Monsieur Perroux" — brilhava mais do que Mora espalhada.
Seus olhos arregalaram.
Ele era apenas o mais humilde dos carregadores de bagagem, cumprimentando cada visitante que vinha à porta do Mestre com um "Monsieur" ou "Madame" respeitoso. Essa foi a primeira vez que alguém se dirigiu a ele tão educadamente como "Monsieur Perroux"!
Quem deixou aqui? E sem ele perceber.
Ele piscou algumas vezes, então piscou novamente, confirmando repetidamente que não era algum truque de luz como um arco-íris. Então, ele abriu o convite...
"Somos profundamente gratos pelos pratos deliciosos que você nos fornece. Por favor, nos honri com uma vizita. —Atenciosamente, A Firma Felina"
A escrita torta parece que tinha sido feita com a mais grosseira das penas, e era completamente inadequada à capa dourada do cartão.

Firma Felina? Existia mesmo algum tipo de firma chamada "Felina"? Não podia ser uma agência aberta por gatos, certo?
Perroux realmente costumava alimentar gatos de rua com restos.
Só chamar "gatinho, gatinho, gatinho", e os gatos vinham correndo. Contudo, sem qualquer comida para oferecer, os gatos eram bem cautelosos, até mesmo perto de Perroux.
Com isso em mente, Perroux virou o convite e olhou o verso.
"Talvez você não conheça a localização de nossa agência...
Na décima-segunda virada do vento norte, siga as escamas de peixe em frente e verá uma fileira de carruagens.
Após o décimo tocar dos sinos, haverá apenas uma carruagem restante. Pule nas sombras abaixo... estaremos isperando lá..."
Dar o tempo e localização assim é simplesmente.... como algum tipo de mágica sem noção.
Talvez alguém estivesse pregando uma peça nele?
Mesmo assim, todos os erros espalhados pela carta a atenção especial às escamas de peixes realmente faziam parecer que um gato — isso é, se gatos pudesse escrever e realmente tivessem seus próprios escritórios.
Vento norte... escamas de peixes... carruagens... Ah, certo! Durante o dia, peixeiros arrumam suas barracas doze quadras ao sul de onde ele estava, e as carruagens de coleta de lixo não vinham toda noite às dez horas e paravam lá?
Elas pegavam as imensas pilhas de lixo feitas na cidade durante o dia inteiro, então, às doze, elas "claque-claque" de volta.
Sim, essa deve ser a mágica de linguagem de gatos! Apenas alguém como Perroux que entendia gatos tão bem quanto ele entendia a cidade e entendia a cidade tão bem quanto ele entendia gatos poderia decifrá-la.
O coração de Perroux começou a bater forte, pois esse era um segredo conhecido apenas por ele.
"Quando for hora da troca de turno, melhor se apressar! Eu, tenho um compromisso a manter com os gatos."