...
Parte XVII: Iterações do Design do Mecanismo de Movimento
Em resumo, baseado nos testes do Protótipo de Todo Sistema, simplesmente aumentar as dimensões dos Mecautômatos humanoides existentes não é tecnologicamente possível.
Idealmente, esse meca precisa ser capaz de operar em vários tipos diferentes de terreno, inclusive estradas duras da cidade, florestas densas, praias e até mesmo pântanos lamacentos.
Se a locomoção bípede do meca humanoide for adotada, o meca seria considerado como perda total ao entrar em ambientes cujo solo é solto e mole. Seria impossível de ser recuperado com as capacidades de transporte atuais de Fontaine.
Esse problema se dá pelo peso do sistema de energia e de combate, muito além de nossas expectativas.
Atualmente, um sistema de energia capaz de movimentar esse meca ainda está em desenvolvimento, portanto, fomos forçados a conectar a energia de vários núcleos de Mecautômatos produzidos em massa, e a relação de energia/peso é bem baixa.
Mas mesmo que seja trocado com um sistema de energia otimizado, o peso total do meca ainda não diminuiria significativamente.
O peso do sistema de combate é crucial. Para garantir que as capacidades de combate atinjam os objetivos descritos, a armadura, arma e munição, não podem ser reduzidas, seja em tamanho ou peso. Caso contrário, estaríamos enfraquecendo ainda mais o meca.
Assim, uma estrutura de várias rodas, ou no caso, o Mecanismo de Movimento de Lagarta está sendo desenvolvido por um outro grupo de pesquisadores e é um design bem mais realista do que pernas humanoides.
Se uma esteira com largura maior for utilizada, o meca será capaz de atravessar diversos terrenos adversos e manter uma grande eficiência de combate.
Além disso, os testes feitos no Protótipo de Todo Sistema validam uma conjectura básica: 
"O parâmetro principal de todos os mecas feitos por humanos e equipamentos, é o peso. Quando as partes certas são utilizadas, peso é equivalente a poder de combate. Então, o peso deve ser uma prioridade ao desenvolver qualquer meca."
Os resultados provindos dessa teoria serão apresentados pela nossa equipe de projeto na conferência.
...