(Um pedaço de papel que foi bem-preservado devido ao ambiente selado. as palavras parecem meio escritas, meio desenhadas...)
Quantos dias fazem desde que as rochas gigantes desabaram e me prenderam aqui?
Uma verdadeira pena eu não poder ter dado outra olhada naquele antigo local de escavação. Ora, se eu tivesse, o desenho nessa parede poderia...
Haha, eu não mudo mesmo, pensando naquelas pinturas mesmo agora.
Meus velhos amigos e anciões não entendiam o motivo de eu não simplesmente praticar a arte da Gravura de Flogisto. Por que eu tinha que transformar nessas imagens e grafite... mas claro que eles não entenderiam. Como aquelas linhas rígidas poderia sequer ser comparadas ao toque suave da luz e do vento? Como aquelas curvas inflexíveis se comparariam aos rastros da água fluente ou das folhas caindo?
Eu esgotei todo Flogisto disponível para mim para gravuras, e sei que, na verdade, meu trabalho deveria ser ainda mais belo e emocionante.
Alguns acreditam que Gravura de Flogisto é apenas uma ferramenta. Que a beleza é supérflua a uma ferramenta.
Mas alguns... Assim espero, assim espero, que alguns, no futuro, desfrutem dessa forma de arte que criei, que a tinta que derramei nesses dez anos não tenha sido em vão.
Há, é claro, uma chance alta das pinturas nessas paredes de pedra desaparecerem com o vento e chuva.
Mas — e me acompanhe nessa — e se essa forma de arte pudesse ser compreendida, popularizada até?
Ou talvez os contos dos contadores de histórias são verdade, que pedras podem realmente falar... e que a centenas, milhares de anos de hoje, nova vida possa nascer dessas imagens!
"Ah, que pena!" — Não consigo deixar de me sentir assim no momento. Mas, primeiro, vamos descobrir como terminar essas pinturas nas paredes, né?

Um grafiteiro que não conquistou nada—
Argh, não vale a pena mencionar meu nome