...
Pessoal de patrulha: Riku. Manhã. Nenhuma anormalidade.
Pessoal de patrulha: Dima. Tarde. Uma Água-Viva de Franja de alguma forma entrou na barreira. Foi solta. Fora isso, nenhuma anormalidade.
Pessoal de patrulha: Riku. Noite, *Bocejo* ... Outra Água-Viva de Franja se enfiou na barreira. Como elas estão entrando!? Também soltei essa. Nenhuma anormalidade fora isso.
Pessoal de patrulha: Dima. Manhã. Riku, você não soltou aquela água-viva!? Como ela ainda está lá dentro? Você só esqueceu de fazer isso porque estava com sono demais? Ah, também esqueci meu crachá... de novo. Tô com preguiça de ir buscar, então solta ela à tarde. Nenhuma anormalidade.
Pessoal de patrulha: Riku. Tarde. Eu jurava que tinha soltado... talvez tenha deixado passar alguma coisa... Vou prestar mais atenção da próxima vez. *Suspiro* Passei um bom tempo lidando com a água-viva. Nenhuma anormalidade fora isso.
Pessoal de patrulha: Dima. Noite. Aff, que droga! Não consegui pregar o olho a noite inteira... Toda vez que patrulhava, encontrava mais águas-vivas dentro da barreira. E continuo esquecendo meu crachá... Escondi um por aqui. Deve facilitar pra abrir a porta... Te conto onde está depois. Nenhuma outra anormalidade.
Pessoal de patrulha: Riku. Manhã, nenhuma anormalidade.
Pessoal de patrulha: Dima. Tarde, nenhuma anormalidade.
Pessoal de patrulha: Riku. Noite. Encontrei várias águas-vivas por aí. Soltei todas. As que não conseguiram sair, descartei... Nenhuma anormalidade fora isso.
Pessoal de patrulha: Dima. Manhã. Os superiores disseram que deixariam o caso das águas-vivas com os robôs de reconhecimento. Nenhuma anormalidade.
Pessoal de patrulha: Riku. Tarde. Eu não sabia que os robôs de reconhecimento podiam fazer isso! Que incrível. Nenhuma anormalidade.
...