Pers, o Pinguim

Lendas dizem que há um mar de gelo longe ao sul. É onde os pinguins vivem.
Pinguins são damas e cavalheiros pequenos e gordinhos, com ternos de penas pretas sobre suas barrigas brancas e fofas. Você pode achar que eles parecem estranhos na terra, andando de um lado para o outro, sem conseguirem voar como outros pássaros. Mas espere e verá se jogarem com essas barrigas, deslizando como se estivessem fazendo esqui rumo à água. Com um jorrar de água, se tornam nadadores elegantes e talentosos, e suas asas grossas os ajudam a controlar seu corpo enquanto deslizam suavemente pela água.
Muitas crianças sabem sobre esses fatos a respeito de pinguins. E crianças que os amam sabem isso de cor.
Mas há uma coisa que nem mesmo as crianças que amam pinguins sabem. Todo pinguim no mundo vem do espaço, muito além dos céus. Grandes grupos de pinguins que voarão cruzando o universo, com suas asas os levando entre as estrelas, suas penas refletindo a luz das estrelas no vazio. De gigantes vermelhas até anãs brancas, do ombro de Órion até o Portão de Tannhauser... Os pinguins exploraram tudo. Os pinguins lembram de tudo.
Mas, talvez por causa de alguma catástrofe interestelar, ou talvez até uma simples briga familiar, vários clãs de pinguins se separaram desse grupo que viajava as estrelas, e pousaram nas águas geladas ao sul de Teyvat. Esses se tornaram nossos primeiros pinguins. Mas esses recém-chegados descobriram que nossa atmosfera era muito densa para se voar, e a falta de experiência deles com água os deixou incapazes de nadarem também. Até o nascimento do fantástico Pers, o primeiro pinguim que aprendeu a nadar.

Como muitos jovens pinguins, Pers olhava para o céu estrelado da noite, ou o céu azulado do dia, e dizia para si mesmo: "Ah, se eu pudesse voar como meus ancestrais!"

E assim Pers decidiu aprender a voar com os pássaros. Como eles voavam tão alto?
Primeiro, Pers, o pinguim, perguntou ao maior pássaro que pôde encontrar: uma fragata. E a fragata disse: "Haha! É moleza! Me traga 30 peixes que eu vou te dizer!"
E então Pers passou 50 noites numa praia iluminada pela lua, coletando 300 conchas. Ele então encontrou uma baleia que gostava de conchas e trocou as 300 conchas por 30 peixes.
No dia seguinte, a fragata engoliu os 30 peixes de uma vez só antes de rir e sair voando. Enquanto voava, falou para Pers: "O segredo para voar é ser leve! Que tal perder um pesinho?"
Bem, perder peso era simples. Mas se o pinguim perdesse sua camada grossa de gordura, não seria mais um pinguim. Por isso, Pers abandonou essa ideia.
E como todas as crianças sabem, a fragata ganhou um novo apelido por causa de sua ganância: pirata.

Depois, Pers pediu ajuda às gaivotas. Mas elas só responderam grasnando. Pers não havia aprendido muito, e as gaivotas acabaram brigando. Na verdade, algumas delas ficaram tão irritadas que se recusaram a voar para sempre, se tornando araus... Mas essa é uma história diferente.
E então Pers pediu ajuda a um petrel. Mas o petrel só o ensinou alguns truques que não eram práticos, e não o básico que ele precisava. Porque o nobre pássaro do mar pensou que era melhor saber como voar por um céu tempestuoso do que se preocupar com coisas triviais sobre como saber sair do chão.

Pers agora era um pinguim desapontado. Ele retornou para a praia e olhou para o oceano noturno pacífico. E enquanto fazia isso, reparou pela primeira vez que as estrelas de sua terra natal celestial se refletiam no oceano. E ele as achou tão lindas que simplesmente... mergulhou.
E depois de um breve momento apavorado em que afundava, Pers, o pinguim, percebeu que ele podia voar... debaixo d'água. Ele podia acelerar, ou virar e girar. Era para isso que aquelas asas poderosas e corpo liso redondo eram!
E foi assim que Pers, o pinguim, se tornou o primeiro pinguim que aprendeu a nadar. E depois dele, muitos outros pinguins reuniram a coragem para pularem nas águas, e como seus ancestrais, cruzarem entre as estrelas, explorando comendo, e brincando.
E quando Pers os mostrou o caminho, os pinguins assumiram a vida nas águas e esqueceram seu passado espacial. Nem em seus sonhos eles lembravam do vazio infinito. Os pinguins vivem aqui agora, entre o mar e a terra.