...
...parece que as máquinas comuns dos Dahri não satisfazem mais ele. Por isso o diretor tentou usar os recursos federais, ele está fazendo algo assustador. Alguém quase morreu! Eu espero que possamos satisfazer a pesquisa dele... descobri alguns componentes mecânicos incomuns dos Dahri com alguns pesquisadores de Sumeru...

...
...é a terceira vez que perde o controle! Guillotin não tem nenhuma preocupação com sua vida, não quer dizer que não nos preocupamos com a nossa! Pensamos numa solução de emergência para controlar danos. Espero que ele consiga concluir os experimentos de cinemática antes disso. Mas conhecendo ele, essa pesquisa não vai acabar nunca...

...
...parece que a máquina experimental quer fazer um cachorro mecânico para provar a si mesma os resultados do estudo cinemático e de ciências de materiais. É uma boa escolha, pelo menos podemos exibir esse resultado na cidade, isso dará as pessoas uma impressão melhor que o canhão automático que estará do lado...

...
...Pelo menos ele sobreviveu suficiente até os Caçadores das Sombras tiraram ele dali. Não foi fácil sobreviver até agora. Mas o que raios farei com esse maldito robô assassino que consegue se reparar?! Enfim, vou deixar as pessoas do futuro pensarem nisso...