Quanto mais fundo cavávamos, mais forte aquele fedor indescritível e nauseante se tornava. Talvez fosse devido à umidade e dos fungos que tomaram o lugar, pois aqueles mofos pálidos e depósitos minerais indescritivelmente estranhos todos pareciam emitir um odor tóxico, mas essa não foi a única fonte de inquietação aqui. Para começar, (...) sentiu que havia algo "azarado" sobre esse lugar, mas até ela não ofereceu uma explicação mais absurda na época. Mas conforme a obra progrediu, um artesão de (...) perdeu a cabeça de repente — gritando, sorrindo, chorando, tudo isso enquanto resmungava incoerentemente sobre como ela vira uma silhueta preta impossivelmente grande, hedionda e inchada nas profundezas da água; e como tinha gritado uma canção profana e aterrorizante, comandando-o a se ajoelhar perante o "Mestre". O supervisor o levou embora, mas uma sensação de inquietação já começara a se espalhar entre os trabalhadores. A espuma subindo e a agitação da água maculada poderia ser explicada como um fenômeno elemental comum, mas aqueles sons e sussurros intermitentes... nem eu consegui encontrar uma explicação sensata para eles.

Por trás daquelas paredes antigas — ou talvez debaixo delas, embora eu não tenha certeza — eu podia ouvir um som, inconfundivelmente claro, mas, ao mesmo tempo, fraco, furtivo e abafado, como se algo estivesse subindo pelas paredes. Os trabalhadores sussurravam entre si, tremendo com um terror incoerente, quase enlouquecido, enquanto resmungavam obscuramente sobre uma maldição profana e inimaginável que jazia sob as profundezas da água. O que estávamos fazendo, eles disseram, havia "o" acordado de incontáveis eras de sono. Ninguém deixaria essa ruína vivo, e mesmo que deixassem, eles jamais poderiam contar a ninguém — pois ouvintes só desconsiderariam as alegações como baboseiras de um lunático.

Eu não consegui encontrar uma explicação racional para esse maldito e amedrontador terror; pois para todos os efeitos, aquelas paredes úmidas e cobertas com fungos que apoiavam o teto deveriam ter sido construídas de rochas sólidas, e os ecos que produziam quando eram tocadas confirmou isso. Mas aqueles sons aterrorizantes continuaram a reverberar no calar da noite, me jogando à confusão de estar meio dormindo, meio acordado de uma noite que já foi inquieta.

Nossa supervisora nos tranquilizou que ela não havia ouvido nada incomum, atribuindo nossas alucinações à falta de descanso. Ela até aplicou por rações de grão extras para nós, por simpatia por nosso problema. Mesmo assim, o medo que se espalhara entre os trabalhadores foi tão intenso que...

(O longo trecho que se segue foi deliberadamente apagado e não pode ser lido.)