O Corvo e a Raposa

Era uma vez, um corvo de pé em uma árvore, com um pedaço de queijo roubado em seu bico.
Vendo o corvo, a raposa vivendo sobre a árvore olhou para cima e disse,
"Escute, amigo."
"A coisa em sua boca não é tão deliciosa assim,"
"Mas algo que qualquer um em sã consciência jogaria fora."
"Olhe para sua garganta e o queijo, eles têm o tamanho certo?"
Engula, e você pode perder a vida.
Os artesãos de queijo da cidade sabem disso,
e é por isso que eles permitem que você roube o queijo em vez de guardá-lo adequadamente."

Os corvos não se importam nem um pouco e continuam segurando o queijo firmemente no bico.
Vendo que o corvo não queria desistir, a raposa disse novamente: 
"Escute, amigo."
Este queijo não era realmente uma iguaria que valesse a pena saborear,
No passado, quando você voava despreocupado entre as montanhas e as florestas,
Você nunca tinha sequer ouvido falar de queijo neste mundo?
Se me perguntar, essa coisa nem deveria estar ao nosso alcance,
Deixe-a apodrecer entre as montanhas, ser arrastado pelos ventos furiosos para o fluxo do mar,
Não deveria, mas se tornou uma tentação que aprisiona você, meu velho amigo.

O corvo sacudiu suas penas e ainda assim manteve a firmeza em segurar o queijo no bico.
Vendo que o corvo ainda não estava disposto a desistir, a raposa suspirou:
"Escute, amigo."
Se você realmente pretende saborear o gosto desse queijo dessa maneira,
Eu, como uma raposa alheia a tudo isso, certamente não vou interferir.
No entanto, meu caro amigo, você parece não estar familiarizado com a arte de cozinhar queijo;
Se você simplesmente o engolir sem pensar, de forma apressada,
Você corre o risco de desperdiçar algo tão valioso e raro.
Ah, é uma pena que eu tenha aprendido inúmeras receitas de outros lugares!"

O corvo, ao ouvir isso, sentiu uma coceira no coração e involuntariamente abriu o bico.
"Você poderia compartilhar essas receitas que mencionou comigo?"
Ao abrir o bico, o queijo que estava segurando caiu no chão,
A raposa pegou o queijo com a boca e, em seguida, voltou correndo para sua toca.

Esta história nos diz que aqueles que buscam conhecer segredos que não devem ser conhecidos,
Acabam perdendo tudo o que já possuíam desde o início.