Diretriz 15 da 34ª Equipe de Investigação Independente

Desde que o Tenente Malinovskyi foi supervisionar a torre de observação nordeste, a equipe teve um lapso de disciplina.

Para restaurar a estrita disciplina e melhorar o senso de dever dos soldados, crie uma consciência de grupo e restaure um sentido de honra coletiva dentro da equipe, a seguinte ordem é dada através daqui, efetiva imediatamente:

Suboficiais e soldados posicionados aqui devem se reunir perante a torre de observação diariamente e comer em união na área designada, quando o sinal for dado ao se <color=#00E1FFFF>bater na panela</color>. Comer privadamente sem permissão é proibido e bater na panela sozinho e perturbar o tempo de descanso da equipe é estritamente proibido.

Todos estão notificados.

Capitão da 34ª Equipe de Investigação Independente: Segundo Tenente A.M. Shumilov