...Sayani morreu. Talvez hoje, talvez ontem — não tenho certeza. Nessa luz fraca, é difícil distinguir os vivos dos mortos... Todos estão apenas deitados, espalhados pelo chão, como se isso fosse algum tipo de cercado de Alpacas, e há um cheiro fétido no ar...

...Ninguém teve forças para enterrá-la, então apenas a jogamos em uma vala...

...Estão todos xingando... Mas a quem exatamente deveriam direcionar a culpa? Nem eles conseguem dizer...

...E como disseram, agora todos estão trabalhando por si mesmos, por seus irmãos e irmãs na aliança, não pelos dragões malignos que antes nos escravizaram... Mas certamente não faz sentido que eles xinguem a si mesmos...

...Temos que continuar... Se não conseguirmos terminar de cavar essa vala nos próximos cinco dias, nossas rações vão acabar... E então todos nós morreremos, assim como aqueles que estavam encarregados das bombas...

...O que há lá embaixo, nas profundezas aquáticas? Quem sabe... De qualquer forma, descobrir isso não vai nos salvar.