Se você não tivesse visto com seus próprios olhos, você jamais teria acreditado que essa próspera metrópole abrigaria os remanescentes de uma era tão sombria.

Após dias de investigação, você e Akhra finalmente localizam os insurrecionistas conhecidos como "Os Desiluminados", se escondendo em uma igreja decrépita na sombra de uma ponte enorme.

Sua localização só deixa você mais convencido que esse é meramente um grupo de luditas deixados para trás no rastro do progresso, e não uma ferramenta insidiosa de uma trama mais sinistra.

De toda forma, vocês precisam de evidências para apresentar à Assembleia Tecnocrática, então você e Akhra decidem esperar os insurrecionistas deixarem sua base — em uma de suas aparentemente infinitas missões para transportar alguma carga desconhecida — antes de se infiltrarem para reunir as provas que precisam.

Vocês vigiam o esconderijo deles por três semanas completas antes de finalmente aproveitarem sua chance. A essa altura, vocês têm certeza que há doze deles entrando e saindo da igreja e, nesta manhã em particular, eles todos parecem ter saído juntos no transporte deles. Baseado em suas observações, eles provavelmente não retornaram antes do anoitecer. Akhra fica de guarda na porta enquanto você entra sozinho na igreja.

O corredor longo e cheio de curvas está preenchido com um cheiro nauseante remanescente de formaldeído. Você tateia o escuro até finalmente encontrar a saída. Talvez seja porque está acesa por lamparinas a óleo arcaicas, mas o interior da igreja parece muito maior do que o esperado. Na luz baixa, você consegue identificar pilhas de jarros de metal estranhos junto às paredes. Deve ser isso que o grupo tem transportado.

Você se aproxima cuidadosamente e vê que os jarros são rotulados com uma única palavra: "Ignorância".

"Talvez tenha algo a ver com algum tipo de ensinamento estranho", você pensa.

Quando você está pensando em pegar um desses recipientes para levar de volta para investigar, sente mãos frias tocando os seus ombros.

"Droga!"

Você e Akhra permaneceram perto por três semanas, com apenas doze pessoas entrando e saindo da igreja. Exceto caso ele nunca tenha saído daqui... ou talvez haja outro caminho.

Na confusão, você chutou um dos jarros, e um cheiro forte de formaldeído saiu deles como um dilúvio. Era o que você havia sentido quando entrou na igreja.

O cheiro pungente ajuda a trazer foco e você vê claramente o homem que se aproximou por trás de você. O rosto dele poderia ser descrito como humano, mas onde os olhos deveriam estar, há apenas dois espaços vazios em meio às suas características distorcidas.

"Você viu? Você viu?!" Gritou ele, estendendo os dois braços, tateando e procurando ao redor dele.

Ele é cego, talvez seja por isso que ele nunca saiu daqui. Ao perceber que ele não pode lhe ver, você rapidamente move-se para o local de onde você veio, e esgueira-se para fora, saindo no corredor.

"Ei, detetive, o que aconteceu? Fique parado aí!"

Confuso, você ouve a voz de seu companheiro, com os seus passos rapidamente aproximando-se.

A operação falhou, mas você conseguiu alguma coisa. Pelo menos conseguiu tirar um daqueles jarros estranhos.

Enquanto você pensa nisso, você se esforça para subir. Quando você ergue seu rosto, vê um monstro que parece tanto com um esqueleto quanto com uma máquina. Sua face está deprimida, com seus olhos sem vida olhando para você. Então você ouve uma voz fria...

"Você viu, não foi? 'O Desiluminado'?"