Meu querido sucessor, fico feliz que você consiga ler esta carta.

Nós usamos as Tekhneikos mais avançadas, recorrendo ao poder primordial do mundo para preservar esta cápsula do tempo. Se você conseguiu ler até aqui, significa que você já aprendeu a comandar livremente a energia elemental pura contida na terra. Acredito que agora você vive em uma era mais brilhante e mais magnífica do que a nossa.

Já se passaram dez anos desde que Hiperbórea iniciou o "Projeto Elísio". Diferente dos nossos ancestrais, que se afundavam em superstição e barbárie, prostrando-se aos pés dos Emissários Celestiais, a nossa é uma era de grande progresso. Todos os clãs se uniram como um só para moldar o mundo em um Elísio apenas para a humanidade. Guiados pelo Navegador da Aurora e pelo Santo Exaltado, nos aproximamos desse objetivo a cada dia que passa...

No momento, estamos explorando os segredos da vida. Após experimentos incansáveis, finalmente dominamos a Tekhneikos de adaptar e refinar as Sementes da Vida. Agora, novos humanos nascidos após tais "ajustes" podem manejar forças elementais à vontade. Este planeta ancestral guarda forças inimagináveis e colossais em suas profundezas, e seus portões agora estão se abrindo para nós. Com o tempo, nos tornaremos mestres da terra.

Certamente, no seu tempo, a humanidade já desenvolveu completamente este planeta, o berço da humanidade, não é? Até a pessoa mais comum pode manejar livremente o poder dos elementos. Sem depender dos dons do Firmamento, vocês ainda conseguem produzir comida suficiente para livrar toda a vida em terra da fome. Talvez vocês já tenham descoberto há muito tempo aqueles segredos primordiais além da nossa compreensão, talvez agora sejam capazes de converter livremente matéria em energia e vice-versa. Com um único pensamento, talvez vocês consigam criar um mundo inteiro.

Estamos usando as Mekhaneikos mais recentes para erguer uma torre que alcança os céus. Que altura ela tem! É como se pudéssemos simplesmente estender a mão e perfurar o próprio céu. O Lorde da Cidade Celestial, antes reverenciado como um deus pelos nossos ancestrais, estamos prestes a bater em seus portões. O que ele pensará disso? Vai se maravilhar com a velocidade do nosso progresso ou se enfurecer com a nossa insolência? De toda forma, não faz diferença. As grandes flechas que forjamos estão sempre prontas para defender a nossa civilização.

No seu tempo, a humanidade já deve ter rompido há muito as limitações do firmamento, certo? Os navios que singram os céus, construídos com Mekhaneikos, conseguem voar livremente entre as estrelas, explorando o verdadeiro cosmo? Talvez vocês consigam viajar até o planeta natal do Santo Exaltado, aprendendo o conhecimento que civilizações de outros planetas acumularam ao longo de bilhões de anos, aventurando-se rumo a regiões estelares além da nossa observação, até mesmo alcançando além do próprio universo.

Comparado às grandes conquistas que vocês estão prestes a realizar, tudo neste pequeno planeta parece totalmente insignificante. Nós os invejamos, sinceramente, do fundo do coração. Pela verdade e pelo progresso, sigam sempre em frente rumo a um futuro brilhante!