Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido. Clima: Neblina...

...Finalmente aqui. Ochkanatlan. Essa cidade antiga, agora ocupada pelos dragões malignos, e lugar de descanso de ██...

...Se a Tia Liriwu soubesse, ela definitivamente ficaria chateada. Mas não há outro jeito. Mesmo que digam que eu não deveria tomar os arrependimentos de gerações passadas, ainda quero terminar isso...

...Embora o Abismo não seja tão aterrorizante quanto era quando eu nasci, mas se foi o "Jade do Retorno" buscado por inúmeros aventureiros ou para desvendar o enigma final de ██, devo ir lá...

...Está tudo bem, não precisa tanto nervosismo. Você já passou por muitas aventuras, certo? Você é uma aventureira experiente, então vai ficar tudo bem! Sem mencionar, já faz tanto tempo, talvez aquele dragão maldito já tenha desaparecido há muito tempo...

...Enfim, aqui é onde começa! Minha aventura...
