...
No terceiro ano da 428ª era, isto é, no 76ª ano depois do Imperador Monomakh Snezhnyi ter erguido a capital imperial [127] sobre a terra congelada, o Imperador enviou emissários para os domínios das fadas do vento, e disse para elas: "Para quem vocês oferecem tal tributo?". Elas responderam: "Para o Rei Miscislav [128]". E os emissários imperiais então disseram: "Não o façam mais, pois eles exigem tributos que não são benevolentes [129]". E assim as fadas cessaram de fazê-lo.

Quarto ano da 428ª era.

Quinto ano da 428ª era.

No sexto ano da 428ª era, o Rei Miscislav falou para seu povo, seus familiares e seus confederados, acusando a corte da Estrela Azul de romper o acordo de paz. Ele exigiu que o Imperador pagasse tributo por dez anos, o grão de seiscentos celeiros, o ouro de trinta armazéns e escravos suficientes para transportar isso. Isso foi trinta vezes o exigido das fadas do vento. O Imperador rejeitou esse ultimato, e ambos se prepararam para a guerra [130]. O Imperador disse: "Sacrificar-se pela terra natal é honorável. Que nossos camaradas estejam na nossa lâmina e no nosso amor. Nosso inimigos proclamam a paz, mas desejam a guerra. Vamos dá-las a eles vergonhosamente (querendo dizer para os familiares monstruosos), nossos filhos e filhas enfrentaram uma guerra ainda maior. Por isso, vamos lutar pela nossa sobrevivência. Vamos provar do doce vinho da vitória, ou fazer uma gloriosa oblação!"

No sétimo ano da 428ª era, o Rei Miscislav lançou uma ofensiva contra Kitezh na ponta de um grande anfitrião: os clãs Miscislavli marcharam com ele, assim como o povo de Nyholmhgarthir [131], Dalegrad [132], Cirnareka [133], e seus numerosos servos [134]. Os exércitos se enfrentaram três vezes em Kitezh, nos morros, no lago gelado e nas planícies, e o Imperador derrotou o Rei Miscislav [135] e muitos dos príncipes que o seguiam. O Grande Duque Seriviiki [136] teve sorte de escapar com sua vida, mas os Grandes Duques Skoldyryt [137] e Vodyanoy [138] foi perfurado pela lança do Imperador [139] e morto. Em sua misericórdia e amor, o Imperador buscou seus corpos e os devolveu para seus clãs para seu velório. O Imperador assim disse: "Eles não eram reis, nem nasceram de sangue sagrado [140]. Nunca foram destinado para a liderança. Mas, sou herdeiro da Estrela Azul, e protetor de todos os feéricos". Assim, os clãs restantes dos feéricos tiveram uma audiência com ele, e assim ele ganhou a autoridade para governá-los. Desse dia em diante, ele se nomeou Czar Belyi.

[127] Kitezh foi a primeira cidade em toda Snezhnaya. Essa capital imperial foi construída seguindo os costumes dos ancestrais feéricos, permanecendo o centro do poder nas terras congeladas do quarto ano da 417ª era, isto é, o ano de fundação, até Vossa Majestade, o Imperador, em sua infinita graça e misericórdia, perdoar a humanidade e conceder um lugar a eles no reino dele, movendo seu trono para Snezhnograd.

[128] Miscislav, conhecido nas Crônicas Volkhov como o Devorador de Sangue. O grande governante de todas as bestas monstruosas, o sábio bebedor de sangue, o mestre da aliança Miscislavli. Segundo às bestas sob o comando dele, o Rei Miscislav era uma figura enorme, se destacando até mesmo em grandes campos de batalha como uma poderosa montanha. Assim, ele também era conhecido pelos cronistas feéricos como "Gornyisyn", ou "Filho da Montanha".

[129] O termo "adorável", como apontado na "Teoria da Linguagem Feérica", também pode ser traduzido em vários contextos como "benéfico, amável ou cativante". Deve ficar evidente que essas palavras significavam coisas bastante similares naqueles dias. O significado das palavras do enviado do Imperador, portanto, deveriam ser compreendidos como: "O pedido deles [a vocês] por tributos indesejados a vocês (ou talvez "não benéficos)". Alguns estudiosos interpretaram as palavras do enviado como uma ameaça velada. Para informações mais relevantes, por favor, referencie os escritos encontrados na "Teoria da Linguagem Feérica".

[130] Mesmo para gerações posteriores, Miscislavli, o reino estabelecido pelos sábios das feras, era totalmente absurdo em suas acusações contra a corte real da Estrela Azul.
Ainda assim, tais acusações não eram totalmente sem fundamento. Ou melhor, o Rei Miscislav, o rei das feras que fundou o reino em seu próprio nome, buscava provocar uma guerra por um motivo mais verdadeiro: ele temia a ascensão da corte real da Estrela Azul desde o último conflito.
Sob a liderança do Imperador Monomakh, a aliança centrada em Kitezhgrad desenvolveu um caráter inteiramente novo ao longo deste século. Ela avançou rapidamente tanto sua economia quanto a estrutura de seu governo. Permitir o Imperador Monomakh a ganhar a vantagem neste cabo-de-guerra era uma anátema para o Rei Miscislav.
Assim começou a guerra que, no fim, moldaria o destino deste continente, envolto em neve prateada.

[131] Nyholmgarthir — um povo fera monstruoso de aspecto bovino.

[132] O Dalegrad era um clã de sereias.

[133] Os Cirnarekas eram feras monstruosas como aparência similar a lobos.

[134] Retentores primariamente militares.

[135] O Rei Miscislav tomou controle pessoal nessas três batalhas em larga escala contra o Imperador. Dizem as lendas que, movido pelo desespero naquela batalha final, ele buscou usar o poder do Reino das Sombras para atrasar o avanço das forças da corte da Estrela Azul. Embora essa medida tenha fracassado em virar o jogo na batalha, ela teve um impacto nas decisões futuras do Imperador.
Consulte "A História da Expedição de Snezhnaya" para registros detalhados dessas três batalhas.
Vale a pena notar que no flanco, a Legião Schpekin recebera ordens do Rei Miscislav para perseguir e impedir forças imperiais se unissem. Porém, ela foi misteriosamente desviada pela névoa gélida naquele dia. Ao avaliar mal a rota de avanço, eles perderam a oportunidade de atacar e falharam em impedir a união das forças imperiais. No fim, isso causou a derrota das forças do Miscislav num confronto direto.
Esse incidente foi registrado por muitos historiadores, mas a causa da mudança repentina no clima permanece desconhecida.
O Rei Miscislav foi eventualmente atingido pela lança do Imperador e morto. Dizem que a caveira em formato de urso, grande como uma carruagem, agora mantida no Tesouro do Palácio Zapolyarny, ainda carrega as marcas deixadas por aquela lança.

[136] Seriviiki, o "Lobo Cinzento", registrado nas Crônicas Volkhov.
Governante de Cernareka. Um lobo astuto, conhecido por sua agilidade, dizem que se envolveu em negociações clandestinas no início da guerra com Porfiry, o ministro que na época estava encarregado das finanças da Estrela Azul.
Após a queda do governo do Rei Miscislav, ele foi o único Grão-Duque fada a se infiltrar de imediato e sem esforço algum nas fileiras dos ministros da corte real da Estrela Azul.
Assim, alguns estudiosos acreditam que o fracasso da Legião Schpekin sob o comando dele para perseguir a batalha num momento crítico não foi mero acidente, embora essa hipótese não possa ser considerada apoiada por evidências suficientes.
Após a guerra, ele foi honrado pelo Imperador Monomakh, então já conhecido como Czar Belyi, com o toque cerimonial da espada longa em seu ombro.

[137] Skoldyryt, conhecido como o Touro da Floresta nas Crônicas Volkhov.
Grão-Duque de Nymrod, sob o comando de Miscislav.
Durante a segunda campanha, ele propôs liderar uma força de vanguarda de elite para contornar o exército real da Estrela Azul por trás. Ele planejava lançar um ataque surpresa para forçá-los a entrar em uma zona de emboscada, enquanto o exército principal cercaria a zona e atacaria.
No entanto, essa estratégia foi roubada por uma fada quando ele se infiltrou no exército do Rei Miscislav, Filipov, leal a Vossa Majestade, o Imperador, e o mais habilidoso em transformações.
O Imperador ajustou seus planos de acordo. O ataque surpresa do Grão-Duque Skoldyryt o levou, ironicamente, a ficar profundamente envolto pelo exército real da Estrela Azul. As forças da Estrela Azul aprisionaram as forças dele, enquanto interceptavam quaisquer reforços, fazendo as forças do Rei Miscislav sofrerem uma derrota catastrófica na segunda batalha.
O Grão-Duque foi então morto nesta batalha quando a lança de Vossa Majestade, o Imperador, perfurou seu peito.

[138] Vodyanoy, registrado como "Rei Sem-Terra" pelas Crônicas Volkhov.
Governante de Dalograd, Antepassado de todos os Nascidos da Água no Lago Congelado
Um guerreiro de bravura incomparável, mas uma fera como nenhuma outra, habilidoso em lançar ataques surpresa debaixo do gelo.
Perto do fim da segunda campanha, o Grão-Duque dos anões, Alvis, atraiu suas legiões para além do Lago Congelado com estratégias astutas.
Morto quando a lança do Imperador perfurou o peito dele.

[139] A lança do imperador — Aqueles que não conhecem o campo de batalha muitas vezes questionam muitas descrições nos relatos de batalha, incluindo os registros dele a empunhando para abater comandantes inimigos enquanto os dois exércitos batalhavam.
A maioria dos céticos costuma argumentar que, dado o tamanho dos exércitos e as posições dos comandantes em suas formações, teria sido quase impossível que os comandantes lutassem em formação durante o combate corpo a corpo.
Preciso esclarecer o seguinte: o feito de nosso Imperador de transpassar o comandante inimigo com uma lança não ocorreu como resultado de um combate direto em formação.
Em vez disso, a lança foi usada como uma flecha, lançada com uma força inimaginável para o conhecimento comum, atravessando o campo de batalha.

[140] Uma linhagem sagrada, cujo significado é desconhecido. O Imperador Monomakh reivindicou o título "senhor de todos os feéricos" e, por isso, deveria ser do mesmo sangue de outros feéricos. É aparente que ele usou a frase somente como meio de estabelecer legitimidade.

...
O primeiro ano da 799ª era. No quarto mês daquele ano, Anstasya Feodorovna foi coroada Tsaritsa de toda Snezhnaya. Muitos os príncipes feéricos não vieram a Snezhnograd em busca de uma audiência com ela. O clã Dalegrad rompeu laços com Snezhnograd, pois o Imperador Monomakh faleceu.

No segundo ano da 799ª era, os humanos do Porto Belovodye, tirando vantagem do fim do Imperador Monomakh, declararam autogoverno no inverno, se rebelando contra os príncipes feéricos. O Grão-Duque Dravogorje lançou um ataque contra eles, mas fracassou em garantir uma vitória.

No terceiro ano da 799ª era, a Tsaritsa Anastasya enviou tropas para atacar as forças do governo independente, ocupando o território dos clãs Dravogorje, Volkhova e Cirnareka pelo caminho. Acusando-os de negligência e tolerância contra rebeldia, seus títulos como governantes desses territórios foram revogados, e suas posições tomadas por oficiais não hereditários. Diferentemente do Imperador Monomakh, ela não reuniu o exército do inverno, mas estabeleceu uma força conhecida como os Fatui. Foram eles que conquistaram as terras dos príncipes feéricos. O Grão-Duque Dravogorje acusou a própria Tsaritsa de traição, e enfrentou os Fatui com as próprias forças, e lá ele pereceu. No décimo dia do terceiro mês, a Tsaritsa despachou enviados para o Porto Belovodye. Eles acalmaram as forças separatistas e solicitaram que entregassem os instigadores da rebelião, prometendo anistia a todos os outros. A solicitação foi aceita, fazendo com que o porto escapasse de ser destruído. No vigésimo-primeiro dia daquele mesmo mês, ela então enviou emissários a todos os príncipes feéricos que não foram em busca de uma audiência com ela. Ela exigiu que entregassem toda autoridade, prometendo que manteriam seus títulos honoráveis como aristocracia. Muitos faleceram antes de poderem responder, e os que permaneceram aderiram. Assim a Tsaritsa Anastasya tomou controle do norte.

No quarto ano da 799ª era, a Tsaritsa ordenou que os Fatui construíssem uma nova fortaleza próximo a Snezhnograd. Seu nome seria Glupov, significando "a cidade dos tolos".

Quinto ano da 799ª era.

No sexto ano da 799ª era, a Tsaritsa estabeleceu o Conselho Avaliativo para lidar com problemas administrativos causados pela ausência de vários príncipes. A humana, Ioanna Ivanovna, foi nomeada como sua primeira presidente.

No sétimo ano da 799ª era, o Édito de Reforma da Ordem Imperial foi publicado. Muitos príncipes feéricos, profundamente gratos pela misericórdia e virtude da Tsaritsa, abdicaram voluntariamente de seus títulos nobres e partiram de Snezhnaya.
...