...Eu não consegui aguentar. Eu vomitei até a última gota da Sopa de Frutogrão que bebi esta manhã quando ninguém estava olhando. Ainda não consigo fazer minhas mãos pararem de tremer.

Por estes (...) foram sequer permitidos a existir? Se realmente tivesse um tesouro secreto que poderia destruir o Abismo, então por que essas coisas ainda estão se movendo?

Pelo menos... pelo menos agora eles podem encontrar paz. Suas almas podem ter sido rasgadas em pedaços há muito tempo atrás, mas pelo menos... Eles não precisam mais existir naquela forma...

Tio Copan tentou me consolar em dizendo que eles podem ser libertos desde que nós encontrássemos o tesouro do Rei Píton. Mas se esse for o caso, por que o Rei Píton morreu no Abismo?

Não. Eu não devo temer. Eu não devo hesitar. Se até o Invocador de espíritos dos Mestres do Vento Noturno acabar fraquejando...

Eu devo... Por todo mundo...
