...Trabalhadores foram requisitados de cada tribo, um de cada dez lares, em nome das construções do sistema hidráulico...
...Além da recusa do Primeiro Orador do Clã das Plumas de Flores de recrutar trabalhadores, nenhuma outra tribo se opôs...
...Ir embora dessa maneira não apenas constitui um abuso de poder descarado, como também demonstra total desconsideração pelos juramentos de nossa aliança...

...Seja qual for o custo, a água acumulada deve ser drenada antes que o inverno chegue...
...Segundo o relatório do supervisor, os trabalhadores estão altamente motivados...
...Houve algumas instâncias de negligência, mas o progresso não foi afetado...
...Qualquer negligência é uma traição da aliança e aqueles que forem condenados devem ser...
...O número de pessoas na cidade excede... Nenhuma ameaça em potencial pode ser ignorada. Não podemos arriscar as vidas das dezenas de milhares que ele salvou...

...Se Uenuku não tivesse deixado a aliança devido a (...), e se os espíritos da água que já o seguiram não tivessem partido, explorar esse lugar teria sido muito mais fácil...

...Trabalhadores humanos são ineficientes e carecem de força...
...É precisamente por isso que eles são impotentes contra o arcano...
...E é por isso que tudo além da compreensão humana deve ser erradicado...

...A sensação ardente que flui sob minha pele permanece. Estou sangrando como sempre, porém (...) ainda não foi aliviado...
...Enquanto continuo com a cabeça tranquila, devo lembrar de ordenar (...) a recompensar trabalhadores diligentes com rações de grão extras...