...Fui atribuído ao laboratório de Alain... Aquele cara só gosta de coisas que ele consegue entender completamente. Se isso fosse um romance, ele poderia ser o tipo de vilão que se torna um assassino em série enlouquecido só para descobrir como o corpo humano funciona. Mas ele não parece nem remotamente afetado por tais declarações. Pelo contrário, ele falou a nós sobre as similaridades e diferenças entre humanos e máquinas, e entre inteligência artificial e personalidade. Eita, isso é ruim, nesse ritmo ele pode mesmo virar um vilão como aqueles...

...Me desapontei ao descobrir que a qualidade das pessoas da Escola é pior do que esperava. Eu esperava que as pessoas aqui fossem mais inteligentes e mais abertas a novas ideias do que aqueles em posições superiores fora, as a realidade tem sido irritante. Ou talvez seja mais apropriado chamar de incompreensível. É de se pensar que uma instituição de pesquisa com vastos recursos teria o maior talento... O assistente de Alain não é muito bom, até um pouco estúpido. Mas pelo menos, ele não é hostil nem nos teme...

...Sou incapaz de conseguir os recursos de pesquisa que desejo por ora. Mas isso não é algo ruim. Jakob sempre gostou de assistir ele desmontar relógios de bolso e outros dispositivos mecânicos... A direção da pesquisa de Alain sobre aniquilação controlada não é ruim, e seria muito interessante entender a natureza de Ousia e Pneuma. Afinal, como uma forma de energia localizada para Fontaine que tem sido observada em organismos vivos, pesquisá-las totalmente pode nos ajudar a entender a diferença em natureza entre a estrutura de nossos corpos e do de Karl...

...Em qualquer caso, devo encontrar uma maneira de conquistar as pessoas aqui. Embora a imaginação delas seja limitada, e é desagradável admitir, elas tem influência fora da Escola. A força e recursos delas devem ser consolidados para ajudá-los... Eu posso usar aquele livro para mostrar a elas o que experienciamos...

...Embora eles digam que um único pedaço de evidência nunca é suficiente, a mudança em Jakob me enche de esperança. Se eu puder fazer mais pessoas aceitarem esse tipo de mudança, então não importaria mesmo se ficássemos cara a cara com o apocalípse. Mesmo que em nosso mundo não cresça nem menta, ainda poderíamos sobreviver, e contanto que possamos sobreviver, podemos reviver nossa civilização. Esse será o próximo assunto...

...Ele chamou de uma tarefa de campo dos superiores, mas eu acho que Carter só queria nos levar para um pouco de diversão! Me pergunto quando ele conheceu Mary-Ann... Embora seja muito bom porque eu não vi um sorriso tranquilo no rosto dela há muito tempo. O mesmo serve para Jakob e Alain, é como se eles tivessem voltado ao tempo em que estavam no Instituto da Cruz de Narcissus... Claro, eu também estava bastante feliz. Baseado nas ruínas aqui, é provável que seja relacionadas à "Trupe Dourada"... Se isso for verdade, as figuras de pedra imensas nas ruínas podem ter um valor de pesquisa significante também... Eu encontrei um mapa danificado, ele pode ser útil...

...Eu acabei de descobrir sobre a condição física dele. Parece que não posso continuar minha indulgência em pesquisa mecânica com Alain e devo encontrar uma solução final assim que possível. Ou será tarde demais...
