...
...as indicações de Guillotin fizeram a pesquisa correr muito bem... conseguimos criar uma máquina de corda capaz de lançar energia. Sendo franco, não precisamos mais chamar ela assim, porque não dependemos mais de molas para sua força motriz... agora é hora de vermos quais serão nossas conquistas em cinemática. Esses Mecautômatos antigos não tem como suportar uma força como essa. Acho que é hora do jovem prodígio ter sua primeira derrota...

...
... Se pudermos usar essa fonte de energia instável, será fantástico. Ela já observada há muito tempo no ar, e nas criaturas aquáticas de Fontaine, mas sempre foi vista como algo perigoso, ninguém nunca pensou em usá-la...

...
...tem muitos jovens prodígios hoje em dia, não é? O diretor da Escola está muito satisfeito, mas ele também tem que pensar nos sentimentos de pessoas comuns como a gente... nem todo mundo é estúpido como Scherbius...

...
...ganhei uma avaliação ótima, vou conseguir ganhar uma fortuna com a patente. Mas, no final, essa máquina foi toda feita por Guillotin, eu não tive nada a ver, por isso não posso registrar a patente. Minha família não concorda, mas eu sou um engenheiro, tenho que manter minha dignidade e estar ciente disso...
...vou continuar melhorando e aumentando a eficiência...

...
...parece que ele foi recrutado especialmente para isso. Ainda bem, ou então ele continuaria o tempo inteiro pesquisando sem saber que coisa terrível acabaria criando...

...
...não tenho escolha a não ser desistir. O diretor da Escola disse que depois de reconstruir, dará para todos suas posições de pesquisas e fundos, mas se fosse eu, aproveitaria essa chance para trocar o sangue do lugar. Pessoas com meu nível não são convocadas. Estou bem feliz nesses dias, acho que é a minha aposentadoria. Quando isso acabar vou para a cidade abrir uma oficina e reparar relógios, consertar Aparelhos Fotográficos. Oh, sim, será que consigo fazer um relógio que possa mergulhar na água? Talvez isso seja lucrativo...