...
Sábio Antonio, que se encontrava porão\nno de uma casa a ponto de desabar,
começou a ler o livro antigo\nque encontrou. Sua lamparina de óleo
sacudia de vez em quando,\nconforme as estruturas acima
continuavam a desabar.
A aldeia seria simbolicamente\narrasada pelo dragão, e ele
foi escolhido pelo dragão, pois\nnão havia retornado para casa.
Mas Antonio não se importava.\nEle apenas desejava estudar o livro
que a senhora havia dado a ele\nna ponte que ele passou hoje.
O livro se chamava\n"Carta R█d█ante", e dentro
estava█ r██istradas todas as regras\nque todo███eres em Simulanka
devem seguir. Esse livro\nfoi escrito na língua primordial,
e se Antonio não tivesse uma sabedoria\nacima da média, decifrar esse
texto primitivo e estudá-lo\nseria uma tarefa impossível.
Esse livro não possui soluções\npara resolver a dificuldade
que a Metrópole da Constelação\nestava enfrentando, nem mesmo\ncontinha feitiços que pudessem ajudar
Antonio a consertar sua própria casa.\nMas ele sabia que
a sabedoria é o bem mais precioso.
A luz da manhã brilhou através\ndas ruínas de sua casa,
e o ferreiro e o chefe gordinho\npassaram muita dificuldade\npara se livrar dos escombros
que bloqueavam a porta do porão.
Com olheiras profundas,\nAntonio disse ao chefe gordinho:
"Eu derrotarei o dragão.\nVolto em breve."
"Você tem certeza que está bem?\nVocê não parece ter dormido nada."
"É só fumaça da lamparina de óleo.\nNão se preocupe."
...
O dragão sentou-se em uma montanha\nde tesouros, olhando para baixo
vendo um pequeno Antonio se aproximar.\nChamas se acumulavam em sua garganta,
se preparando para queimar\na área um centímetro à sua frente
isso seria o suficiente para assustar\nessa criatura tola e insignificante.
"Alto! Sou um Ministro qualificado\nde segunda classe! Segundo o que diz
a "Carta Radiante", se eu recusar\ncombater em um duelo, você não pode
recorrer ao uso da força."
Essa restrição realmente existia,\no que fez o Dragão Maligno
engolir suas chamas. Ir ao banheiro\ndepois não vai ser nada agradável.
Antonio, por outro lado, não esperava\nque sua qualificação de segunda classe
de Ministro de Limpeza de Ferrugem\npudesse ser útil algum dia.
"Já que sou um Ministro\nde segunda classe, proponho
um duelo de charadas.\nVocê não pode recusar!"
Era certo que Simulanka possuía\ntal regra, principalmente
para o benefício das esfinges,\nvelhos sábios e princesas,
para dificultar a vida dos outros.\nO Dragão Maligno não esperava que
essa regra chegaria até ele.
"Eu farei a primeira pergunta:\nOntem vendi minha casa por 8.000 Mora,
mas vi que podia ter lucrado mais,\nentão a comprei por 9.000,
para vendê-la novamente por 10.000.
Quanto eu perdi no final?"
O dragão riu com desdém.\n"O que tem de tão difícil nisso?
Você deveria ter esperado o valor\nchegar em 10.000 para vender,
mas como vendeu por 8.000\ne comprou por 9.000, você
acabou perdendo 1.000 Mora!"
"Errado. Ontem você queimou minha casa.\nEntão eu não tive condições
de vendê-la a tempo e perdi muito mais."
"D-Desculpe. Digo, eu precisava\nqueimar a casa de alguém,
e como você não estava em casa,\ndecidi queimar uma casa que não
resultasse na perda de uma vida."
"Agora que você perdeu esse duelo,\neu tenho o direito de cobrar
o equivalente ao valor de sua vida,\nmenos 1 Mora em tesouros.
Considerando o fato de que você\nqueimou minha casa, eu posso
exigir compensação. Vamos assumir\nque ela valha apenas 1 Mora...
Bem, então, Dragão Maligno,\nvocê já sabe o que fazer consigo."
"P-Por favor, me perdoe.
Eu posso dar qualquer coisa!"
"Suas palavras, não minhas",\ndisse Antonio, enquanto
ele puxava um contrato que\nhavia escrito há muito tempo.
...
Assim Antonio usou sua sabedoria\npara pegar todos os tesouros
do Dragão Maligno. O dragão,\ndevastado, nunca mais
retornou para atacar as pessoas\nda Metrópole de Constelação,\nonde Antonio vivia.
Muitos anos mais tarde, uma criança\nperguntou ao Antonio:
"Você vendeu sua casa por 8.000\ne gastou 9.000 ao recomprar,
então parece que você realmente\nperdeu 1.000 Mora, não é?"

A.A.
