Há muito circulam canções no Vale Chenyu que contam sobre uma caverna ancestral na qual uma dama demônio de um passado imemorável uma vez se escondeu. Dizem que ela usava uma saia feita de sangue de jade coagulado e se apoiava na carruagem lunar há muito destruída, submersa e adormecida sob uma poça negra e sem fundo. Nestes eões que a memória quase esqueceu, ela foi a senhora do Vale Chenyu, que governava as aves, bestas e adepti da natureza selvagem das montanhas, que controlava o fluxo e refluxo do Rio Bishui, e que, como uma árbitra, mantinha o equilíbrio natural entre mortais e animais. Mas essas são histórias de um passado distante e embora tanto os povos nativos quanto os migrantes contam relatos de como ela iniciou uma guerra por uma obsessão incurável, sendo eventualmente derrotada, selada e mergulhada em um sono mortal e sonhador, os detalhes históricos relevantes estão além de qualquer verificação.
O único fator corroborante é esta canção de lamentação que os habitantes do Vale Chenyu costumavam cantar:
"Embora eu deseje lhe ofertar ervas, quem as deixará no banco de areia em meio às águas?"
"Onde agora voam os estandartes divinos? A carruagem está perdida na sombria floresta de bambu."
"Quão terrível é o lamento de Xuanwen, que pensa sobre a poça escurecida."
Será que os orgulhosos descendentes do povo das montanhas ainda se lembram e homenageiam seu deus perdido? As histórias mais vívidas foram desgastadas pelo tempo que flui, agora visíveis apenas vagamente em canções, como jade verde sob um riacho. Então, talvez, assim como um barqueiro perdido uma vez testemunhou, ainda se possa ouvir o batimento de um coração antigo, com seu sangue de jade pulsando, ecoando nessas profundezas infinitas.