Querida Lauren, minha querida filha, eu não tenho escolha a não ser dizer adeus para você dessa forma. Desde nossa separação, não há um momento em que eu não deseje poder sair da Fortaleza Meropide assim que possível e voltar para você — de voltar a ser o pai que você mais admirava.

Talvez eu seja o único que inocentemente acredita que os pecadores são perdoados. O momento que alguém recebe a sentença, eles já estão mortos, deixando apenas uma casca de carne que deve se redimir. Ninguém demonstra compaixão para a carne — é totalmente nojenta e totalmente sem valor.

Não faça as escolhas erradas, Lauren. Não faça coisas ruins. Viva uma vida feliz. Dê o seu melhor para ser uma pessoa melhor. Tente abraçar todas as coisas boas nesse mundo e não deixe nenhum arrependimento para trás como eu fiz.

Não tente falar por mim. Ninguém aqui é de confiança. São todos monstros com rostos humanos sem nem um pouco de decência, constantemente passando fome além do limite. Fique longe, muito longe deste lugar.

Não importa como eu me sinta por dentro sobre um pai como eu, eu ainda quero que você saiba que eu desejo poder te ver, e que eu te amo muito.
