Trigésima terceira pausa: não sei se é dia ou noite, sem vento.
Pela graça de Barbatos lá do alto, enquanto escrevo esta linha, consigo ver um dos monstros maiores devorando um membro de seu próprio grupo. Está acontecendo numa planície logo adiante. É uma observação única na vida, então preciso registrá-la.
Pelos Arcontes... Ele digeriu seu semelhante num instante. Agora o corpo dele está inchando... Não, está se expandindo...
Ah, droga. Ele está olhando pra cá. Será que me viu? Preciso...
(...O resto da página está corroído...)