Cara Editora-Chefe, você está correta em seu julgamento que a questão chegou ao ponto de não retorno.
Esses últimos dias, ouvi viajantes pedindo para Curve ser destruído. Ontem à noite, estudantes radicais invadiram meu laboratório e tentaram fazer isso. Felizmente descobri eles a tempo.
Entretanto, Curve está cada vez mais em perigo. Sou compelido a agir, e meu plano é o seguinte:
1. Revisarei os Protocolos de Mosso e os dados relacionados (sem significado prático) no núcleo de Curve, para o que sobrar ser uma trilha que propositalmente causará um engano. Parecerá que detectores de mentiras não são capazes de fazer isso, e que os resultados do teste foram manipulados por mim.
Quando a "evidência incontestável de fraude e engano do público", vou deixar isso nas suas capazes mãos. Por favor, selecione uma data para a "exposição".
2. Assim que eu for condenado, proporei um duelo. E quando eu cair na Arena dos Duelistas, tudo ficará em paz.
3. Humildemente solicito que você mobilize o seu jornal para tirar a atenção de Curve. Deve ser pensado como "constrangimento inútil de uma máquina", usado como evidência no caso e então selado pelo Marechalato Fantasma.
Não percam seu tempo tentando mudar minha opinião. Pensei em cada detalhe, e essa tempestade provavelmente não vai passar até eu, o principal culpado, esteja morto. Curve é o trabalho de minha vida, por isso não posso permitir mais erros. Peço que vocês troquem minha vida pela dele.
(Tudo que fizemos até agora foi efetivo, e o módulo de mentiras de Curve derivou dados tão redundantes que são incompreensíveis. Eu acredito que a semente da vida já germinou nele.)
Sinceramente,
Mosso Lombroso