...Através desses métodos, a qualidade pode ser vinculada, dotada da forma de sua substância...

...similar à antiga autoridade de Remus, removeu (...), colocou dentro de (...) ...Dessa forma, é possível recriar mais uma vez a perfeita sinfonia harmoniosa que pertencia apenas à humanidade que tocou antes de sua completa ruína... Sem mais deuses. Apenas homens podem reinar sobre homens...

...substância e propriedade não são importantes, qualidade é o que determina a essência das coisas... O objeto que toca a música, poderia ser as cordas de uma harpa, uma espada, ou até mesmo (...), desde que seja um objeto que possua significado, qualquer coisa...

...essa espada, forjada com os ossos de (...) para honrar a memória da nobre Euergetia... Se o colapso de Phobos não tivesse feito sua música cair no oceano do pandemônio, poderíamos ter...

...Em um momento de loucura, ele traiu a todos nós... A vontade do falso deus foi como a de uma erva daninha flutuando na água, incapaz de rivalizar com a dos humanos... Mas isso não importa agora. No fim, apenas humanos podem ser salvos, se ao menos...

(As seguintes linhas foram brutalmente apagadas, e não podem ser lidas.)