<center><color=#FF5E41FF>Canal de comunicação seguro estabelecido...</color>

<color=#FF5E41FF>Carregando dados...</color>

<color=#00E1FFFF>Acesso concedido. Desejo a você um dia maravilhoso no mundo pós-apocalíptico, Pesquisadora Grazina.</color></center>

Para: Supervisor R.M. Morozov

Por meio desta, apresento a avaliação final sobre os efeitos purificadores da nova variedade de planta (doravante denominada "Planta Experimental") sobre a corrupção Abissal. Peço que considere esta carta meu pedido mais formal.

Após meses de experimentos controlados, confirmamos que as Plantas Experimentais demonstram eficácia excepcional no processamento de altas concentrações de corrupção do Abismo e materiais de descarte (...). No Sítio Experimental nº 2, o espécime bloqueou com sucesso toda a corrupção Abissal proveniente do exterior do abrigo em um curto intervalo de tempo, <color=#00E1FFFF>refletindo</color> isso em uma forma (...) pura, eliminando assim com eficiência os monstros que antes eram extremamente difíceis de enfrentar. Não há dúvida de que este é um avanço sem precedentes. Estou profundamente agradecida pela oportunidade que nos foi dada, este sucesso é tanto seu quanto nosso.

No entanto, devo também relatar os significativos riscos latentes associados a tais experimentos. Como tenho enfatizado repetidas vezes, cenários potenciais de liberação de contaminação apocalíptica e incidentes de vítimas entre o pessoal decorrentes da fuga de monstros Abissais estão além da nossa capacidade de controle. Entre as vítimas mais recentes houve até uma criança com menos de (...) anos.

Estou plenamente ciente de que a morte de Paiva por doença não foi, de forma alguma, uma tragédia que você desejasse presenciar, e de que envidou todos os esforços para salvar aquela criança. Entretanto, enquanto experimentos dessa natureza continuarem avançando, o risco de vazamento de contaminação só se tornará mais grave. Nossa responsabilidade é erguer uma barreira que proteja a humanidade da catástrofe, em hipótese alguma devemos buscar testar os limites daquela escuridão. Perdoe minha franqueza, mas a continuidade desses experimentos tornou-se completamente destituída de sentido, a menos que sua intenção (falando com franqueza) seja simplesmente permitir que ainda mais entidades de outro mundo invadam nosso abrigo.

Com base nos motivos acima expostos, e em nome da equipe de pesquisa, venho, por meio desta, apresentar o seguinte pedido:

Interromper imediatamente quaisquer testes adicionais do sistema de purificação.
Eliminar integralmente todos os espécimes experimentais vivos de origem Abissal sob nossa custódia. Garantir que nenhuma atividade de coleta de monstros seja realizada sob qualquer forma.

Solicito aprovação o mais breve possível.

Atenciosamente,
<right>Pesquisador Sênior G. Miklouho</right>