A História do Burro

Por mais que uma pessoa medíocre se disfarce, nunca parecerá elegante e charmosa.
Cada pessoa no mundo tem suas próprias vantagens únicas e fraquezas.
Quanto a isso, só podemos aceitar humildemente, encarar nossas próprias falhas,
Mas nunca devemos agir como o burro na história, tentando ser espertos demais e tornando-nos motivo de chacota.

Ao ouvir sobre a raposa pegando o queijo, o burro não pôde deixar de ficar tentado:
"Por quê?
A raposa também não é um animal tão inteligente, mas sempre recebe elogios;
Enquanto eu, o burro, trabalho arduamente todos os dias, ninguém me recebe com um sorriso amigável.
Nesse caso, acho que também devo agir como a irmã raposa e fazer as coisas do meu jeito;
Isso é algo fácil de fazer, afinal, são apenas alguns truques simples."

Então, o burro se escondeu entre os arbustos, aguardando a passagem de outras pessoas.
A filha do fabricante de queijos passou por ali com sua carruagem e, nesse momento, o burro saiu pulando,
Imitando a postura da raposa, levantou uma das patas e se gabou pretensiosamente:
"Ah! Pelo que vejo, parece que você não entende nada sobre a arte de dirigir uma carruagem,
Jogar fora aqueles queijos faria a carruagem ficar mais leve e, consequentemente, chegar mais rápido, não acha?

A jovem ficou surpresa com a situação e disse rapidamente:
Ah! Você, um simples burro, ousa fazer malabarismos diante das pessoas?
Rápido, tragam meu bastão! Vou expulsar esse sujeito de volta para o moinho!"
Ao ver o bastão sendo agitado em sua direção, o burro imediatamente se calou.

Essa história nos ensina que tentar imitar os outros para encobrir nossa verdadeira natureza intencionalmente,
No final, é em vão e só traz consequências prejudiciais para si mesmo.