■/■, A lista de seleção dos Ratniki foi divulgada hoje. Minha classificação foi baixa, mas ainda assim consegui entrar por pouco. Todos esses anos de esforço finalmente valeram a pena. Posso enfim vestir o uniforme de um Ratnik. Fiquei diante do espelho, observando cada detalhe do uniforme repetidas vezes. Os botões, os distintivos, o boné e a lanterna que pertence apenas a mim, com meu nome gravado nela. Eu poderia olhá-la para sempre. Uniformes novos sempre têm um cheiro de couro misturado com esperança. É estranhamente reconfortante. Passei os dedos sobre meu nome na lanterna e imaginei-me guardando as terras fronteiriças. Não pude evitar imaginar o futuro. Será que meu nome e minha história chegarão de volta à Cidade de Nasha e, um dia, por todo Nod-Krai?