<i>(Caracteres estranhos surgem lentamente na superfície da tabuleta de pedra. De algum modo, você os compreende.)</i>

— Se a antiga capital imperial tivesse sido selada dentro de um caixão,
talvez o momento de sua ruína não tivesse chegado ao sabor do vento.

Os derrotados de uma nação caída, o nobre cavaleiro privado de sua terra natal,
embora tenha virado cinzas frias sob a tristeza de quem ele amava,
ele nunca mais encontrou um jeito de abrir os portões da cidade em ruínas por este lado.

<i>(Sob o texto, uma mensagem de Istoria emerge...)</i>

"Não sei quem escreveu esta exposição e, sinceramente, não consigo entender do que estão falando. Mas notei uma coisa: todas as portas neste salão de exibição só abrem por dentro. Se o povo de Arcadia projetou suas cidades-estados do mesmo jeito, então a queda deles nem é tão surpreendente assim."