<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

Portfólio de Investimento da Livros Mimisbrunnr
Uma livraria não fornece apenas conhecimento, mas também esperança. Investimento envolve risco, claro, mas dizem que todos os investidores de sucesso anteriormente deram adeus aos seus dias de trabalho duro no porto e embarcaram numa jornada pelo mundo. Desejamos somente o melhor para esses viajantes sortudos!
Se você também tem interesse nesse portfólio de investimento, não fique de fora!

Roda da Sorte de Speranza
Se você acha que o Speranza é famoso apenas pelos seus deliciosos cachorros-quentes, está bem enganado! Não perca a Roda da Sorte ao lado da loja, um clássico até mesmo entre os moradores locais! Não importa se ela parece ser uma roleta reaproveitada do Navio-Chefe... mas quem liga? Gire para ganhar!
De qualquer forma, gire a roleta, e quando ela parar, "Cachorro-Quente" dirá sua sorte!

Esculturas de Açúcar Atraentes e De Dar Água na Boca
Com suas mãos habilidosas, Hunajatta esculpe xarope com mel em formas fantásticas — essas peças vibrantes de arte de açúcar adiciona um verdadeiro toque de doçura e luz aos dias da Cidade de Nasha. Dê uma mordida, e você certamente descobrirá que essas esculturas são ainda mais doces do que o sorriso sereno da escultora!
Mas não passe muito tempo os admirando, esses docinhos são melhores quando comidos ainda frescos!

Pesquisadora Apaixonada
Por motivos desconhecidos, a pesquisadora Liouba, do Instituto de Pesquisas de Fontaine, foi parar na Cidade de Nasha e começou a conduzir experimentos assustadoramente abstratos... Mas, para aqueles intrépidos o suficiente para dar a ela uma mãozinha com seus estudos, podem acabar se deparando com recompensas tão pouco ortodoxas quanto seus métodos!
