...
...A doença de Tinet piorou. Danil a levou para consultar o melhor médico que conseguimos pagar, mas foi em vão. Não tivemos coragem de dizer a ela o diagnóstico completo, mas ela já havia adivinhado — esperta, esperta demais, aquela menina. Às vezes, eu queria que ela não fosse tanto — talvez assim um sorriso ainda pudesse iluminar seu rosto abatido...?
Pobre menina! Sei que tem um temperamento difícil e não gosta de falar. Aqueles acessos repentinos de raiva certamente vêm das dores que a doença provoca. A luz em seus olhos é como uma vela prestes a se apagar. O que devo fazer para manter viva essa frágil chama?
...
...Tinet adoeceu tanto que já não pode mais viajar com a caravana. Decidimos acampar às margens do Lago Âmbar Azul. Aqui há um armazém subterrâneo deixado por sabe-se lá qual Arconte, que contém vários dos chamados "legados da era dourada". Para mim, isso é perfeito. Modifiquei o espaço subterrâneo para transformá-lo em uma oficina, algo em que Danil e os membros da caravana ajudaram bastante.
...
