(Um manual que parece ter visto muito uso, julgando pela proliferação de notas escritas a mão em suas páginas.)
...
Sobre o Sistema de Frenagem de Emergência:
O sistema de frenagem da instalação de mineração é um mecanismo de segurança que deve ser iniciado manualmente, projetado para desativar o núcleo e prevenir dano mecânico resultante do mau funcionamento do maquinário de pesquisa de Flogisto.
Quando um erro potencialmente perigoso for detectado, por favor, ative os painéis de controle em ambos os lados para iniciar as medidas de frenagem.

(Notas escritas a mão abaixo...)
— Essas coisas que conseguimos vão servir pra alguma coisa? Energizar tudo com a lava de Natlan... é possível mesmo?
— Certo, Vasily, não precisa mais folhear esse manual. Só fique de olho nessas máquinas se movendo e cantando...

(Abaixo dessa seção está escrito...)
— Certo, conforme solicitado por Vasily, declaro aqui o seguinte: Prometo não me trancar acidentalmente na gaiola novamente, nem tentarei quebrar a tranca, necessitando assim a ativação do sistema de frenagem... Além disso, juro solenemente que lerei completamente esse manual, juro pela Arconte. Isso deve bastar, né?
— É melhor você cumprir isso, Sydorenko. Sério, se eu tiver que pegar aqueles bichinhos malucos e colocá-los de volta na gaiola mais uma vez...