<I>Uma sensação avassaladora de estranheza toma conta de você no instante em que toca o núcleo da árvore, embora você não consiga identificar ao certo a origem desse afastamento. É como se você estivesse pensando e parado ao mesmo tempo. Você sente informações entrando silenciosamente em sua mente, enquanto outros dados vêm à tona, ambos de uma forma que os torna perfeitamente e da maneira mais fácil legíveis.
Então você percebe: essa enxurrada de informações é, na verdade, feita de memórias digitais originadas de Irminsul. No entanto, você não sente nem irritação nem empolgação. Os dados simplesmente passam pela sua mente como água, e você observa esse processo com absoluta calma e serenidade.</I>

...

Eu deveria comparecer a essa reunião, eu disse ao meu "eu". Para falar a verdade, nem um dos meus "eus" ocupa uma posição crítica no meu mundo; a ampla proliferação dos meus inúmeros eus garante um excedente perpétuo de mão de obra, sempre pronto para lidar com quaisquer trivialidades que possam surgir neste mundo.
O "eu" de vinte e cinco anos me lançou um olhar de lado, soltou uma risada fria e foi embora. É impossível explicar as leis ou padrões segundo os quais meus eus estão dispostos atualmente; na verdade, não existe nenhuma hierarquia formal entre nós. No entanto, o simples fato de adotar o epíteto "Dottore" estabelece imediatamente uma relação de superior e subordinado com os outros indivíduos da organização.
Segui para aquela reunião secreta, onde Pierro explicou os detalhes daquele chamado "céu falso".
Para mim, a revelação desse céu falso tem pouca importância; não tenho utilidade para isso enquanto minhas mãos estiverem ocupadas com pesquisas muito mais urgentes. Dito isso, a questão do que existe além do firmamento é uma curiosidade digna de reflexão.
Registrei os detalhes e disse a Pierro com toda a franqueza, que talvez, um dia, esses segredos pudessem ser trocados por mercadorias ainda mais úteis. Pierro soltou uma risada vaga, sem muito comprometimento, enquanto Pantalone sinalizou sua concordância com minha avaliação sem dizer uma única palavra a mais. Quanto a Pulcinella, ele murmurou algumas frases bem escolhidas, em sua maioria sobre algum acordo de confidencialidade ou coisa do tipo.
Não tenho a menor intenção de explicar seja o que for. Esse dia vai acabar chegando.

...

A escassez de dados de espécimes vivos nesta fase do teste da nova droga foi substancial.
Suponho que uma mudança no foco experimental seja necessária, mesmo que isso exija a tarefa de persuadir a mim mesmo a cooperar.
A vida útil dos humanos é fugaz demais, e seus recipientes físicos são frágeis demais. Fantasias de imortalidade são tão prevalentes apenas porque as pessoas continuam pateticamente presas às próprias limitações.

...

Já faz algum tempo desde meu retorno de Sumeru, daquela operação em que perdi "mim," "eu mesmo" e "eu," entre outros. Embora minhas perdas tenham sido, reconheço, consideráveis, livrar-se de um bom peso sempre faz bem para o humor. Além disso, as duas Gnosis que garanti certamente agradarão à Tsaritsa.
No Palácio Zapolyarny, encontrei Sandrone e Columbina. Embora sejam vistas com frequência na companhia uma da outra, invariavelmente mantêm alguns passos de distância entre si. Quando passei pelas duas, Sandrone soltou um bufar curto e contido.
Entreguei os troféus durante minha audiência com a Tsaritsa mais cedo. Também a informei de que, em troca, revelei certos segredos a Lorde Menor Kusanali, explicando que tal informação era um custo necessário. Aquele Pulcinella, que normalmente sempre tem tanto a dizer sobre guardar segredos, permaneceu estranhamente calado hoje. Pantalone também poderia muito bem ter sido um vaso decorativo, de tão pouca contribuição que ofereceu à corte. Embora os outros Mensageiros não estivessem presentes, não demorará para que saibam disso.
Até mesmo Lorde Menor Kusanali já foi abalada pelos segredos que Pierro guarda. Houve um tempo em que quatro Descidos chegaram a Teyvat, e o terceiro foi apagado por violar a regra suprema, embora o método desse apagamento permaneça um mistério.
Quanto aos outros três, bastou que eu mencionasse seus números para que ela entendesse de imediato. O silêncio contemplativo que veio em seguida, da parte dela, foi bastante revelador, na verdade, certamente deve ter relação com sua ligação com aquele quarto Descender...

...

Um amigo meu tem a impressão de que sou egoísta, não apenas com os outros, mas também comigo mesmo, de uma forma que há muito já transcendeu definições convencionais, embora depois ele tenha percebido que falou mais do que devia. Mas noções triviais como essa não significam absolutamente nada quando se trata de um membro dos Fatui.
Acho a sala de cirurgia maravilhosamente serena, deliciosamente livre das incessantes perturbações dos meus segmentos. É um lugar onde posso ter o luxo de me reencontrar... até certo ponto, é claro.


Dividir a alma não é o obstáculo mais difícil. A próxima questão que preciso resolver é o mecanismo de transferência, para garantir que a alma chegue ao local designado.
Primeiro, conquistamos o mundo dos vivos. Depois, seguimos para o mundo além da morte.
Imagino começar com experimentos em animais. Podemos usar as almas de outros como cobaias dos nossos experimentos.

...

A Fase 2 do experimento da alma foi concluída. As perdas permanecem abaixo das projeções, evidentemente, o canal de transferência se mostra mais crítico do que o volume total.
Digitalização... É uma boa ideia.

...

Imagino uma cena verdadeiramente magnífica: uma metade da minha alma entra nas Linhas Ley pelo portal da morte, enquanto a metade restante é injetada como dados puros. Minhas duas metades então navegarão por esses caminhos subterrâneos para convergir com as informações do passado. Dessa forma, alcançarei a preservação das minhas memórias.
Talvez possamos considerar isso como um dos raros erros da morte.
Algo ainda mais eterno do que a própria vida eterna?
Hehe... Um registro imortal certamente se encaixaria nessa definição, é claro.

...

<I>Você capta ao longe o som tênue de um riso e, como um trovão, ele arranca sua consciência de volta à superfície, resgatando-a das memórias que quase soterraram você. Você solta abruptamente o núcleo da árvore e leva a mão ao rosto. Mas o suor que esperava sentir não está lá, era tudo uma ilusão.
Você tenta delinear os contornos dessa sensação tão indistinta, mas isso parece quase impossível. Moralidade e propósito, benevolência e malícia... Tudo o que havia de bom e virtuoso em você resiste a toda percepção vinda dessas memórias que não pertencem a você. Após um período indefinido de tempo, talvez segundos, talvez minutos, você finalmente recupera o controle de si e guarda esse objeto incomum na mochila.</I>