<center>
Sob a lua eterna, na noite radiante, uma donzela concede seda macia e leve.
Sob a lua iridescente, na noite divina, uma donzela concede fibras para um tecido tão fino.
Sob a lua de gelo, na noite grandiosa, uma donzela concede instrumentos para desvendar nosso destino.
"Os campos são arados, as sementes são semeadas, e da terra brota a vida."
As mudas se estendem, as plantações se erguem, e tudo se revela diante de nossos olhos.
Os frutos são colhidos, o vinho doce é servido, estes são nossos presentes oferecidos ao nosso senhor.
Pura como o céu, tão bela e radiante, ela brilha como luz nesta noite escura.
E com ela, este desejo alça voo.
</center>