Problemas comuns e medidas de resposta de emergência apropriadas são listadas neste manual. Se um erro não incluso no manual ocorrer, por favor entre em contato com o Pesquisador Sênior Bravais imediatamente.

Erros comuns incluem os seguintes:
Fornecimento de Energia Insuficiente:
Este erro é geralmente causado por pressão insuficiente nos tubos, especificamente quando um vazamento de gás ocorre da válvula ou superfície exterior dos tubos. Para resolver isso, ajuste a válvula ao girar o volante até a válvula não estar mais vazando gases.
Sistema Sobreaquecido:
Este erro indica que a temperatura da prensa está alta demais. Neste estado, o sistema inteiro é mais perigoso e solucionar o problema é uma prioridade. O método recomendado é diminuir a temperatura da janela de ventilação da prensa e iniciar o programa de resfriamento para dissipar o calor.
Água Entrando no Sistema:
Quando este erro ocorrer, aborte o processo e realize uma inspeção do selamento ambiental para prevenir recorrência. Em caso de emergência, a função de drenagem de emergência também pode ser ativada para resolver temporariamente a presença inesperada de excesso de água.
Tubo de Drenagem de Emergência Bloqueado:
Este erro é normalmente causado por uma substância externa bloqueando o tubo de drenagem. Quando este erro ocorrer, simplesmente inspecione e limpe o tubo de drenagem.

Solicitações de Reparo & Registro de Feedback:
...
Solicitação de Reparo: Evidência de vazamento no chão encontrado próximo à entrada de água do sistema de resfriamento. Solicitando manutenção urgente.
Resultado da Manutenção: Selante temporário foi aplicado à entrada de água para prevenir infiltração. Devido ao risco de refluxo ao usar o sistema de resfriamento, seu uso foi temporariamente suspenso até uma solução permanente poder ser implementada.