Frute Bulle Sagaz, meu irmão, sempre penso em você.
Não consigo acreditar que os superiores mandaram Lótus de Leite caçar você só por causa da fórmula daquela poção estúpida. Acho que você deve ser muito azarado, não é?
Mas não se preocupe, eu causei uma confusão na Ordem da Fruta em sua defesa. Eles podem ter me expulsado por causa disso, mas eu não tenho arrependimentos. Só espero que sua alma possa descansar em paz.
Ninguém mais sabe disso, mas eu coloquei muitas Frutas Bulle na minha nova casa para lembrar de você.
Parece que só quatro dos cinco Grandes Agentes da Ordem da Fruta continuam.