(Há pedaços de papel espalhados na garrafa. Eles parecem ser mensagens entre duas pessoas, uma respondendo à outra. A caligrafia de uma pessoa é desleixada e a da outra é composta.)
...
(Caligrafia desleixada) "Minha cara amiga! Você-sabe-quem em minha casa está sendo muito estrito, então vou deixar o equipamento de pesca com você por ora. Na próxima vez que fomos pescar, vamos marcar um horário e eu vou arranjar um jeito de sair de fininho. Lembre! NÃO venha até a porta e me chame."
(Caligrafia composta) "Mensagem recebida."
...
(Caligrafia desleixada) "Amanhã de manhã, no lugar de sempre. Eu já preparei a isca."
(Caligrafia composta) "Mensagem recebida."
...
(Caligrafia desleixada) "Meu caro amigo! Me perdoe, estou ficando um pouco velha e minha visão está escurecendo. Ontem, eu até esqueci do caminho de casa e foi preciso que alguém viesse me buscar no Crepúsculo Dourado, afinal, não posso deixar ninguém na minha família saber sobre nossa pesca... Infelizmente, as pessoas são muito bobas..."
(Caligrafia composta) "Então você esqueceu mesmo o caminho, não foi só você querendo me mostrar o peixão que pescou, certo?"
...
(Caligrafia composta) "Você esqueceu mesmo o caminho, certo?"
...
(O resto dos papéis está completamente encharcado e impossível de ler...)