"Ia, ia, pam! Aquilo que permanece sob o grande mar!"
O propósito desta linha na escritura de ritual é abandonar a si e se afundar no abismo, e no abismo, receber o renascimento como uma criança sagrada.
A origem disso é uma tragédia de proveniência desconhecida transmitida por pessoas desconhecidas até hoje. Dita peça é chamada "Ajax", ou "Aias". Ele era o segundo guerreiro mais forte na aliança dele.

"Permanece sob o grande mar" é, em si, uma frase interessante. Ela vem de textos antigos de Sumeru e deve ser lida como "Narayan", que também significa "humano primordial".
Esse também é meu objetivo, pois nem tudo que vem do além pode ser como um que "desce". Esse título pertence apenas a vontades que possam rivalizar um mundo inteiro.
Isso é o que busco, a forma de me tornar tal vontade, uma que possa proteger o mundo, sustentar o mundo, destruir o mundo e criar o mundo.