Uma besta gigantesca que apareceu ao lado oeste de Natlan quinhentos anos atrás, acompanhado de outros monstros Abissais. Seu corpo era como o de uma montanha e devorou as pessoas de Tenochtzitoc.
Uma criação fora de controle identificada como sendo de "Ouro" que certa vez atacou e engoliu parte do corpo dela. Não possuindo inteligência, suas ações são unicamente devotas em seu instinto de devorar. É capaz de crescimento infinito e é funcionalmente imortal.
Entretanto, diferente das outras criações de "Ouro", sua imortalidade não vem do poder da "Vida", mas sim de uma forma mais transcendente de poder Abissal que pode estar além até mesmo da compreensão da Ordem do Abismo.