<image name=UI_ReadPic_120622/>
Ele não conquistou nada, não amou ninguém. Ele desperdiçou sua vida na Arena dos Duelistas.
Depois de décadas vivendo assim, Roger Averson descobriu que tudo que ele tinha foi roubado por seu mordomo, Brandt.
Seus bens e reputação pertenciam a outra pessoa, e ele partiu para um exílio autoimposto.
Dedicou o resto de sua vida para seus amigos altruístas, na busca de seus sonhos.

Amigo, você que sabe de sua jornada, mesmo que ao encontrar acidentalmente esta carta,
ou porque descobriu seu destino pela glória da família Averson,
<color=#00E1FFFF>Vá e pegue seus bens</color>, seu presente final para esse mundo.