(Inscrições de Flogisto que não eram vistas antes começam a aparecer nos registros apagados...)

... Oh, criaturas tolas, rondando como pulgas, devorando instintivamente a carne de sua própria raça como cães raivosos. Vocês se acovardam nas sombras dos grandes, tremendo sob o pensamento de mudança e progresso, mas ainda assim, tem a audácia de usurparem o manto da força. Tolos medíocres, condenados impotentes, como é risível o seu insulto...

... A Cidade Sagrada caiu. Tais lamúrias sem sentido não deveriam existir nesse mundo...