...É muito bom vê-la novamente. Mas não há nada aqui além de água, o que é bem desconfortável. Na verdade, eu me senti da mesma forma quando eu viajei para Sumeru com Jakob e Karl. Construções vazias parecem solitárias, porém, resistentes ao mesmo tempo... no apocalipse, estruturas de pedra vivem milhões de vezes mais que os humanos. É o mesmo aqui. Então, até certo ponto, é um pouco como um cenário apocalíptico... a diretora tem observado essas cenas por tanto tempo, então tenho certeza que ela sente essa mesma tristeza. Eu deveria visitá-la quando tiver um tempo... construir um novo lar e trazê-la? Jakob também ficaria feliz.

...Jakob deixou para trás o ornamento de penas dado a ele pela vice diretora, o mesmo ornamento que ele tem preservado cuidadosamente... como resultado, nunca o usamos como uma varinha para jogar nenhum jogo...
...Eu descobri que esse lugar muito provavelmente foi uma antiga... instalação. Se for o caso, eu devo ser capaz de conseguir dados úteis... O conteúdo do relatório...

...Eu visitarei a diretora de novo na próxima vez. Soube que Mary-Ann também vem vê-la. Seria legal se pudéssemos nos encontrar. Afinal, Alain está...
