Yumekui-baku

Há muito tempo, vivia um casal idoso próximo à Vila Konda. Embora eles fossem pobres e suas vidas fossem difíceis, eles permaneceram compassivos e, assim, conquistaram o respeito de seus vizinhos.

Num dia nevado no inverno, o velho da casa foi às montanhas coletar lenha. Ele encontrou uma pequena besta gordinha presa numa arapuca. Não importa quanto lutasse, não conseguia se libertar. Só conseguia gritar em desespero, tornando aquilo uma visão trágica.

"Coitado!" o velho pensou, seu coração cheio de simpatia. "Que infortúnio esse javalizinho ficar preso numa arapuca assim. E é tão pequeno, não deve servir nem para uma boa refeição... Que desperdício de vida. Deixe-me ajudar!"

Então o velho soltou o machado e ajudou o javalizinho a desfazer as cordas que haviam o prendido. O javalizinho gritou e correu várias voltas em volta do velho, antes de correr de volta para a floresta.

Após coletar lenha suficiente e voltar para casa, o velho contou à sua esposa o que acontecera. Ela ficou contente em ouvir e disse: "Muito bem, querido! Quando aquele javali crescer e ficar gordinho, vamos capturar ele nós mesmos e ter um banquete!"

Naquela noite, o casal idoso estava prestes a ir dormir quando ouviram um batido na porta, junto da voz gentil e melíflua de uma jovem:

"Com licença! Há alguém em casa?"

Em uma tempestade de neve dura como essa, como alguém poderia estar do lado de fora? A velha correu para abrir a porta, revelando uma garota que parecia ter dezessete ou dezoito anos, enfrentando o vento e a neve. A beleza dela era marcante — embora estivesse vestida com roupas humildes, havia um brilho natural nela, similar a uma adeptus direto de uma fábula de Liyue. Vendo isso, a velha foi tomada por pena e gritou:

"Minha nossa! O tempo está terrível, você deve estar congelando! Venha e vamos nos aquecer. Eu não sei de quem você é filha, mas o que te traz aqui essa noite?"

"Eu sinto muito mesmo por incomodar, ainda mais por ser tão tarde. Meus pais, infelizmente, faleceram. Segundo a testamento deles, eu deveria procurar um amigo do meu pai... Mas eu não esperava encontrar um clima assim e acabei me perdendo na tempestade. Se vocês forem gentis e me permitirem passar a noite... Não me importo em dormir no corredor... ou até mesmo na dispensa."

Após ouvirem a história dela, o casal idoso teve pena da pobre garota e eles a deixaram ficar na casa, dando a ela comida e uma cama para dormir. Talvez por causa dessa boa ação, o casal foi agraciado com belos sonhos naquela noite.

Nos dias seguintes, a tempestade não cessou e o casal idoso continuou a deixar a jovem viver com eles. Durante esse tempo, a garota cuidava das necessidades diárias do casal. Tanto diligente quanto considerada, ela concluia cada tarefa com atenção meticulosa aos detalhes. O velho e a velha estavam muito satisfeitos.

Um dia, a jovem disse repentinamente ao casal:

"Como mencionei, antes dos meus pais falecerem, eles me confiaram a um amigo do meu pai. Contudo, apesar de ser amigo da família, eu nunca o conheci. Eu não sei que tipo de pessoa ele é, ou se está disposto a aceitar um fardo em sua vida como eu. Esse tempo todo, vocês cuidaram tão bem de mim e eu não sei poderei retribuir o favor. Se vocês não se oporem, eu adoraria ser recebida como sua filha. Embora eu seja uma garota qualquer, estou disposta a fazer meu melhor, por menor que seja, para mostrar minha piedade filial a vocês dois a partir de agora."

Ouvindo aquelas palavras, o casal idoso ficou extremamente feliz. Sem ter nenhum filho, eles repentinamente ganharam uma filha que era tanto inteligente, quanto gentil. Eles não poderiam pedir por uma bênção melhor. A partir de então, o velho e a velha trataram a garota como se fosse sua própria filha, e ela retribuiu o favor. Seja na frente dos outros ou em privacidade com sua nova família, ela era a figura perfeita da piedade filial.

Mais tempo se passou. Uma manhã, a garota ofereceu ao casal idoso um salgado que eles nunca viram antes, de beleza incomparável e tentador até o mínimo detalhe. Ela disse:

"Enquanto vocês estavam dormindo, eu segui uma receita passada pela minha família para fazer uma coisinha em segredo. Por favor, levem esses salgados à cidade e os vendam no mercado, tenho certeza que serão muito populares."

Assim como a garota dissera, o salgado milagroso ficou muito popular entre os comerciantes ricos da cidade e vendeu por um preço altíssimo. A partir daí, toda manhã, a garota fazia alguns salgados e o casal idoso os vendia. Com os lucros chegando, a família começou a prosperar.

Após isso acontecer várias vezes, o casal idoso não pôde deixar de ficar curioso. Como a filha deles poderia fazer iguarias tão requintadas quando não havia nada além de farinha comum na casa deles? Eventualmente, o casal não conseguia mais conter a curiosidade. Quando sua filha fez salgados naquela noite, os dois espiaram ela por uma rachadura na porta. Entretanto, a filha não estava em nenhum lugar ali. Havia apenas uma besta gordinha, usando seu focinho para pegar sonhos flutuando no ar e transformá-los em salgados. O casal idoso ficou chocado, e a besta, sentindo a presença deles, voltou à forma da filha. Ela se jogou aos pés deles dizendo:

"Eu sinto muito que vocês se assustaram, meus queridos benfeitores! Já que vocês já viram minha forma verdadeira, eu não manterei mais o meu segredo. Na verdade, sou o baku que você resgatou na montanha, todos aqueles dias atrás. Para retribuir sua gentileza, eu tomei a aparência de uma jovem e procurei você. Eu pego os pesadelos de vocês e os transformo em salgados, para vocês poderem vendê-los e viver melhor."

"Minha nossa!" o velho gritou. "Você é aquele javali daquela época!"

"Em primeiro lugar, sou um baku de Liyue, não um javali. Em segundo lugar, já que agora vocês conhecem minha forma verdadeira, se uma palavra disso se espalhar, minha senhora — a que supervisiona incontáveis sonhos e pesadelos — certamente não verá com bons olhos minhas ações imprudentes. Vocês também podem ser afetados por minha causa. Eu sou muito grata pelos seus cuidados nos últimos dias e sinto muito por causar problemas para vocês. Mesmo assim, eu ainda desejo sinceramente me tornar filha de vocês... Mesmo que um pedido tão egoísta seja impossível. Então, por favor, permitam-me dar adeus a vocês."

"Baku?" Nunca ouvi falar. Ah, não me importo se você é uma humana ou um javali, você ainda é nossa querida filha!"

"Eu fico realmente grata pelas suas palavras gentis. Mas se outros descobrirem que há um baku aqui, pode ser um desastre no futuro. Além disso, sou um baku, não um javali."

"Argh, mas o que isso tem a ver? Se você não disser a ninguém, ninguém vai saber que você é essa tal de anta, certo? Mesmo que pareça que estamos criando javalis, não seria tão estranho!"

"Isso faz sentido. Mas, lembre-se... Eu sou um baku, não um javali selvagem."

E assim, a jovem baku ficou ao lado do casal idoso. Com os salgados que a filha fazia, o casal passou seus últimos anos em conforto e prosperidade. E todos viveram felizes para sempre.