Para apoiar o desenvolvimento da pesquisa no Instituto de Pesquisas de Engenharia de Energia Cinética de Fontaine, foi decidido por meio de discussões internas iniciar a Fase 2 de expansão do Instituto, com o Pesquisador Sênior Raimondo Havenbotte encarregado do projeto.
Após extensa investigação, argumentação, análise e pesquisa, foi concluído que a região leste de Liffey possui geografia favorável, excelente ambiente de transporte e nenhuma ameaça de monstros selvagens, tornando-a assim um local adequado para o segundo Instituto de Pesquisas de Fontaine.
...
O projeto está atualmente suspenso porque Raimondo Havenbotte foi transferido à posição de Técnico Sênior para o Instituto de Pesquisas de Engenharia de Energia Cinética de Fontaine.
...
Durante a Fase 2 do projeto de expansão do Instituto de Pesquisas de Fontaine, os trabalhadores da construção descobriram um túnel cavado por humanos sem documentação que levava direto ao laboratório privado do Pesquisador Sênior Bravais. A instalação de pesquisa foi encontrada sem danos. A Maison Gestion foi notificada e ações subsequentes são aguardadas.