...
...Embora seja uma pena, teremos que deixar passar. Eu estava ansioso pelo novo trabalho de Coppelius. Desde que ele era uma criança, ele sempre foi incrivelmente talentoso...

...
...Por consideração pela segurança de todos, foi decidido que a Escola fechará. Impulsionados pela energia e vigor da juventude, os jovens estão clamando por sair e batalhar. Espero que um dia eles entendam a importância de priorizar reconstrução pós-desastre ao invés de marchar para a morte...

...
...Estou preocupado que não demore antes que tenhamos que partir. Escolhemos um bom pedaço de terra próximo a Fonte de Lucine em preparação para o novo local após a mudança... Eles até dizem que querem usar a terra para construir uma casa de ópera, é suficiente para fazer alguém corar e rir! Como alguém poderia ser tão engraçado...

...
...Vamos prestar nossas homenagens no túmulo de Basil...
...Espero que tudo acabe como Emmanuel disse. Contudo, é responsabilidade da Escola apoiar jovens dotados e talentosos...

...
...Conheci o recém-nomeado Juiz Supremo. Ele tem um temperamento peculiar. Parece muito mais confiável do que Leon e aqueles outros palhaços...

...
...Se tudo correr bem, tem o potencial de revolucionar completamente nosso entendimento de Mecautômatos. A metodologia e planos propostos são confiáveis. Vale a pena prestar mais atenção...

...
...Os resultados das fases iniciais foram satisfatórios, aumentaremos nosso investimento... Os pedidos de saída de Carter têm aumentado em frequência. É melhor ter alguém de olho nele. Ele pode estar tendo dificuldades financeiras (não que seja possível ser uma questão de família)...

...
Após alguma consideração, decidi matricular e atribuir eles temporariamente ao mesmo laboratório. Entretanto, estou preocupado sobre o impacto de sua união com Alain no estado mental dos outros... Devo observar cuidadosamente...

...
...Ainda inconsciente durante a visita, então não podia falar... decidi extrair uma amostra de sangue e ver se há uma cura ou uma maneira de mitigar...

...
Embora o plano de pesquisa proposto seja esperado encontrar desafios em obter reconhecimento, acredito que ele possui valor prático significativo, então justifica a aprovação. Toxinas permanecem no solo e água e ainda não foram totalmente neutralizadas... A água está produzindo Oceanids deformadas... De certa maneira, isso poderia ser um reflexo dos eventos anteriores. Eu acabei de aprender que estes são os filhos adotados de Karl. É uma pena que o Instituto da Cruz de Narcissus não exista mais...

...
...Essa pode ser a maior descoberta em um século, mudará toda a sociedade...

...
...O relatório mencionava movimentos anormais... Terei que encontrar uma chance para conversar com Emmanuel sobre isso...