Virando a esquina, estava a bandeira que simbolizava o poder. Instintivamente, ele apertou a mão dela com força, uma excitação ardente fervilhando em seu sangue, sem perceber a faísca que escorregava por entre os dedos dela. No instante seguinte, o fogo rugiu de todas as direções, engolindo o armazém por completo, transformando o espaço estreito em uma cripta calcinada. "Rápido, corra para lá!" ele gritou em pânico, puxando o braço dela com força, tentando desesperadamente encontrar uma saída em meio à chuva de fogo que caía ao redor. O calor crescente começava a embaçar sua visão. "Não há saída," ela disse suavemente, deixando-o segurar seu braço, como sempre fazia, sem qualquer resistência. "Eu fechei todas as saídas."

Sabendo que já não havia como escapar, o dragão soltou um rugido de frustração, como um trovão retumbante que sacudiu a caverna estreita. Ela o observava batendo as asas inutilmente, como se tentasse apagar as chamas intensas que o cercavam. Mas era tarde demais. A resistência desesperada da fera a traiu. Os barris cheios de Flogisto Líquido foram destruídos em seu frenesi, e a chuva de fogo derramada consumiu sua carne e sangue. Densas nuvens de fumaça negra subiram, sufocando os poucos raios de luz que se infiltravam pelas fendas da rocha, como se quisessem arrancar também o sol pálido do crepúsculo de outono.

A fumaça negra a sufocava, dificultando sua respiração. Ela lutou em vão, arrastando-se até ele, tateando desajeitadamente na tentativa de erguer o rosto dele e lhe oferecer um último beijo de despedida. "Nem a morte poderá nos separar," ela disse suavemente, enquanto tentava levantar a mão, que já havia perdido completamente a sensibilidade.

Mas sua mão caiu novamente, e a corda do arco, que estivera tensa por tanto tempo, emitiu um chiado estridente em meio a um êxtase desesperado. A flecha, adornada com penas macias, cortou o ar frio do crepúsculo de outono como um raio, zumbindo em direção ao dragão que se contorcia de dor nas chamas.

Através das línguas de fogo, que quase obscureciam o brilho do crepúsculo, ela avistou um grupo de pessoas correndo em sua direção. Ela sorriu e ergueu a cabeça, olhando para o crânio do dragão, imaginando a cena após as chamas serem apagadas, imaginando as expressões das pessoas.

"Eles são o reforço do Clã das Plumas de Flores," pensou, "os mesmos heróis que seguiram minha mãe em sua jornada." Este dragão, o qual ela havia caçado por anos, agora não tinha mais como escapar, nem mesmo com asas para voar.

Acabei não conseguindo escapar, pensou.

"Já estão mortos", disse o Ancião Nyamgondho. Após limpar de sua testa as gotas de suor que brilhavam na luz do óleo queimando, ele puxou um drapeado meio-queimado da viga acima, então o jogou para o lado. Ao redor dele estavam os jovens que se apressaram para ajudar a apagar o incêndio, todos perdidos pensando sobre como um armazém tão bem-protegido poderia ter sido consumido pelas chamas tão repentinamente. Ele suspirou, então vasculhou a área, procurando sem muita esperança por uma pista da origem das chamas. Mas assim como antes, fora os dois corpos carbonizados, não havia nada além da caveira de dragão que estava pendurada acima deles — uma relíquia da fera que ela, sozinha, abateu alguns anos atrás. Tudo no armazém foi queimado até virar cinzas.