Ao Departamento de Estatísticas e Matemática:

Recentemente, nosso instituto anunciou uma iniciativa e implorou aos nossos queridos cidadãos para doarem livros para a reconstrução da Biblioteca Bossuet (antigamente conhecida como Biblioteca Memorial Alain Guillotin) que foi infelizmente destruída durante o acidente.
Desde o anúncio da nossa iniciativa, a resposta e doações generosas que recebemos de toda a comunidade superou nossas expectativas, nos fornecendo inúmeros livros preciosos, e o plano de reconstrução está progredindo sem nenhum problema, como esperado.
Após conduzir um estudo cuidadoso, nós decidimos confiar o seu departamento (o Departamento de Estatísticas e Matemáticas) com a organização das informações dos livros doados usando este formulário para facilitar o contato e expressar gratidão a todos os doadores no futuro.
Siga o formato abaixo:
Livro Doado:
Categoria:
Doador:
Mensagem do Doador:

Pesquisador Sênior Joseph Diodenes

...

Para o Sr. Diodenes:

Por algum acaso, sua cabecinha está com defeito? Por que você mandaria isso para nós?
O Departamento de Estatísticas e Matemáticas não é o departamento responsável por esse tipo de trabalho.
Diretor do Departamento Maurice Yugra

...

Os formulários foram devolvidos intocados em seu envelope original. Para evitar um problema administrativo, até recebermos uma resposta do Sr. Diodenes, todos os assistentes de nosso departamento precisam preencher o formulário abaixo de acordo com o seguinte formato:
Livro Doado:
Categoria:
Doador:
Mensagem do Doador:

Diretor do Departamento Maurice Yugra

...

Livro Doado: A Lenda da Espada Volume Seis Conjunto de Capa Dura (Editora Yae)
Categoria: Literatura - Ficção
Doador: Renaud Montalban
Mensagem do Doador: Não havia percebido que não era um thriller de suspense. Comprei por engano.

Por favor, me dê o endereço dele. Gostaria de ir pessoalmente corrigir o mal-entendido dele sobre a estética literária.
Assistente de Pesquisa du Pre

...

Livro Doado: A História Falsa de Remuria - Começando com a Ficção de Remus
Categoria: Literatura - Sátira e Humor
Doador: Areta Capeties
Mensagem do Doador: Um presente de agradecimento de um paciente que disse que era uma leitura obrigatória e sussurrou algo sobre ele expor a verdadeira história. Folheei algumas páginas e me senti totalmente perdido. Talvez seja um livro de história relativamente valioso.

Arquivado de acordo com o esquema de classificação padrão.
Assistente de Pesquisa Botin

...

Livro Doado: Coleção Anual do Pássaro a Vapor Conjunto de Capa Dura (com um Pôster Gratuito de Uma Foquinha Rotunda!)
Categoria: Periódicos - Novas Publicações
Doador: Hermosa de Bellenod
Mensagem do Doador: Uma cópia gratuita da publicadora. Deve ser útil, não é?

Arquivado de acordo com o esquema de classificação padrão.
Assistente de Pesquisa Botin

Espera. Onde está o pôster?
Assistente de Pesquisa du Pre

...

Livro Doado: A Arte da Negociação
Categoria: Ciências Sociais - Fatores Que Afetam O Comportamento Social
Doador: Jean Faustier
Mensagem do Doador: Eu trouxe de volta da Fortaleza Meropide. Você precisa aceitar isso. É um livro muito útil!

Arquivado de acordo com o esquema de classificação padrão. Folheei um pouco, pois a capa parecia interessante, mas não parece ter nenhum valor.
Assistente de Pesquisa Botin

Eu concordo com sua opinião, mas...
Assistente de Pesquisa du Pre

...

Livro Doado: Uma Nova Forma de Pesquisar No Dicionário: Uma Análise e Reflexões Baseadas na Filosofia Natural e na Evolução Histórica
Categoria: Linguagem - Dialetologia e Linguística Histórica
Doador: Etillie Berge
Mensagem do Doador: Esse documento foi revisado. Por favor, arquive-o de acordo com o esquema de classificação padrão na seção de Linguagem - Dialetologia e Linguística Histórica.

Pelo colarinho do Neuvillette! Choiseul financia pesquisas como essa!?
Assistente de Pesquisa du Pre

O comentário acima é uma opinião pessoal e não representa as opiniões ou posições deste departamento.
Assistente de Pesquisa Botin

...

Livro Doado: Nova Teoria de Rotação de Núcleo Artificial e Uma Interpretação da Engenharia de Acionamentos de Engrenagens Invertidas (Todos os 10 Volumes)
Categoria: Ciências Cinética - Teoria de Vibração
Doador: Warin Millais
Mensagem do Doador: Como agradecimento pela ajuda e contribuições contínuas do Instituto de Pesquisas de Engenharia de Energia Cinética de Fontaine. Por favor, aceite estes livros para a sua coleção!

Arquivado de acordo com o esquema de classificação padrão.
Assistente de Pesquisa Botin

Hã? Espera aí, alguém realmente doou livros normais?
Assistente de Pesquisa du Pre

...