—A Besta Clamando por Amor no Centro do Mundo—
Naturalmente, a história se passa em Delphi. Caso contrário, o título deste volume final seria bem difícil de reutilizar!
Todo dia era uma celebração. Todo dia parecia um festival.
Para os rapazes e moças que já não eram mais tão jovens, o tempo à frente deles não era nada além de uma extensão interminável de dias felizes.

Ike estava em casa, bebendo suco de maçã sozinho, quando a Princesa Andro-Basilisks bateu à porta. Tal, o mordomo espírito maligno da casa, lembrou-se imediatamente da última vez em que seu "dente da frente", também conhecido como a porta da frente, tinha sido arrancado com um chute.
Diante da escolha entre "quero ficar sozinho, não deixe ninguém entrar" e "ter meu dente arrancado de novo com um chute", ele escolheu a primeira.
Felizmente, Ike não o culpou dessa vez. O garoto silencioso, aquele fragmento do próprio tempo, serviu à princesa um copo de suco de maçã.
"O que você planeja fazer?" Ike raramente se preocupava com outras pessoas. A própria pergunta era incomum.
"Eu já tomei os olhos de Sachi. Mesmo que coloquem outros no lugar. Mesmo que o tempo volte atrás. Eu ainda não conseguiria amar mais ninguém", disse a princesa, girando de leve a bebida em seu copo. "Em meio a esses inúmeros fragmentos de tempo... será que não existe nem um único desfecho destinado a mim?"
"Você pretende competir com as outras possíveis versões de si mesmo pela felicidade?"
"Acho que faz sentido. Então vou esperar até que Vera envelheça e viva sua vida feliz. Depois disso, vou amarrar Sachi e levá-lo de volta para o Império Andrômeda."
Sachi já havia passado por inúmeros aprimoramentos. No futuro, haveria contratos com muitos grandes seres também... O que significava que ele só poderia fingir envelhecer. Ele passaria a velhice encenando a juventude. Afinal, a juventude nunca volta de verdade.
"Essa resposta alivia um pouco as minhas preocupações."
Após um longo silêncio, Ike falou novamente. "Desta vez, os ecos do tempo se multiplicaram. Em algum lugar do universo, talvez agora exista um outro 'eu'. Vou ter que duelar com ele e me fundir de volta em um só."
"Entendo."
Eles bateram os copos. A princesa terminou o restante de sua bebida, então fechou a porta e foi embora.

Sob a lua cheia e o céu estrelado, Ike foi dar uma volta. Da encosta, ele olhou para Delphi. De repente, tirou os óculos e enxugou as lágrimas.
"Eu amo todos vocês. Eu amo vocês!"
O eco do tempo gritou as palavras a plenos pulmões. Elas ressoaram alto pelo próprio tempo. O universo inteiro, até a eternidade, podia ouvir sua declaração.
Mas este era Delphi. Não o centro do universo, apenas uma cidade comum. O vento noturno levou seu grito embora e logo ele se dissipou entre as luzes dos lares felizes e a aurora da juventude humana.
