Por sorte, a cena do crime não estava muito longe da casa do meu tio, e eu me arrastei cansado de volta para lá.
Ele não reagiu quando voltei, ao invés disso, continuou a ler em seu lugar de costume, assim como sempre fez.
"Imagino que a manchete do Pássaro a Vapor amanhã será bem agitada."
"Você não parece nem um pouco preocupado", eu pendurei o meu jaleco, folguei o botão do meu colarinho e me afundei em um lugar confortável no sofá, antes de dizer a ele todos os detalhes do incidente.
"...A explosão não foi para destruir nada dentro da mansão, mas para acobertar uma parte diferente do plano do Ladrão Fantasma. Ele estava escondendo o som do movimento de um Mecautômato debaixo do som alto da explosão."
"Um Mecautômato? Ele teria muita dificuldade de fugir com algo tão grande, então deve ter sido descartado em algum lugar próximo. E talvez ainda possamos até descobrir algumas pistas dele... me parece que esse Loben não é tão astuto quanto dizem — acho que logo conseguiremos fechar o cerco nele."
"Isso não é algo concreto. Assim como a explosão apenas foi usada para acobertar o som de um Mecautômato, o próprio Mecautômato pode ser nada mais do que uma isca."
"Isso é tão complicado." Passei minha mão pelo meu cabelo bagunçado. "E quanto ao broche?"
"Ainda está na mansão." Meu tio parou por um segundo. "Todos os truques apontam para um único objetivo — convencer a todos de que o broche já se foi. Ninguém jamais poderia imaginar como que o objeto 'roubado' ainda estivesse no local."
"Afinal de contas, tudo que ele precisa fazer é criar uma identidade que o permita ter acesso à mansão — em que no caso, ele pode pegar o broche sem levantar suspeitas."