Que a maldição de (...) desça sobre a linhagem do usurpador Och-Kan. Que seu povo acabe enterrado em uma terra profanada, que seu grão apodreça como corpos não tratados, liberando um fedor que nem a água corrente pode limpar. Que seu nome seja queimado no fogo, cinco vezes primeiro, depois mais cinco vezes. Esta maldição foi inscrita pelo artesão Manqu de (...). Que ela não desapareça até que dezenove ciclos de quatrocentos anos tenham se passado.

Ele nos despachou (...), depois selou (...), com a intenção de que todos os trabalhadores que conheciam os segredos dos Autômatos da Fonte Secreta fossem queimados vivos, a fim de ocultar o caminho para (...).

Louvado seja (...), pois não morri entre as chamas profanas. Eu...

(O longo trecho que se segue foi deliberadamente apagado e não pode ser lido.)