Querida Anna, eu recebi sua carta e também ouvi sobre o que está acontecendo em nossa terra natal.
Sinto muito, mas acabamos de colocar nossa análise das ruínas antigas nos trilhos, e preciso ajudar no estudo do kuuvahki.
Além disso, o Lorde Arauto solicitou especificamente que eu assumisse a liderança dessa pesquisa. Essa é uma oportunidade rara — não posso desperdiçá-la.
Embora este trabalho seja cansativo e frequentemente eu tenha problemas com os outros, pelo menos todos os pesquisadores me respeitam — pelo menos, mais do que na minha cidade natal.

Claro, levarei em consideração os assuntos que mencionou.
Terei cuidado ao lidar com a Oficial de Garantia Tatiana. Não se preocupe, não é a primeira vez que cruzo os mares, sabia? Ficarei bem.

Quanto ao problema do triângulo que mencionou em sua carta, suspeito que uma linha auxiliar assintótica te levará à resposta. Os detalhes do método são os seguintes...