...Evidentemente, como mencionado por (...), essa estátua é um constructo de uma era passada. De sua aparência, parece que os artesões dragão nunca conseguiram concluir sua metade inferior. Talvez eles foram interrompidos por algum tipo de emergência inesperada...

...Os Autômatos da Fonte Secreta não demonstraram hostilidade... Pode ser assumido que deve haver pelo menos um centro de controle; caso contrário, eles não conseguiriam operar independentemente...

...Com algumas leves modificações às Gravuras de Flogisto, podemos conseguir...

...Segundo o supervisor, o entusiasmo dos trabalhadores permanece alto... Aparentemente, eles aplaudiram com grande fervor durante as inspeções...

...O relatório faz menção de rumores supersticiosos... Claramente uma falta de compreensão relacionada às Gravuras de Flogisto... Dispense a maioria dos trabalhadores e mantenha apenas uma equipe pequena... para evitar...