Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido. Clima: Chuvoso...

...Inacreditável, eu acabei sendo atacada pelo dragão no fim das contas. Mas talvez eu devesse estar agradecendo... Afinal, eu não teria encontrado esse lugar sem isso...

...Núcleo de Chu'ulel. Parece que já foi o coração da cidade inteira. Ouvi a tribo falando nele antes, como na antiguidade o Lorde Sagrado se transformou no coração da cidade dragão, mas eu nunca esperei que o significado fosse tão literal...

...Diferentemente dos que encontrei em outros lugares, os Autômatos da Fonte Secreta aqui parecem conseguir entender a fala. O Lorde Sagrado os fez para se proteger? Enfim, pelo menos não tenho que me preocupar com monstros me perseguindo por ora...

...Não consigo acreditar que funcionou mesmo. Eu usei a Pyrofosforita no meu corpo para despertar o espírito do dragão adormecido no coração da máquina... Mas esse carinha é mesmo um espírito dragão? É tão pequeno e tão adorável! E é verde como um pedaço de turquesa, então acho que vou chamar ele de Cocouik...

...É o caminho do Altar do Fogo Original. Eu vi as placas deixadas pela Tia Liriwu, é realmente o mesmo caminho que ██ trilhou...

...Mesmo assim, há apenas um pedaço de Pyrofosforita sobrando. Não tem como eu usar antes de chegar ao Tonatiuh...
