Capitão, estou bem. Icahua só me fez perder um olho, mas ele não terá outra chance.
Envenenei ele. Sua visão vai piorar cada vez mais, até que não enxergue mais nada.
Além disso, conforme sua recomendação, fui até a casa do Asha. Rex de fato mandou outros homens, eles prenderam alguns Ashas em gaiolas, mas já cuidei de todos eles.
Além disso, descobri que os Cervejafídios e sucos das tavernas "Orvalho e Eu" e "Pingo d'Orvalho" são realmente excelentes. Recomendei a alguns transeuntes e, nesta carta, faço questão de recomendar também a você.
Talvez possamos levar alguns de volta, devem vender bem.
(...O final da carta está escrito com uma letra bem torta...)
♪♪♪ Este Cervejafídio é ~ booooom~!♪♪♪ ~
♪♪♪ Lembrete: roubar um pouco e levar pra a Vila Nasha! ♪♪♪
