Nota do Editor: Saiba que tanto o "Dicionário Fischl" e o "Dicionário Fischl: Nova Edição da Princesa" tem como seu nome oficial "Livro do Decreto Santificado da Condenação." Sendo assim, a nomenclatura incorreta em ocasiões formais (como cerimônias de premiação literária, caso o texto acabe sendo tão sortudo ao ponto de ganhar o prêmio) é inadequada e não recomendada.

Texto Original: "Hark! Ouço os ventos abrasadores que ecoam pelo abismo do tempo, uivando através daquela torre, esquecida nas torrentes da causalidade."
Tradução: "Covil do Dvalin"
Nova tradução: "Ah! Ouço os ventos abrasadores que ecoam pelo abismo do tempo, uivando através daquela torre, esquecida nas torrentes da causalidade."

Texto Original: "Um pecado imperdoável! Imperdoável!"
Tradução: "Estou brava, mas eu vou lhe perdoar."
Nova Tradução: "Um pecado que jamais será perdoado! Imperdoável!"

Texto Original: "Em nome de Fischl von Luftschloss Narfidort, eu o condeno inequivocamente!"
Tradução: "Não vou lhe perdoar dessa vez!"
Nova Tradução: "Em nome de Fischl von Luftschloss Narfidort, eu te condeno inequivocamente!"

...