...
O vento e as ondas estão calmos hoje, e o navio segue em bom ritmo. Por ora, tudo está normal. Devemos chegar ao porto em 20 dias.
Todos estão de bom humor. Bem, com exceção de alguns novatos de terra firme que foram flagrados vagabundeando e apostando no porão. Lovisa os pegou em flagrante — se Hark não tivesse interferido, ela teria rachado as cabeças deles como ovos. Com sorte, isso servirá de lição — os escudos das Donzelas de Escudo não são só decorativos! No fim, eles perderam o jantar por três noites e foram condenados a esfregar o convés por três dias seguidos.
...
A névoa da manhã estava densa, com visibilidade inferior a 10 cadeias. Só começou a dissipar perto do meio-dia.
...Encontramos um navio vindo do norte, feito de metal e com o casco baixo na água — parecia grandalhão. Grettil decidiu que devíamos nos aproximar e cumprimentá-los. Após negociações, ambos os lados chegaram a um acordo satisfatório. Enquanto estávamos lá, algo inesperado aconteceu. Lovisa estava visitando o capitão deles quando arrebentou um buraco no convés e revelou um compartimento escondido. Dentro, estava a lendária Prova dos Cognoscenti. Embora eu não faça ideia de como uma pena pode nos levar a um "grande tesouro"...
...
...Estamos quase chegando àquelas águas notórias. Há algo de estranho nesses ventos, e as ondas estão ficando cada vez maiores...
...Todos no convés devem permanecer atentos. Oferecemos vinho e pão ao mar, mas Grettil ainda está preocupada, então fez uma oferenda de Mora, e até algumas moedas de ferro — embora eu não tenha ideia de onde vieram. Tomara que isso seja suficiente para garantir uma travessia segura...
...Provavelmente desviados pelo vento e pelas ondas, parece haver não poucos navios que não pertencem a este percurso seguindo por esta rota traiçoeira...
...Descobrimos um íbis na popa, morto. Isso não é...