...Aquela entidade demoníaca abominável foi emprisionada na estátua, mas mesmo assim ela se recusa a cantar como eu desejo. Uma fera perversa em verdade, suponho, para agir com resistência que sabe muito bem ser inútil. Claramente, a humanidade só estará a salva da ameaça após aprisionarmos todos os seus iguais, mais perversos do que ela...

...No momento, o único problema que necessita ser resolvido é que apenas seu sangue básico e bestial pode controlar essas máquinas antigas. E, no entanto, não se pode confiar neles, e não posso gastar todas as minhas energias controlando esses mecanismos como a criatura na estátua faz... 

...Preciso encontrar uma maneira de construir um Núcleo de Chu'ulel que deve lealdade apenas à humanidade...

...

...Muito bom. Estou começando a entender tudo...

...Já que apenas o sangue sujo das feras pode operar esses mecanismos, então a única escolha razoável é submeter a parte "dracônica" de mim...

...Assim, mesmo que minhas partes "humanas" se deteriorem, meus componentes "dracônicos" vão continuar aprisionados aqui, um escravo eterno sob as botas "humanas", sempre se submetendo à vontade e aos ideais deles, sempre dando atenção às almas daqueles que aquela pessoa um dia salvou...

...Tudo que possa se opor à humanidade deve ser aprisionado...

...Não podemos confiar em nenhum poder mais forte que a humanidade, ou colocar nossa esperança em sua beneficência. Nenhum ser poderoso com tanta gentileza e bondade já existiu além daquela pessoa, um que nunca cometeria males terríveis. Eu não sou uma exceção para esta regra, e é por isso que tudo deve ser proibido...

(Os seguintes segmentos foram borrados e não podem ser lidos.)
