<color=#FFD780FF>Registro do Sistema - Nível de Acesso Público | Registrador: Nu-ur-Gestug</color>

...A modernização da Fase II da instalação de posicionamento orbital em Niflheim, construída pelo Observante da Lua Ibni-Belum, doravante denominada "Gravura", foi concluída. A matriz de armazenamento de dados foi instalada com sucesso.

...O teste de downlink do terminal lunar para o nó receptor na superfície foi concluído. Tanto a taxa de transferência quanto a fidelidade dos dados superaram significativamente as estimativas iniciais.

...A implantação deste nó redundante aumentará efetivamente a robustez estrutural geral e o limite de tolerância a falhas da matriz de armazenamento. Caso circunstâncias extremas e imprevistas resultem em danos irreversíveis, incluindo, mas não se limitando a, destruição física e contaminação cognitiva, à matriz principal de armazenamento lunar, os pesquisadores subsequentes ainda terão acesso à matriz de armazenamento de backup em Nephilheim, garantindo a recuperação e restauração sem perdas dos principais resultados da pesquisa.

...A "Gravação" original foi reforçada. Testes de contramedidas contra sistemas de armas (...) e (...) foram concluídos. Para registros detalhados, consulte o apêndice. Apesar de seu propósito original, a instalação é capaz de servir como um abrigo de emergência.

...Que o Criador seja eternamente coroado com glória suprema.