...
Dia do Experimento.
Os equipamentos de laboratório encomendados ainda não chegaram. Não tenho escolha, tudo que posso fazer é me forçar a ir até o Hotel Debord com o Sr. Poitier.
O Sr. Poitier recomendou a Ostra Poisson sazonal com Caviar Salaciano e um bom Chardon. As Ostras Poisson foram, de longe, as melhores — textura encorpada, rechonchudas, macias e suculentas, sabor persistente na ponta da língua como uma suave brisa do mar. Porém, a forma como o Sr. Poitier as comeu... pode-se dizer que foi meio deselegante, conforme o suco acidentalmente espirrava por todo guardanapo. Tamanha falta de etiqueta definitivamente seria motivo de risada para os outros! Enfim, eu dei um sermão nele sobre isso, agora, se ele pelo menos levasse isso a sério e se lembrasse...
Afinal de contas, a etiqueta é como comida. Ingredientes inferiores certamente podem ser compensados com uma técnica culinária superior, então não há necessidade de discriminar em termos de qualidade dos ingredientes — mas mesmo assim, as pessoas sempre vão preferir comidas premium com ingredientes premium.

...
Dia do Experimento.
Os equipamentos de laboratório encomendados ainda não chegaram. Não tenho escolha, tudo que posso fazer é me forçar a ir assistir à ópera com o Sr. Poitier.
Os refrescos estavam deliciosos como sempre, mas a ópera foi meramente aceitável. Como uma tragédia, a cena de despedida entre Erinnyes e Egeria pelo menos conseguiu arrancar algumas lágrimas de alguns membros da audiência (inclusive do Sr. Poitier, mas isso era esperado, considerando os seus gostos), mas não risos.
Não há nada de errado em tentar mostrar o desenrolar do enredo a partir da perspectiva de vários personagens, mas se não for possível concluir tudo e transmitir o tema de forma adequada, e ao invés disso, depender totalmente da sensacionalidade do clímax para tentar cobrir todas as falhas, então essa é uma abordagem totalmente equivocada. Veja, por exemplo, a adaptação do famoso conto do Cavaleiro da Água Pura chamado "Monte do Píton em Busca da Taça Sagrada", a comédia que assisti anteriormente com o Sr. Poitier (ver Relatório do Laboratório da página 17). Foi uma produção superior em todas as formas... Como o grande mestre Erryclehampalse disse uma vez, "é melhor escrever piadas do que tragédias, pois o riso dá força e fortalece a determinação".
Sem mencionar o quão humilhantes foram os gritos do Sr. Poitier...

...
Dia do Experimento.
Os equipamentos do laboratório pedidos anteriormente ainda não chegaram, foram aparentemente extraviados. Não posso fazer nada além de me forçar a fazer outro pedido e me forçar mais uma vez a ir ao Café Lutece com o Sr. Poitier.

...