Minhas queimaduras sararam completamente. Já chegou a hora de partir.

...Para onde ir? Eu não sei. Hoje, até mesmo o Clã das Plumas de Flores não pode garantir segurança. O sucessor do Primeiro Orador deles é leal a Och-Kan...

...Ou talvez eu poderia procurar a proteção de Yupanqui... antigos generais possuem uma vida solitária. Esqueça vigilantes, ele mal possui servos por perto...

...Desde que ele continue interessado na rede de estradas subterrâneas criados pelos antigos dragões artesões, posso ter certeza que ele guardará meus segredos de Och-Kan...

...De qualquer forma, que o nome de Manqu seja esquecido junto a essas ruínas amaldiçoadas...