...Três agentes foram absorvidos até o momento. Habilidades úteis ganhas...
...Foi descoberto através de suas memórias que, com relação a Associação, a Corte de Fontaine decidiu que...

...

...Um mecanismo muito interessante. Com o órgão certo, a consciência pode ser transplantada...
...Possui o conhecimento para operá-lo. Após a absorção, entendi que, com exceção de um modelo experimental, todos operavam através de uma árvore lógica simples...
...Uma tentativa interessante, mas o caminho que ele escolheu foi lamentável. Rene definitivamente achava...
...Jakob ficou muito emotivo. Ele parece não querer enfrentar os irmãos Guillotin...

...Recusou, é claro. Alain Guillotin disse antes de sair que "parece que não há mais volta". Infelizmente, ele só é um gênio quando se trata de máquinas. Em todas as outras coisas, ele é simplesmente ordinário. Ele não compreende o futuro — ele nem sequer percebe que atingimos o ponto sem volta há muito tempo. Porém, eu, criarei o futuro, e não existirá lugar para ele e Mary-Ann Guillotin.

(A maior parte do conteúdo se dissolveu e não pode ser compreendido.)
