(Isso parece ser o diário de um soldado de serviço aqui.)
...
Estou confuso, sinceramente. Por que temos que ir tão longe capturar Saurianos de Natlan?
Alguma coisa Flogisto, constituição especial, alguma coisa sólida e líquida... Nomonkonov parece mais familiar com essas coisas. Soube que ele tem um histórico como técnico antes de se juntar aos Fatui.
Ele sempre tenta explicar coisas para mim, mas não me importo. Não que eu fosse entender. A Água de Fogo que eles nos enviaram de Snezhnaya me interessa mais mesmo.
...
Nosso Lorde nunca revelou o que toda essa pesquisa de Flogisto é.
Aquela pessoa de Natlan que ele trouxe com ele nas últimas vezes parecia meio suspeita, mas eu confio no julgamento de nosso Lorde. Não cabe a mim me importar com essas coisas, eu acho...
Primeiro, um copo de Água de Fogo, então, uma soneca!
...
Nota para mim: Não se tranque dentro da última vez.
Queria que alguém pudesse ver a cara de Vasily — ele ficou tão contente!
Ele é um cara legal em outros momentos, mas é tão certinho quando precisa fazer as coisas! Chatão.
Pior, não tem Água de Fogo para beber hoje. Maldito Vasily, ele levou meu estoque!