...A questão de suma importância é conseguir distinguir propriamente as diferentes categorias de música, para não haver nenhum mal-entendido em relação ao significado das palavras...

...Há categorias de música neste mundo. Uma é a Musica Mundana, outra é a Musica Humana e a final é a Musica Instrumentalis...

...A Musica Mundana é a música de origem. É o alfa e omega de toda música; dela se nasce, e para ela se retornará. Signos celestiais verdadeiros e falsos (nomeadamente, os signos astrológicos interiores e exteriores, inferiores e superiores. Euergetia fornecerá uma explicação detalhada desta seção), a virada de estações e passagem do tempo, os elementos definidos, tudo nas operações do universo conforme a ordem desta música...

...Aqui, atenção especial deveria ser prestada à conexão entre a Musica Mundana e Fortuna. A segunda inclui a primeira, enquanto a primeira não é a mesma que a segunda.  Qualquer música com especificações similares à Fortuna pode ser chamada de Musica Mundana, pois ela em si seria igual a um mundo inteiro...

...Assim como Cassiodor te ensinou antes, a "Fortuna" da qual falamos e Sebastos não são... O segundo é nomeado para o primeiro, enquanto o primeiro é as "regras" que realmente governam as coisas, e o "destino" do qual escravos falam...

...Musica Humana é a música do mundo dos mortais. A música dos mortais e deuses não difere, e ambas podem ser classificadas nesta categoria, pois sua essência é aquela da harmonia produzida pela Musica Mundana atingindo a Qualidade da Alma...

...Imagine uma harpa, onde cada entidade física no mundo corresponde a uma única de suas belas cordas... Música magnífica vem não apenas de uma única corda, mas a ressonância de todas as cordas... Essa é a música que chamamos de Musica Mundana...

...Conforme seus dedos deslizam pelos cantos das cordas, a seção do meio irá vibrar junto, criando um som agradável. Porém, você sequer tocou as cordas do meio, e o motivo pelo qual ela soa é simplesmente porque está ligado a...

...O que preciso enfatizar para você é que, assim como na metáfora de cordas, as músicas de mortais e deuses podem ser tocadas, assim como você pode escolher tocar no meio das cordas, e não nos cantos. E é por esse motivo que a Musica Humana pode substituir a Musica Mundana. Discutiremos isso em detalhe mais tarde...

...A Musica Instrumentalis é a música mais fundamental, e não há necessidade de elaborar mais. Até mesmo servos conseguem entender...

...A seguir, preciso elaborar para você a natureza de Phobos, e o motivo do qual os sem música não podem ser considerados humanos iguais a nós... Baseado em moralidade e racionalidade...