Eu quero tirar uma soneca, mas tenho que ir a uma reunião de projeto mais tarde, não posso dormir, nada de cair no sono...
Como eu queria que nosso líder do projeto de pesquisa parasse de entrar enquanto almoçamos para falar de trabalho. Dava para sentir a tensão no ar...
O café grátis no Instituto está piorando. Tem gosto de serragem molhada. É melhor beber logo Fonta.
Infelizmente, eu não sei quando poderei ser transferido para outro grupo. Eu realmente não quero mais continuar pesquisando esse detector de mentiras inteligente do Professor Mosso. Sem herdar os recursos dele, somos como chefs trabalhando em um Balcão de Síntese — isso simplesmente não está funcionando!
Eu ouvi dizer que o Instituto comissionou alguns aventureiros para procurar pela base dele. Se você quer saber, eles poderiam muito bem apenas recomeçar o projeto, não é? Não é como se os números fossem nos ajudar a alcançá-lo se tivermos que forçar essa pesquisa sem ter material para trabalharmos...