Eichi Karasawa, membro oficial da Ordem da Cruz de Narcissus, Nível 1. Um estudioso de Inazuma morando em Fontaine, ele exibiu grande fervor pelos ensinamentos da Cruz de Narcissus e passou no teste de Nível 1. Embora tenhamos esperado que ele pudesse espalhar tais ensinamentos em Inazuma, ele parece, por razões próprias, preferir viver em Fontaine. Ele também é um escritor de romances de certa fama e seu trabalho é recheado com enigmas ocultos de Remuria. O sucesso dele tem um relacionamento íntimo com a pesquisa da Ordem.