Esse é o meu primeiro dia na Ilha da Noite. O clima está bom, mas não posso dizer isso do meu humor.
Eu sabia que estava aqui para cuidar desses insetos problemáticos, mas não esperava que houvesse tantos deles.
Eu ouvi mensageiros da Cidade Incandescente contarem sobre como aqueles que encontravam essas pestes eram acometidos por uma doença que os agarrava dia e noite, como os tumores que apareceram por todo o corpo, seriam seguidos por vômitos incessantes, antes de sofrerem finalmente uma mudança drástica de personalidade e, eventualmente, se tornaram tão frágeis que faleceram.
E todos ouvimos sobre a terrível transformação que acometeu o Lorde Milchi logo após ter contato com eles, reclamando dia e noite sobre estraçalhar qualquer um que ousasse pisar na Ilha da Noite, membro a membro. Mesmo se um herói de tal estatura encontrasse tal destino, certamente nenhuma pessoa comum teria uma chance?
Então havia aqueles guerreiros que meu Pai não pôde salvar... as feridas deixadas em seus corpos, como se tivessem sido abertas por algo afiado. Essas pestes são cobertas de espinhos e presas, então isso também deve ter sido coisa delas...
Eles deveriam ter sido erradicados há muito tempo! Não consigo compreender o motivo de estarmos desperdiçando tempo observando-os, até os alimentando... Nas palavras do Lorde Och-Kan, a única coisa que eles merecem é comer um bom e velho sanduíche de porrada!
Ah, se eu soubesse, teria simplesmente seguido os passos do meu pai e estudado medicina, ou então teria treinado adequadamente com minha mãe. Agora, aqui estou eu... Sem mais esperanças de me tornar um guerreiro ou um médico, apenas um guarda miserável para essas pragas desprezíveis. Que azar...
...
Dia 475, e o tempo está claro.
Felizmente, finalmente, Lorde Milchi voltou hoje. Mais dois dias e teríamos ficado sem comida de verdade.
Sem mais Frutogrãos, Cacahuatl, ou carne de qualquer tipo... E sem mais Mora, também.
Hmph! Bolachas Saurus e Frutogrãos no café da manhã, carne no almoço e peixe no jantar — não é de se admirar que toda a Mora tenha acabado! Todo o dinheiro que economizei para comprar uma escada foi gasto enchendo as barrigas deles!
Agora, até os Saurianos mais magros estão com pelo menos alguns tamanhos de barriga a mais do que a minha estaria se eu fosse um deles, e ainda assim me fazem subir e descer o dia todo... "um pouco de exercício", eles dizem. Se quer saber, esses Saurianos deveriam cuidar dos interruptores por conta própria! Deixe-os fazer algum exercício e perder peso para não acabarem ficando doentes, e eu não ter que preparar mais remédios para eles.
Mas, ainda assim, é verdade que não podemos cortar os ovos de pássaro para os filhotes. Eles acabaram de nascer e ainda estão crescendo, então precisam da nutrição extra.
Além disso, parece que mais alguns invasores chegaram hoje, tentando incendiar toda a Ilha da Noite. Felizmente, os Sentinelas da Fonte Secreta os avistaram e os expulsaram antes que fosse tarde demais. Caso contrário, as coisas poderiam ter ficado bem complicadas...
Aqueles tolos da Cidade Incandescente, afastamos um grupo deles, e logo aparece outro. Tudo o que fazem é falar de "maldições" e "pragas". Não dá para conversar com eles, e ainda estão decididos a destruir tudo. Que dor de cabeça...
Ha! Doenças? Feridas supurantes? De onde tiraram essas bobagens? Esses Saurianos podem ser um pouco enérgicos, e com certeza têm grandes apetites, mas são limpos como ninguém. Eu sei, porque sou eu quem os lava! Estão impecáveis — mais limpos do que qualquer um de vocês, isso é certo!
E maldições? Se não fosse pela bondade do Lorde Milchi, eu já teria mandado os Sentinelas da Fonte Secreta darem uma surra em vocês, seus tolos! E a ideia de que Atlatl está amaldiçoado... Que piada.
Se o Lorde Milchi apenas me ouvisse e concordasse em usar armas mais fortes, já teríamos nos livrado disso tudo há muito tempo. Isso está me deixando louco... De qualquer forma, já basta por hoje. Ainda tenho que consertar os interruptores e continuar meu treinamento amanhã, então vou ter muito o que fazer...
...
Perdi a conta de quantos dias se passaram, e não faço ideia de como está o tempo lá fora. Se tivesse que adivinhar, diria que este é o quinto dia que estou escondido. Este provavelmente será o último registro que farei no diário.
Se eu soubesse que as coisas chegariam a este ponto, teria me esforçado mais para impedir o Lorde Milchi. Pensando bem, houve tantos sinais...
Ataques cada vez mais frequentes, bandos de Saurianos inquietos, ovos de Saurianos não chocados, ordens para executar os filhotes e rumores de rebeliões entre as várias tribos...
Em uma situação tão desesperadora, uma convocação só poderia significar más notícias.
Além de lâminas, honestamente não consigo imaginar o que mais poderia ter aguardado o Lorde Milchi...
E o resultado final também nunca esteve em dúvida. A Ilha da Noite estava totalmente indefesa sem o Lorde Milchi, e teria caído para qualquer grupo de guerreiros.
Felizmente, o Lorde Milchi estava preparado, e assim que as ordens chegaram, ele conseguiu aproveitar o caos para libertar os filhotes.
Mas ovos de Sauriano não têm pernas, nem podem ser transportados tão facilmente, então tive que escondê-lo. Se ao menos o Lorde Atlatl ainda estivesse aqui... Com a ajuda dele, tenho certeza de que poderíamos tê-lo transportado também.
Sinceramente, não consigo entender por que o Lorde Milchi escolheu não escapar conosco, preferindo enfrentar Och-Kan.
Ah, e também, enquanto escondia o ovo, dei-lhe o nome que já havia planejado há muito tempo: Aguara. Esse nome é realmente astuto, então talvez ajude a protegê-lo.
Como eu imaginava, todas aquelas medidas de segurança fracas e não letais não fizeram nada para impedir aqueles guerreiros, sedentos por sangue como estavam — eu venho dizendo isso o tempo todo... Felizmente, eles não encontraram a câmara subterrânea, então posso me esconder aqui por mais alguns dias.
Mas por quanto tempo posso continuar me escondendo aqui? Eles permaneceram por todo esse tempo, e não mostram sinais de recuar. Não sei o que estão procurando, mas seja o que for, ainda não encontraram.
Minha comida acabou, e sinto como se estivesse gradualmente perdendo a consciência. Quer eu me entregue ou permaneça aqui, o resultado será, sem dúvida, o mesmo...
Mas não posso deixar Aguara. Embora tenha colocado o ovo em hibernação, não tenho certeza de quanto tempo isso vai durar. Ah, Aguara, sua criaturinha impaciente. Por que tanta pressa? Espere só mais um pouco... Seu momento ainda não chegou. Natlan ainda não está pronta para ser seu lar, não agora...
Falando nisso, acredito que nunca voltei para visitar, nem enviei uma única carta para casa, desde que cheguei a este lugar.
Se ao menos eu tivesse escutado mamãe e papai, dedicado meu tempo aos estudos e ao treinamento médico... Será que as coisas teriam sido diferentes? Será que eu teria conseguido proteger a todos?
Aguara, eu gostaria de poder ver como você será... Mas acho que nunca verei.
