Mentira, mentira, mentira! Não tem tesouro nenhum. Desde o início, esse lugar amaldiçoado nunca teve nenhum tesouro maldito. O sinal era uma isca lançada de propósito. Eu deveria ter imaginado. Aquele terminal estava posicionado num lugar tão óbvio. Se realmente houvesse algo valioso, a fama desse lugar já teria se espalhado por toda a cidade de Verão. Mas ninguém nunca mencionou esse lugar.

Porque ninguém que entrou aqui saiu vivo para contar.

A porta está trancada, o elevador já se foi. Acho que só ativando esse (palavra vulgar ilegível) sistema de purificação por fora é que a porta vai abrir de novo. Não tem saída. Nunca mais vou sair daqui. Vou morrer aqui. Não quero morrer aqui. Não devia ter me juntado à Gangue do Gancho. Devia ter aceitado aquele trabalho dos burgueses gordos de Fontaine. Que eu tivesse (...) quantas pessoas fossem. Que eu tivesse (...) quem quer que fosse. Só não aqui. Não quero morrer aqui.

...

Tem água. Essas plantas parecem comestíveis, eu preciso sobreviver. Tenho que sobreviver. Mais cedo ou mais tarde, algum desgraçado vai ser atraído por aquele sinal. Quando ele abrir a porta, eu vou cortá-lo (...), roubar tudo o que tiver e fugir desse lugar. Eu vou sobreviver. Não vou morrer de fome aqui. Não vou morrer. Haha. Não vou morrer.

...

Tem algo de errado.

Pensando bem, desde que entrei, nunca vi um único (...) aqui.

Não. Não é possível que eu seja o primeiro a se meter aqui por engano. Se aquele sinal está transmitindo o tempo todo, já deve ter atraído muita gente. Tem várias marcas deixadas pelos Ladrões de Tesouro nos cantos também, mesmo que eu não entenda o que significam.

Será que... ainda tem...

(O registro do diário para aqui. A última palavra, por algum motivo, ficou pela metade.)