Vovô Toupeirinha e sua família vivem numa caverna nas profundezas do Vale Toupeirado. É úmido e tem cheiro de raízes antigas. A vida lá era tranquila e serena antes que os barulhentos "grandões" arrastassem seus metais para a garganta. Quando a noite cai e os grandões vão embora, a família Toupeirinha sai da caverna para procurar comida ou brincar com os Vaga-Lunares.
A pequena Toupeirinha ama a lua ainda mais do que Lakkabagas e Vaga-Lunares. A lua sobre o Vale Toupeirado brilha grande e luminosa, como um enorme prato branco no céu. (Jurva diz que as toupeiras cheiradeiras têm a visão fraca, mas narizes potentes e ouvidos sensíveis. Talvez a pequena Toupeirinha consiga sentir o cheiro da lua mesmo de tão longe — quem sabe ela tenha o aroma mais doce que uma Lakkabaga...) Em noites especialmente claras, ela consegue ver algumas toupeiras sem sombra flutuando ao luar, como fumaça levada pelo vento. Elas conversam entre si, mas nunca deixam que a pequena Toupeirinha participe. É como se nem a vissem. Talvez seja porque a pequena Toupeirinha ainda tem uma sombra. Ela ouviu dizer que grupos misteriosos têm regras secretas (como as Mãos Vazias) — talvez ela precise ser apresentada por uma toupeira sem sombra ou completar algum tipo de ritual arcano antes de poder fazer mais do que apenas escutar de longe.
Ainda assim, para a pequena Toupeirinha, só ouvir já é fascinante. Uma das toupeiras cheiradeiras vem de muito longe. Parece que ela não tem um lar e pode repousar a cabeça onde quiser. Diz que já esteve em montanhas nevadas, atravessou desertos arenosos, escalou picos imensos e caminhou pelo fundo dos oceanos mais profundos. "Esses lugares têm Lakkabagas frescas?", perguntou uma das toupeiras locais. "Pelo que sei, não têm. Mas têm muitas outras iguarias." Ao ouvir isso, a toupeira local fez uma careta — parece que ela realmente gosta muito de Lakkabagas.
A pequena Toupeirinha também ama Lakkabagas, mas quer saber se vai gostar das outras iguarias que a toupeira sem sombra mencionou. Ela já deixou o Vale Toupeirado uma vez para viver sua própria aventura, cavando por um longo, longo tempo até chegar a um lugar cheio de grandões. Ela foi à noite, e havia tanto barulho e tantas luzes que mal conseguia seguir a direção da lua. Sentiu muitos cheiros por lá, embora a maioria fosse desagradável. Por fim, seguiu o aroma familiar das Lakkabagas até um lugar abarrotado de frutas, incluindo muitos tipos que ela nunca tinha visto antes. Elas tinham um cheiro delicioso. Ela esperava poder levar algumas consigo — só umas poucas bastariam — mas a sorte não sorriu para ela naquele dia. Às vezes, as coisas são assim mesmo.
Quando voltou para o Vale Toupeirado, descobriu que todos estavam preocupados com ela. Ficaram chocados ao saber que ela tinha ido tão longe. A vida no Vale Toupeirado não era perfeita? Por que ela iria querer sair de lá? Então a pequena Toupeirinha contou o que tinha ouvido das toupeiras sem sombra. "Como assim toupeiras sem sombra? Você deve ter sonhado isso", disse seu irmão, o pequeno Toupeirinha, sem acreditar. Ele não aprovava o fato de sua irmãzinha ter deixado o vale, e ninguém mais aprovava — afinal, não poderia haver fruta no mundo tão deliciosa quanto uma Lakkabaga fresca.
Se, na próxima vez que a lua brilhasse intensamente, ela não visse as toupeiras sem sombra, aceitaria que tudo não passava de um sonho. Afinal, a pequena Toupeirinha estava perfeitamente contente com a vida no Vale Toupeirado. Mas na próxima vez que aquele enorme prato branco surgiu no céu, as toupeiras sem sombra surgiram com ele, repetindo suas conversas de antes. Já que não era um sonho, devia ser orientação da lua. A pequena Toupeirinha ficou radiante. Sob aquela lua brilhante, ela partiu mais uma vez sozinha, deixando o Vale Toupeirado para trás — embora, dessa vez, sem saber quando voltaria. Afinal, quem sabe se ela não encontraria algo ainda mais saboroso que as Lakkabagas frescas nas montanhas nevadas, nos desertos arenosos ou onde mais quer que acabasse chegando?