A tubulação está tendo problemas de novo. Passei o dia inteiro a checando, mas não consegui consertar.
...

Um cara esquisito veio, disse que ele queria ser um assistente. Ele parecia bem mais velho do que sua voz indicava.
Eu não queria nenhum problema, então apenas fui honesto e disse que se ele quisesse ser meu assistente, teria que trabalhar de graça. Eu quase não tenho economias para minhas próprias refeições, impossível eu conseguir pagar salários.
Mas ele disse que não queria pagamento, só um lugar para usar. Ele sabia que aqui não é propriedade privada, apenas um prédio abandonado que fracassou em se tornar parte da Fortaleza Meropide.
Sem ideia de como ele descobriu isso, mas nada que eu pudesse fazer. Certamente há espaço suficiente aqui para dois esquisitões que gostam de mecautômatos.
...

Ele sempre se tranca quando modifica mecautômatos, provavelmente porque ele tem receio que eu roube suas técnicas.
Fora isso, diria que ele é um parceiro maravilhoso. Ele não só consertou a tubulação, como também instalou válvulas reguladoras. Além disso, eu fiquei sem dispositivos de armazenamento de energia desde que ele veio. Acho que ele não estava de brincadeira sobre ter conexões firmes no Instituto.
...

Acabamos com um grande número de Mecautômatos sem nem perceber. Consigo vê-los vagando por aí quando acordei no meio da noite.
Não acho que as coisas estejam particularmente boas para ele. Ele fala sozinho o tempo inteiro e até grita com o meca. Eles parecem estar com medo dele, mas Mecautômatos sequer sentem medo?
Acho que o nervosismo dele está se contagiando para mim. Eu deveria sair um pouco, pegar um pouco de ar fresco.
Embora eu estivesse aqui primeiro... eu tenho que dizer adeus para ele antes de sair.