■/■, As designações de esquadrão foram divulgadas hoje. Talvez a sorte realmente se equilibre. Não fui escolhido para uma unidade da linha de frente dos Portadores da Lâmpada. Em vez disso, fui designado para a equipe de apoio estacionada no Penhasco Kipumaki. Eu devia saber que não devia esperar demais. Com minhas notas nos exames, ser aceito como um Portador da Lâmpada já era mais do que eu merecia. Hoje conheci meu capitão e meus companheiros pela primeira vez. O Capitão Asapov fala pouco. Deu-me uma breve explicação sobre nossas funções, deu um tapa firme em meu ombro e voltou ao seu posto. Seu aperto foi tão forte que quase me fez perder o equilíbrio. Chinnov é um sujeito animado. Puxou-me para a fogueira para bebermos, e tive uma noite surpreendentemente agradável. Schonovich é magro e duro como ferro. Ouvi dizer que antes era poeta. Chinnov diz que seu sonho é escrever um grande poema sobre a vida militar, e que foi por isso que se tornou um Portador da Lâmpada. Para ser sincero, ele é bem peculiar. Patolichev se juntou a nós no mesmo dia que eu, e parece abatido por algum motivo. Será que o motivo dele é o mesmo que o meu?