Hahahahaha! Quer tentar adivinhar de quem é isso?
— Bingo! Sou eu, amigo! Isso mesmo, seu melhor amigo que esteve aqui em Inazuma sentindo sua falta! Hahahahaha!

Recentemente conheci um novo amigo de Fontaine, e ele disse que eles têm um festival chamado Tour Iridescente! Agora, o seu consagrado pensou imediatamente no Festival dos Tambores da última vez, e como batemos tambor na Ilha Amakane, cantando e assando Melão de Lavanda! Ótimas memórias! Você não esqueceu, né, consagrad{F#a}{M#o}? (Mas seria ótimo se você esquecesse a parte sobre a Comissão Tenryou me prendendo por engano).

Por isso, dessa vez decidi trabalhar com meu novo amigo e anfitrião, fazendo um festival ainda maior e melhor, e chamei ele Tour Iridescente da Força Viva de Rock Arataki! E aí? Legal? O nome sozinho já toca fogo na sua alma!
Pare de enrolar e venha pra Ilha Watatsumi agora, porque o Onico tem muita coisa pra falar.

Esteja lá!
Se você não aparecer, não vai ter show!

Nota: É óbvio que não pedi para a Shinobu transcrever isso por mim!
                        (Pediu sim)