(Um novo texto aparece após algumas páginas em branco.)

■ / ■ Ensolarado

Columbina, você é tão chata!

■ / ■ Ensolarado

Arlecchino é insuportável!

■ / ■ Nublado

O que raios Dottore estava pensando? Eu simplesmente não consigo concordar com a abordagem dele.

■ / ■ Nublado

Já se passaram semanas desde o lançamento do novo projeto, e ele ainda está travado no processo de aprovação.
Qual é o problema de Pantalone com as aprovações financeiras? Por que ele é tão ridiculamente rigoroso? Não é como se o dinheiro fosse dele, tudo pertence aos Fatui!

■ / ■ Neve

O projeto de Dottore foi aprovado dez vezes mais rápido que o meu?? Por que eu tenho que ver a cara dele e a de Pantalone? Eles não podem simplesmente desaparecer?

■ / ■ Ensolarado

Reunião com Vossa Majestade, a Tsaritsa. Duração: 2 horas e 15 minutos.

■ / ■ Ensolarado

Rosalyne me trouxe um novo jogo de chá, dizendo que era de Mondstadt, junto com uma garrafa de vinho.
Mas espere, isso é estranho... Ela não disse que não tinha paciência para ir até Mondstadt?

■ / ■ Ensolarado

Assisti à palestra de Pierro.
Nada mal. O conteúdo é bem bom.
A palestra de Pulcinella é amanhã.

■ / ■ Chuvoso

Reunião com Capitano e Arlecchino e Rosalyne. Duração: 40 minutos.
Então o jogo de chá foi comprado pelo correio. Bem, isso explica tudo.
Os novos saltos altos da Rosalyne fazem tanto barulho...
São barulhentos, mas eu gosto dos presentes que ela me deu. Acho que posso relevar isso.

■ / ■ Nevasca

A preferência da Columbina por chá é bem comum, nada tão refinado quanto a da Arlecchino. Talvez isso combine com ela.
Então, pessoas especiais gostam de chás comuns, e pessoas comuns gostam de chás especiais...?

■ / ■ Ensolarado

Faz duas semanas desde que perdemos contato com o Tartaglia em sua missão.

■ / ■ Ensolarado

Tartaglia voltou. Com alguns arranhões.
Além disso, parece que Columbina e Dottore brigaram. Não perguntei mais detalhes, afinal, era só questão de tempo.

■ / ■ Nublado

Arlecchino e Columbina vieram tomar chá, e passaram para me buscar no caminho.
Hoje me diverti muito.
Devo deixar alguns biscoitos guardados para a próxima vez.

■ / ■ Neve

Rosalyne está morta.