A perturbação de Energia Arqueolunar está aumentando em ritmo acelerado. Em casos severos, isso pode levar a uma tempestade de energia. Este é um fenômeno novo, que não foi observado quando chegamos à lua pela primeira vez.
Kalag insiste que a causa é a contaminação de corpo sombrio do Círculo de Ungien. A origem, então, naturalmente está no próprio Ungien, e no visitante misterioso que ele trouxe de volta do espaço sideral.
Hmph. Kalag pode ser uma imbecil, mas nem ela acreditaria nisso. É simplesmente impossível que a contaminação de um único local cause uma anomalia de energia que cobriu quase toda a superfície lunar.
Ela só está dizendo isso porque assim tem uma razão para remover o povo de Maagees da biosfera. E duvido que ela esteja agindo sozinha... O Rei Xiuhcoatl sempre favoreceu Ungien e Maagees. Kalag jamais teria ousado agir contra eles sem um apoio sólido...
...Mas isso fica para outro momento. Por enquanto, o mais importante é concluir o desenvolvimento do dispositivo de campo inibitório. Isso deve ser feito o quanto antes, antes que acabemos atrasando todos os outros projetos na lua.
E mais uma coisa, e sim, sei que esta é uma conjectura irresponsável, mas será que a perturbação de Energia Arqueolunar está, na verdade, vindo da Donzela da Lua no Palácio Lunar? Afinal, o palácio fica bem sobre o Coração Lunar, como uma nascente sobre sua fonte...
Ouvi dizer que um dos alunos de Maagees tem visitado o Palácio Lunar com bastante frequência recentemente. Se, por acaso...
Não... sinceramente, não consigo imaginar por que ele faria algo assim...
E muito menos que tipo de circunstância faria a Dama da Lua concordar com algo assim.