...Não sei quanto tempo esteve dormindo sob essa sombra... Ah, meu pobre irmão...

...Ele deveria entender que, se continuasse a tratar seu próprio povo como trata insetos, então aqueles que compartilham a mesma sabedoria também não seriam seus inimigos...

Ainda está realizando seu plano ridículo, e até mesmo falhou em certos momentos. As anormalidades que ele criou não puderam se tornar reis da humanidade como ele desejava...

..."Meu amado filho um dia se tornará o rei de duas tribos. Ele terá uma vida mais longa que a de um humano normal, embora isso demore um pouco mais do que o esperado."...

..."Além disso, isso também prova que os seres humanos têm destinos que não estão predeterminados."...

...Mas nossos inimigos não são tão simples quanto ele pensa. Quando será que ele vai perceber...

...Mas se ele puder alcançar o que deseja, se ele realmente consegue colocar as peças dele em minha frente...

...Talvez, isso seja interessante. Deixe-me ver, meu pobre irmão, onde suas ambições e seu caminho te levarão...