<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam uma vez usou roupas coloridas e riu alegremente.
Liam uma vez escreveu canções sem medo de tabus, e foi ridicularizado por hipócritas.
Liam não vai mais cantar ou ser tão orgulhoso.
Mas Liam não quer se esforçar à toa.
E Liam não desiste tão fácil.
Liam e sua música viajarão para longe.
E na vasta terra vazia, Liam continuará a cantar.

Se você ouviu essa canção, amigo, você também nunca desistirá?
Se você compartilha desses ideais, <color=#00E1FFFF>por favor, recupere o orgulho de Liam</color>,
e ele lhe recompensará.