...Meu amado filho nasceu, assim como eu havia planejado..."

"... Quão lindo ele é, que criação perfeita. Posso sentir o sangue do dragão fluindo entre suas veias. Até mesmo meu irmão, caso o visse, teria dificuldade em discernir sua verdadeira linhagem à primeira vista..."

"... Acorrentado por sua carne fraca, almas humanas são para sempre incapazes de perceberem completamente a sua vontade. Mas esse não é o caso para meu amado filho, pois ele superará toda a humanidade, e tomará seu devido lugar como protagonista de minha 'história'..."

"... Sua força é inegável. Até nos confins do ninho dos Dragartos, na hora de se alimentar, ele sempre reivindica a porção do dragão. É conquistar, ou ser conquistado, e ficar mais forte em cada julgamento, igualmente aos dragões que vieram antes dele."

"... Mas eu não criei ele meramente para erguer outro lorde dos dragões..."

...

"... Se eu tentasse o direcionar passo-a-passo, moldando sua ascensão ao poder segundo meus ditamos, guiando-o para governar sobre as tribos humanas e eventualmente tornar-se rei... Sem dúvidas, ele faria as escolhas à sua frente, mas seriam as escolhas que eu havia pensado. Assim, tudo seria sem sentido..."

...Talvez seja insensato mantê-lo aqui por muito tempo...
