(Esta folha de papel já está amarelada pelo tempo. As palavras rabiscadas nela dizem o seguinte...)
"Vazio" é o termo que os pergaminhos, pelo menos, usam para descrever essa enorme estrutura que circunda a cidade.
Mas parece evidente pela minha investigação que esses "Vazios", na verdade, precedem a própria Ochkanatlan.
Em vez de dizer que eles foram construídos ao redor de Ochkanatlan para fornecer energia à cidade...
Deveria se dizer, ao invés disso, que Och-Kan se aproveitou desses dispositivos e construiu sua nova cidade sobre a original, que havia sido erguida pelos dragões antigos...
Isso também pode explicar por que a escala das áreas subterrâneas, e de algumas áreas da superfície também, é como é, parecendo ter sido construída para seres que superam o tamanho médio dos humanos.