"Você chegou! Por favor, sente-se."
Os gatos estavam muito felizes.
"É! Não foi mesmo fácil encontrar o escritório de vocês."
Naquela noite, Perroux havia seguido as direções dadas no convite, procurando, buscando.
Acontece que havia uma única carruagem entre as carruagens de lixo com uma roda quebrada que estava sempre estacionada no mesmo lugar. Sob ela, ele encontrara um buraco escuro que surgiu das sombras, com uma luz fraca e sons indistintos saindo dele, assim como uma escada em espiral descendo.
E essa era a bem-escondida Firma Felina.
"Essa é a natureza dos gatos de rua, por favor, tente entender."
Olhos dourados apertaram, o gato com listras como as de um tigre parecia falar com humildade, mesmo assim, sua cauda estava arqueada orgulhosamente.
Perroux o reconheceu imediatamente. Esse gato frequentemente repousava nas janelas do Mestre, balançando languidamente sua cauda. Quanto aos outros, Perroux não era tão familiar.
O gato com listras de tigre apresentou cada um deles.
O Gato Chefe, ninguém mais do que o próprio gato tigrado.
O Executor, o gato à esquerda com uma manga de tatuagem completa.
O gato chita à direita era muito esperto. A carta para Perroux havia sido escrita por um pincel feito com pelos retirados de cada gato e escrita por esse chita.
"Também tem essa gata lenha. Meio feia e sarnenta, faltando um pouco de pelo, mas nem pense em subestimá-la!"
Esses eram os gatos que formavam a Firma Felina, que solucionava os problemas que desorientavam os gatos da cidade.

"Nesse caso, quais foram as dificuldades que a Firma Felina resolveu?"
Perroux perguntou curiosamente.
A cauda do tigrado balançou para a esquerda e o gato tatuado veio à frente.
"Sou o soldado aqui, saca? Me chamam de manga-completa, beleza? Nosso chefe roncaço aqui, ele me dá as comissões e eu resolvo elas, saca?"
"O gato chefe, ele abriu um hotel chique, falou? Tão irado quando os dos humanos~ Quando ele abriu, tinha um montão de clientes."
Os gatos até tinham seu próprio hotel! Perroux quase pegou seu caderno para anotar tudo.
Até mesmo Perroux tinha apenas passado pela porta, olhando para dentro com inveja. Aquele sentimento era tipo... pegar um papel de doce como uma criança e não conseguir não lambê-lo.
"Mas sabe de uma coisa, o ronco do Chefe era tão alto, que os clientes não conseguiam pregar os olhos! Os negócios sofreram, saca?"
"Então, um dia, uma horda de ratos apareceu e começou a morder as coisas dos clientes e tal, saca? Então Chefe mostrou a eles como as coisas eram feitas, beleza?"
"Depois disso, sempre que os clientes ouviam os roncos, eles tavam em paz e diziam 'bom gatinho, bom gatinho~'"
"Mas sabe, aquele hotel não tinha ratos no começo, falou? Era tudo eu, pegando eles de noite, trazendo eles de volta, então pegava eles de novo, tá sabendo?"