...

4. Palco
As marionetes mecânicas oferecem suas novas partes e constroem um novo palco para ela, mas ela rejeita. Ela apenas deseja poder ver seus companheiros novamente, mas ouve que eles se sacrificaram durante a revolta, e foram enterradas nas ruínas onde se encontraram pela primeira vez.
A protagonista embarca em uma jornada solitária de volta para onde tudo começou.
Diante dos túmulos de seus companheiros, ela dança, até que seus circuitos enferrujassem, todos os seus componentes caíssem, e parassem de operar por completo.
...Finalmente, ela percebe por quem ela estava disposta a dançar, embora seja dez mil anos tarde demais.

...