...

...Meu corpo repousa no sono, mas meu coração desperta.

...Vejo a névoa se erguer do chão ao redor, acompanhada de um som elegante e pesaroso. É a música de liras e alaúdes.

...Meu coração nunca conheceu esta voz, meus olhos nunca viram este templo.

...Este templo foi construído com pedras de tamanho imponente. Alguém fez pilares com essas pedras e os revestiu de ouro. Também fabricaram requintadas bases douradas com encaixes de espiga e fenda, que sustentam essas magníficas vigas e caibros dourados.

...Não consigo ver luz no céu. Nenhum sol brilha, nenhuma lua caminha, mas a luz neste templo é muito forte. Como uma estrela pálida e brilhante da manhã.

...Ainda assim, meu coração permanece vazio. Não consigo esquecer minha tristeza nem me livrar da minha angústia para aliviar meu coração. Cheguei até a esquecer meu nome e meu passado. Eles me abandonam como água que já passou.

...Como devo recordar o passado? Por que ele age como a névoa da manhã, como o orvalho que desaparece num instante? Por que é como cascas levadas pelo vento, como a fumaça que sobe do lado de fora de uma janela?

...Apenas uma coisa está gravada no meu coração como um selo, mantendo-me sempre alerta. Há uma voz que me diz: "Você deve esperar aqui. Você não pode cruzar o limiar deste templo, nem pode sair."

...Esse selo é inabalável. Não sei de quem é a ordem. Não ouso partir.

...

...Há muitos espíritos minúsculos caminhando ao meu redor. Suas formas são incompletas, mas emitem uma luz desolada.

...Eu os observo e percebo que não os reconheço. Ainda assim, as cordas do meu coração lamentam como uma lira.

...Meu coração se conturba dentro de mim, meu espírito se angustia dentro de mim. Meu íntimo está totalmente desolado, como uma cidade em ruínas, como uma mulher despojada de sua coroa.

...Meu coração, o que faz você sentir tanta melancolia? O que causa essa inquietação dentro de mim?

...Não posso permanecer em silêncio. Vou tocar esta lira com as mãos e cantar canções para dissipar a dor, para que meu coração fique em paz. Não vou me prender ao meu nome nem ao meu passado, vou deixá-los passar como água.

...A canção flui dos meus lábios, voa para longe como um sonho, para nunca mais ser encontrada. Como um rio de água viva, ela jorra sem que eu a tenha pensado antes. É como se eu sempre a tivesse conhecido.

...Embora eu cante, meu coração se enche de tristeza. Minhas lágrimas correm como um rio, e eu não sei por quem choro. Por isso, eu canto.

...Choro dia e noite, as lágrimas encharcam minhas bochechas. Eu celebro o que não pode ser celebrado, recordo o que não pode ser recordado. Ainda assim, ninguém vê minha solidão nem minha dor. Por isso, eu canto.

...Essa tristeza sufoca a minha vida, e ainda assim eu não consigo vencê-la. Por isso, eu canto.

<center><i>...O canto dos insetos numa noite de outono há tempos passada é a canção dos exilados...</i></center>
<center><i>...Somente melodias e memórias permanecem nessa terra desconhecida...</i></center>
<center><i>...Os cantores finais tocam sua última melodia, suave e decrescente...</i></center>
<center><i>...E o primeiro Seelie vagava pelos salões dos anjos...</i></center>