...
De acordo com as instruções deixadas pelos santos da Cidade Dourada, tudo deve ser tratado de forma isenta de sentimentos pessoais. Pois a língua mortal não pode tecer os mistérios sagrados, e os frágeis sentimentos só profanariam as palavras santas dos antepassados. Pelo ideal puro e grandioso, pelo futuro dos herdeiros do Extremo Norte, (...) são todos atos necessários.

Este decreto foi autorizado por Lovia, humilde serva da Lua Gelada e Suma Sacerdotisa da (...) geração após a queda de Hiperbórea.

...
"Decreto nº 963: Plano Alternativo para a Escolha do Herdeiro Sagrado"
(Todo o conteúdo abaixo foi completamente apagado e não pode ser lido.)