...
O que jamais deve ser violado é a ordem da vida que conduz ao seu fim.
Este é um poder que nenhum mero mortal pode tomar levianamente.
Empurrar outros para a torre sem retorno e privá-los de seu destino.
Nem mesmo o julgamento mais piedoso perdoará um crime assim.
Mas como poderiam os pecadores temer as perguntas das almas inquietas?
Nem o abismo mais profundo pode ocultar a luz prateada que cai da alta torre.
Este é o terceiro dos três grandes pecados.
...
Todos os crimes de Raimo
foram testemunhados pelo luar e pela Lâmpada da Alma.
Com um pilar de pedra como selo e um feitiço como cobertura,
as provas dos crimes da "Víbora das Calamidades" serão gravadas nos recifes.