Para o Pássaro a Vapor.
A morte de Mosso 30 anos atrás ainda está na minha mente. Toda vez que penso na retórica de seu jornal, que intencionalmente vende farsas como verdades, não consigo conter minha indignação. Por isso, capturei o Monsieur Arthur.
Aguardo ansiosamente as desculpas de seu jornal. Publiquem um pedido de desculpas público e entreguem o legado de Mosso.
Caso vocês continuem a tecer uma teia de mentiras que obscurece a verdade, não me restará outra opção senão eliminar aquele Pássaro de Vapor.
Corvo ou Melro?