A seguir, te contarei a história de como o sábio Waxaklahun Ubah Kan passou Flogisto para as pessoas das tribos e construiu Hanan Pacha.

Após deixar as terras pretas e vermelhas, Waxaklahun Ubah Kan e o tolo Chaac vieram para a terra das florestas e montanhas, onde tribos humanas viviam.

Waxaklahun Ubah Kan desejava passar o poder de usar Flogisto para os humanos, mas ninguém desejava aprender com ele, pois ninguém sabia qual uso o Flogisto, do qual ele tanto falava, teria para eles.

"Se quisermos fazer fogo, apenas precisamos acertar a pederneira. Quanto ao combustível, há madeira e vegetação por toda parte. Que uso teríamos para o Flogisto?"

"Ó pessoas de visão limitada, vocês não sabem que chegará um dia onde todas as plantas e madeira serão consumidas e não haverá mais? E que as coisas mais abundantes e inesgotáveis no mundo são as pedras? Se for possível usar Flogisto para queimar pedras, então você terá resolvido o problema de obter energia de uma vez por todas."

Assim disse o sábio, cheio de confiança.

"Haha, temo que jamais veremos esse dia chegar."

Naquela época, as pessoas ainda não podiam ver seus ancestrais no reino do Lorde da Noite, e assim, naturalmente, eles não pensavam no futuro. Assim, Waxaklahun Ubah Kan não tinha outra escolha senão desistir.

O tolo Chaac, vendo o sábio incomodado com isso, sugeriu uma solução que poderia fazer os benefícios do Flogisto ser aparente para todos.

"Então, assim, poderíamos pegar essa pedra grandona e colocar ele bem alto nas montanhas, onde todos possam ver. Então, assim, todos irão ficar totalmente curiosos e vir correndo para a gente."

Embora fossem as palavras de um tolo, Waxaklahun Ubah Kan não tinha escolha a não ser tentar. Então, ele primeiro ensinou Chaac a usar Flogisto, e então os dois levantaram a terra juntos. E essa terra levantada, não era outra senão Hanan Pacha, o Reino Superior do qual as pessoas falam hoje em dia.

Mas, diferente de hoje, o Hanan Pacha daquela época ainda era uma vasta extensão de terra, inteira e completa. Ela flutuava acima das nuvens, e todos os humanos de Natlan podiam confirmar sua existência só de olhar. E assim, um por um, as pessoas de todos os cantos foram atraídas até lá por sua curiosidade.

Chaac de bom coração, ficou de guarda próximo ao lago, usando o poder do Flogisto para ajudar as pessoas a subirem a Hanan Pacha. E aqueles que subiam a Hanan Pacha aprendiam a arte de usar Flogisto com o sábio Waxaklahun Ubah Kan.

E com a liderança de Waxaklahun Ubah Kan, as pessoas fundaram a primeira tribo permanente no Hanan Pacha.