...Sobre a Trupe Dourada...
...Estudos comparativos foram conduzidos nas ruínas sobreviventes de antigas ordens pela terra... enquanto todos tinham nomes diferentes, os roteiros e imagens deixadas para trás apoiam a conclusão de que compartilham a mesma origem... Antigos estudiosos acreditavam que todas as artes arcanas originaram de uma civilização anterior a Remuria, o que agora parece muito mais do que mera especulação...
 
..."Fortuna"... parece ser o nome de uma sinfonia... Músicos de Remuria a chamam de "Música Mundana" ou "a música da origem." Aos olhos deles, a ascensão e a queda das civilizações, assim como os destinos dos mortais, são todos orquestrados pelos movimentos de uma sinfonia. E quando uma civilização perece, sempre nasce outra em seu rastro...
 
...Seu sistema filosófico é complexo e enigmático, quase não guarda relação com a filosofia natural da Fontaine moderna... Contudo, isso dificilmente surpreende. Segundo os registros históricos, após Remuria ser reduzida a ruínas, os refugiados foram comovidos pela Lochknight Erinnyes. Eles de bom grado abandonaram suas antigas fés, línguas e escritos, abraçando em seu lugar uma vida de devoção aos deuses, como nossos antepassados fizeram outrora...
 
...Insinuei o assunto ao Caçador Dourado de modo indireto (já que os Caçadores das Sombras que primeiro juraram à sua causa eram todos descendentes das Cavaleiras da Água Pura, louvar a benevolência de Erinnyes pareceu a abordagem mais segura), e indaguei sobre seu conhecimento de filosofia natural daquela era... Ele ficou em silêncio por cerca de meio minuto, então me disse para não sondar tão profundamente aquelas filosofias antigas, dizendo que havia um motivo para terem sido esquecidas...
 
...Ainda assim, como um gesto de gratidão, o Caçador Dourado se dispôs a me contar os nomes desses padrões...
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
...O "Selo do Casamento Alquímico"... Segundo ele, esse símbolo é ainda mais antigo do que a própria civilização de Remuria, e foi um dos presentes concedidos ao Rei Remus pelas Abelhas Douradas (o que exatamente eram essas Abelhas ainda é incerto)...
 
...A ascensão e queda de impérios e civilizações, a elevação dos mortais e a transbordância da luz (o que seria isso?), até mesmo os sonhos de ultrapassar os deuses (o que seria isso?) — tudo isso pode ser representado por essa fórmula... Não consigo compreendê-la de forma alguma. Ele se recusou a se aprofundar no assunto, e por isso só posso registrar aqui o que me foi dito, na esperança de que aqueles que vierem depois possam um dia decifrar seu significado...
 