...A energia contida nos Fragmentos da Antiga Lua parece possuir uma vontade própria. Quando exposta a vestígios de energia Abissal, demonstra instintos de sobrevivência e defesa com notáveis semelhanças ao medo da morte anteriormente observado no sujeito experimental do (...)...

...Agora posso confirmar que os dados observacionais anteriores estão corretos. A energia kuuvahki mais pura contida nos fragmentos lunares é, em termos definitivos, próxima de uma forma primordial de vida. Por meio de induções, já a ensinei a repor sua energia matando e consumindo seres vivos. Ao mesmo tempo, exibe tênues tendências altruístas, que mais a impedem do que a beneficiam. Preciso encontrar uma forma de eliminá-las...

...A energia ainda está dispersa demais. Preciso encontrar uma forma de concentrá-la em uma forma kuuvahki pura... Nod-Krai sempre foi o lugar mais frágil da orla do mundo, e essa forma de vida kuuvahki autorreplicante poderia teoricamente preencher as lacunas deixadas pela corrupção da energia Abissal. Tudo que ela precisa é de um suprimento constante de vida para se alimentar...

...Ah, Preobrazhensky, seu velho tolo patético, pobre filhote de feérico. Você jamais conseguiria pensar em algo tão brilhante, não é? Agora, todo o crédito e toda a glória serão meus. Esqueça alguns milhões de Mora — nem mesmo 5% de toda a renda de Porto Belovodye seria pedir demais...

...Vou erguer uma estátua de bronze sua na frente do porto e contratar pessoas para cuspirem nela todos os dias — exatamente como você ousou questionar publicamente a "praticidade" da minha pesquisa lá na academia...