8: Meu caderno sumiu. Algum de vocês pegou?
25: Pela minha experiência, é mais provável que você o tenha deixado em alguma gaveta por aí.
8: Eu procurei. Não está em nenhuma delas.
45: Mas você procurou no dispensário?
65: Se ainda se lembra, então deveria saber que meu dispensário não pode ser acessado por menores de 18 anos.
25: Como é esse caderno?
8: É um caderno com capa preta...
35: É do tipo que distribuem para todos os Fatui.
25: Tem algo importante escrito nesse caderno?
8: Minha proposta de experimento está lá.
45: Você não está pensando em sequestrar Aranaras para o seu experimento, está? AHAHAHAHAHAHAHA!
65: O que é tão engraçado?
45: Você não acha isso uma gracinha?
35: Sério? Está dizendo que você é uma gracinha?
Zandik: O que foi? Você está bem quieto aí.
18: Bem, o culpado tem que ficar na moita, não é? Fui eu que joguei fora.
Zandik: ...
Zandik: Por que fez isso?
18: Parecia infantil demais.


25: Vocês todos receberam o aviso sobre o encontro dos Mensageiros?
65: Qual é a diferença? Se você recebeu, então significa que todos nós recebemos também.
25: Um de nós precisa assinar para confirmar o recebimento. Você faria isso?
65: Eu não vou assinar.
25: Quem assinar vai. Eu tenho um relatório para escrever.
Zandik: Que tal eu simplesmente dar o dia de folga para você? Afinal, sou eu quem vai receber esse relatório.
25: Não, valeu!
35: Pronto.
18: Você vai mesmo?
8: Você perdeu uma aposta ou algo assim?
35: Parece que temos um novo colega. Quero ir dar uma olhada.
Zandik: Lembro vagamente que talvez eu estivesse na casa dos quarenta quando comecei a ficar mais introvertido.
45: E nós perdemos nosso senso de compaixão aos oito anos de idade.
35: Não é como se eu não fosse ser compassivo com um colega, de qualquer forma. Só quero ter uma noção de como é esse nosso novo colega.
25: Espero que seja do RH.
18: Eu, por minha vez, espero que seja do Financeiro.
35: O que aconteceu com Pantalone?
18: Ele recusou meu pedido.
8: Hehe...
45: Talvez tenha sido só uma questão administrativa.


18: Como foi a festa?
35: Bah. É só uma garota nova transferida de outra filial.
18: Tem certeza de que ela é uma garota nova ou só parece ser?
35: Eu nunca faria uma pergunta rude dessas. Mas, pela minha experiência, deve ser a segunda opção.
18: Isso quer dizer... Afinal, quantos anos a Tsaritsa tem agora? Nunca acompanhei muito isso.
35: Você sabe a resposta? Responda você a ele.
65: Isso é uma perda de tempo total.
18: O quê? Eu não posso ficar curioso?


45: "Madame Columbina"? "Srta. Columbina"...?
65: Chame-a só pelo nome.
45: Por algum motivo, ela parece tão acessível, não acham?
35: Só porque ela parece precisar de um pouco de cuidado e atenção?
45: E porque parece faminta e completamente alheia a tudo o que está acontecendo.
18: Nem é preciso dizer que nada desse "tudo" seria boa notícia.
Zandik: Ela é aquela de quem Sua Majestade tem gostado recentemente. E, já que ela não está realmente envolvida nos "assuntos" da Tsaritsa, isso implica que ela própria é o "assunto".


8: Acabou de chegar um relatório da Sandrone.
65: Deixa isso. Eu dou uma olhada depois.
45: Na verdade, nem precisa olhar. As teorias dela já ficaram para trás faz tempo, e as ideias de pesquisa dela também não têm nada de pioneiras.
35: Se quer saber, a ciência dela é menos interessante do que ela mesma.
45: Se estiver falando da personalidade dela, acho justo.
18: Quem está de plantão hoje? O equipamento da sala de cirurgia acabou de ser substituído. Preciso da sua assinatura para confirmar o recebimento.
45: Deve ser um presente do fornecedor dos equipamentos. Mas por que isso não foi mencionado na carta?
18: Eu só vi isso agora.
45: Sim, quem precisa de ajuda é sempre mais fácil de abordar. Sempre pensei assim. Além disso, gosto de como ela parece realmente sincera quanto a querer trabalhar com a gente.
25: Você fica tão arrogante quando acha que tem todo o poder nas mãos. Eu adoraria ver a sua cara quando chegar a sua vez de pedir verba para um projeto.
45: Temos que manter uma frente unida nisso. Dottore apoia, mas também está deixando as coisas seguirem seu curso.
65: Faz sentido. Ah, e a propósito, lembrem-se de comparecer à reunião convocada por Capitano amanhã de manhã.
35: Certo.


35: Qual de vocês estava na cafeteria mais cedo? Foi você?
25: Como você soube?
35: Eu encontrei "o Galo", e ele disse: "Você não acabou de comer há alguns instantes?"
25: ...
35: The Jester talvez também tenha percebido que havia algo estranho. Mas não disse nada.
25: Talvez porque tenha sido bem-educado?
35: Ou talvez ele só não tivesse certeza.
25: Não é tão surpreendente assim, eu acho. Quem conseguiria distinguir todos os meus "eus"?
35: Só existe um "eu". Zandik é o original, não um segmento.
25: O original não conta.
35: Ele não conta? Haha.
35: Se quer saber, nem você nem eu somos realmente "eus".


45: O original acabou de morrer, e o corpo ainda está fresco. Preciso de todo mundo aqui! Temos que preparar a autópsia e começar os registros agora.
25: Já estou registrando. Mas você precisa ficar tão empolgado assim?
65: Sinceramente, nossa falta de imaginação coletiva para esse tipo de coisa chega a ser impressionante.
35: Você realmente não sente pena do Zandik? Você era quem estava mais próximo dele.
65: Claro que sinto pena do Zandik. Eu mesmo não sou o Zandik?
35: Tem razão, e eu sinto o mesmo. Este é o momento de mostrarmos emoção e compaixão por nós mesmos.
45: Devemos conseguir desenvolver um medicamento que funcione melhor em nós, já que estamos fazendo experimentos no nosso próprio corpo.
18: Estou tão animado! Vamos começar!