Acordado pela luz do sol cegante, Perroux abriu seus olhos e começou inconscientemente a esfregá-los...
Suas mãos e pés voltaram! Eles não eram mais patas peludas de gato.
O que aconteceu ontem a noite? Ele tentou ao máximo se lembrar.
...Um gato preto e branco, Perroux, virou a carruagem, e voltou com um estalo.
O relógio ainda não havia badalado doze vezes.
Antes das outras carruagens retornarem, ele pulou como um gato comum, e voltou para dentro de casa sem ninguém perceber...
E agora...? Droga! Se o sol já está tão alto no céu, ele já deveria ter começado seu turno!
Ele pulou da cama, e colocou seu uniforme de volta, se tornando Perroux, o carregador, mais uma vez.

Porém, a enorme porta para a mansão do Mestre estava fechada, e a placa pendurada dizia "Sem visitas."
"O gato se foi e o Mestre ficou tão perturbado que adoeceu e entrou em colapso..."
"Um gato tão lindo! Até eu gostei dele quando o vi. Não é à toa que ladrões ficaram de olho nele."
"Pobrezinho. Alguém poderia tratá-lo tão bem quanto nosso Mestre?"
Assim falaram os servos do Mestre em segredo.
Parece que o Mestre não precisava de um mensageiro a postos hoje! Perroux teve uma rara folga, mas ele estava profundamente preocupado.
Então, aonde ele foi? A Firma Felina.
Naquela noite, e por muitas outras, Perroux retornava para onde as carruagens de lixo paravam e conferia as sombras abaixo de cada lâmpada, mas ele nunca viu nenhuma entrada escura para um porão.
As botas e máscara também desapareceram.
Foi como se nenhuma mágica tivesse acontecido e Perroux jamais tivesse conhecido qualquer gato falante.
Talvez conforme o gato tigrado saiu, a Firma Felina foi banida...

A doença assolou o Mestre por três meses, até que em uma manhã de verão, ele se recuperou repentinamente.
O som do canto do Mestre emanava de seu quarto. Era uma canção feliz e animada, o tipo de canção que jovens amavam cantar quando estavam convidando uma parceira para dançar.
"Perroux, venha aqui." O Mestre acenou para ele.
*Ba-bum. Ba-bum." O coração de Perroux começou a bater nervosamente mais uma vez. Será que...?
"Esse meu terno já está bem desgastado. Livre-se dele e compre um novo para mim! Quanto ao estilo... Algo na moda vai servir." O Mestre falou gentilmente.
"Oh..." Perroux relaxou e saiu segurando o velho terno.
"Mas o Mestre não é do tipo bem conservador e tradicional?" Perroux e os outros servos estavam todos pensando o mesmo.
Um pedaço de papel caiu do bolso do terno.
Após o gato tigrado sair, os outros gatos tinham escrito uma carta ao mestre, se fingindo da gata de pelo longo escrevendo para relatar que ela estava sã e salva:
"Papai, estou bem. Eu anexei um pouco de peixe desidratado e rato seco, por favor, aproveite.
Além disso, a Madame von Frigga que propôs é uma pessoa real, e ela tem sentimentos por você, Papai. Você também deveria encontrar alguém."