—Um Apelo de Amor do Coração do Mundo—

Não demorou muito para que Sachi e Vera tivessem idade suficiente para ficarem noivos.
O dia do casamento delas já estava chegando.
Mas então Ike procurou Sachi para dar um aviso.
"Este universo está à beira da destruição. Precisamos de você... para mais uma aventura, como nos velhos tempos."
Mas então, Ike viu os anéis de noivado nos dedos delas e balançou a cabeça. "Não, eu tinha me esquecido. Agora você é apenas uma mortal."
Ele se virou para ir embora, mas uma mão segurou seu ombro.
"Seja honesto. Quanto as chances mudam sem mim?"
Ike tirou os óculos e os limpou. "Eu tenho muitos familiares agora... Sua ajuda não faria muita diferença."
"Você ainda limpa os óculos toda vez que mente."
Ike suspirou. "Você é o melhor guerreiro interestelar que temos. Sem você, nossas chances caem em quase um terço."
"Então conte comigo. Se o universo cair, Delphi, a Nebulosa de Virgem... e a Vera também, tudo isso vai desaparecer. Eu preciso salvar o mundo."

Quando foi que Vera parou de querer viver aventuras? Talvez tenha sido depois que algo que ela achava que tinha ido embora voltou para ela. Afinal, dizem que Delphi é o centro do mundo. E as pessoas dizem: "Eu te amo". Mas essas coisas não podem ser apenas ditas. Elas precisam ser provadas. Alguém precisa sair de casa, atravessar montanhas e rios, navegar por oceanos, caminhar por florestas e desertos, ver todas as rosas do mundo e, ainda assim, encontrar o caminho de volta até você. Só então dá para saber que o planeta é redondo, que este lugar é o centro do mundo e que ele realmente ama você.

As estações passaram, e a espera virou um grande e longo silêncio. Mas Vera viveu nesse silêncio, ainda acreditando que Sachi estava voltando para ela.
Como o mundo não tinha acabado hoje, isso significava que, em algum lugar, num canto do universo, seus amigos tinham conseguido. Eles devem ter salvado o mundo, afinal.
"Eu amo vocês. Eu amo todos vocês."
Vera murmurou, sua voz baixa clamando por amor no centro do mundo.