<color=#FFD780FF>Registro do Sistema - Nível de Acesso Não Público | Registrador: Nu-ur-Gestug</color>

...

...Realizei algumas deduções breves. Parece que o Professor Maagees, Pesquisador Maagees-Geti, estava no caminho certo afinal.

...Matematicamente, é possível derivar formalmente a conclusão de que qualquer sistema de complexidade suficiente é computacionalmente equivalente e possui uma identidade indistinguível em qualquer sentido mensurável.

...Em outras palavras, uma autoconsciência simulada por uma arquitetura mecânica ou informacional sofisticada é, por definição, indistinguível da consciência da vida orgânica.

...Ela anseia recuperar uma vida do ontem, mas o fruto de sua realização é a gênese de uma vida para o amanhã... Para ela, o que poderia ser mais irônico?

...

...O Pesquisador Lusalim veio me procurar hoje com uma proposta peculiar.

...Com base nas descobertas atuais deles, ele afirma que é teoricamente possível gravar em dados toda a extensão dos afetos, desejos e ideais de um pesquisador. Por meio da aplicação de (...), esses fragmentos poderiam se manifestar como uma "vida imortal". Ele não fala de "imortalidade" no sentido literal, afinal, somente um louco ou um tolo desprovido de bom senso acreditaria que as leis deste universo permitem a existência de um objeto eterno e perfeito. Em vez disso, ele concebe uma vida capaz de ressurgir infinitamente, não importa quantas vezes seja extinguida. Mesmo que sua nova encarnação já não tenha a forma de um dragão...

...Dessa forma, ele argumenta que os ideais dos Mirantes da Lua e as aspirações da Professora Maagees poderiam ser transmitidos através das eras, assim como um certo feixe de luz vagando pelo vazio por bilhões de anos.

...Ele pretende chamar essa vida ainda não nascida de "Nin-Kiggia", ou mensageiro. Bem, aposto que não passa de um capricho de puro sentimentalismo.

...Eu lhe disse claramente que não tenho interesse. Nem sequer entendo por que ele escolheu confiar isso a mim. Somos mesmo tão próximos assim? Além disso, sou uma registradora, não uma pesquisadora...

...

O Rei Xiuhcoatl fez uma visita hoje. Sua Alteza, com sua gentileza característica, expressou profundo interesse pelas teorias da Professora Maagees-Geti, observando seus paralelos com seu próprio trabalho em andamento. Ele espera manifestar vida através do uso do Flogisto (ou do que chamamos de computrônio), para que nossos semelhantes na superfície possam encontrar algum pequeno alívio e, talvez, certa medida de felicidade.

...Conversei longamente com o Rei, e devo admitir que a conversa foi extremamente esclarecedora. No entanto, em um momento de descuido, mencionei a ele o plano do Pesquisador Lusalim. Após um momento de reflexão, Sua Alteza ofereceu uma profusão de sugestões práticas e acionáveis...

...Foi, de fato, uma falha de julgamento. Já comecei a me arrepender. Sou um registrador, não um pesquisador. Minha conversa com o Rei foi apenas um deslize, eu não posso, nem vou, nem tenho qualquer desejo de prestar auxílio ao projeto de Lusalim.

...

...Ainda assim, por rigor profissional, encaminhei as sugestões do Rei ao Pesquisador Lusalim mesmo assim.

...