...
Galileo e Alberto fizeram diversas\nboas ações de novo hoje.
Embora tenha sido cansativo ajudar\na senhora na ponte a
mover os barris de vinho de maçã,\ncada um recebeu um pequeno barril
como recompensa.
A luz da lua estava linda e clara,\ne sob esse belo céu,
os dois amigos subiram na alta muralha\nconstruída para afastar o dragão.
Alberto perdeu a partida do jogo de \npedra-papel-tesoura, então ele teve que\nsegurar o barril de vinho
debaixo de seu braço\nconforme subiam a escada.
"Veja, essa é a mansão que nosso\n Chefe da Vila tem tanto orgulho!
Não parece tão grande daqui, hein?"\ndisse Alberto,
enquanto olhava para a casa.
"Você errou. Aquela é minha casa",\ndisse Galileo.
"A casa do chefe é aquela ali."
Alberto não via tão bem à noite,\ne a luz do luar jamais poderia
se comparar com a luz do dia.\nSe você fechasse os olhos,\nnão poderia nem mesmo perceber a luz.
Ele tentou mais um pouco,\nmas nada mais podia ser visto.
"Mas também é muito pequena",\nGalileo continuou, "então não há nada
de errado com o que você disse."
Galileo e Alberto eram bem perceptivos.
A resposta de Galileo serviu para\nacobertar a vergonha de Alberto
quanto à sua visão ruim, enquanto\nAlberto perdeu de propósito
a partida de pedra-papel-tesoura\npara poder carregar o barril,
pois as engrenagens sob as costelas\nde Galileo estavam danificadas.
"Um brinde a nós." Os dois amigos\nbrindaram antes que Alberto
colocasse a rolha de volta no barril.

No dia seguinte, os dois juntaram\ntodas as pessoas na
praça da vila.
Primeiro, se desculparam pelo colapso\nda muralha contra dragões, e disseram
a todos que estavam se preparando\npara conversar com o Dragão Maligno.
"Sei que é muito trabalho para todos\nconsertarem aquela muralha, mas nós
não estamos tão preocupados com isso"\ndisse o chefe gordinho, "mas vocês tem
certeza de que não estão se gabando\nquando dizem que vocês mesmos\na derrubaram?"
Obviamente não era essa informação\nque importava ao chefe. Ele era uma
pessoa muito boa. Ele continuou:\n"Além disso, é muito perigoso
ir atrás do dragão."
"Não se preocupem conosco."
E assim, os dois melhores amigos\nno mundo todo partiram.

O Dragão Maligno tremeu\ndiante de Alberto e Galileo.
Por algum motivo, o vinho daquela\nsenhora podia fazer as pessoas
ficarem muito, muito grandes.\nFoi assim que eles derrubaram
a muralha na noite anterior.
Olhando para o chão naquele momento,\neles por fim tiveram uma ideia
de como o dragão se sentia.\nNão é à toa que podia acidentalmente
destruir a vila abaixo de seus pés.\nEntão, tudo o que precisavam
era fazer o dragão perceber os humanos,\npara que pudessem chegar a um consenso.
Os dois amigos beberam todo o resto\ndo vinho mágico, se tornando
ainda maiores do que o dragão,\ncom uma boa diferença.
Fedendo a álcool, eles agarraram\ne amassaram o dragão entre eles,
falando sem parar. O dragão,\nestremec█n█o de medo,
sua maj█s██de e aura desaparecidas,\nrevelando███a aparência deplorável.
Alberto tentou tirar a sujeira das\nescamas das costas do dragão,
mas acabou sem querer arrancando\ncompletamente uma escama.\nO dragão tentou fugir, mas
Galileo, temendo que a crise pudesse\npersistir por mais dez mil anos\nse não resolvessem o desentendimento,
puxou ele pelo seu rabo\ne o arrastou de volta.
"Para ser sincero, sempre vivemos\ndebaixo de seus pés, mas nós
somos muito pequenos, então\nvocê talvez nunca tenha nos visto.\nAgora nos transformamos e
ficamos *ic* grandes." Galileo disse,\n"e agora, certamente, você
deve saber como nós vivemos\nsob seus pés, certo?"
O dragão balançou a cabeça\npositivamente diversas vezes.
E assim os dois e o dragão conversaram\na noite toda, e acreditando que\no objetivo de um entendimento
foi alcançado, os dois marcharam\nno caminho de volta para casa.

A.A.
