...

Com base na prova formal rigorosa acima, creio que tais situações deveriam ser chamadas de "Fortuna". Essa era uma antiga tecnologia de Remuria, sabedoria incomparável.

...Jamais imaginei que ideias de Remuria seriam tão similares ao diagrama que nomeei <color=#FFCC33>"fórmula do mundo"</color>. Essa é uma forte evidência de que...

Civilização humana deveria perder possibilidades gradualmente conforme continuam explorando e evoluindo. O decaimento da humanidade ainda não está sobre nós.

Em verdade vos digo, estimadas damas e cavalheiros: o fim está próximo.

Isto não é um delírio ilusório como os dos monges mendicantes de Sumeru, mas uma dedução lógica baseada na razão e na filosofia natural.

Observe esta imagem. Sob o oculto do oculto, o número dos ciclos — isto é, o número das emanações superiores — agora se limita a quatro, não sendo mais possível realizar um novo ciclo cósmico por meio da harmonia.

Em outras palavras, o fim deste ciclo é o término da luz infinita.

As fagulhas da civilização devem acabar exceto caso consideremos introduzir variáveis de fora do sistema. O mundo, em sua essência, é a manifestação externa de um sonho, portanto...

...