...

...Fiquei sentada sozinha neste templo por muitos dias. Aqueles que passaram por aqui não conseguem me ver. Passei o dia todo desolada e abatida, suspirando pelas aflições e dificuldades desta terra, mas só os minúsculos espíritos lamentaram comigo.

...Ainda não consigo me lembrar do passado, mas meu coração está um pouco mais confortado. Minha canção cai como orvalho, desce como uma chuva suave sobre a relva tenra, como uma monção oportuna que nutre as plantações, fazendo minhas palavras fluírem com mais leveza.

...Aqueles que passam por aqui nunca entram nesta vasta floresta, e aqueles que vêm de terras distantes nunca veem este pálido templo.

...

Quando sarças e plantas espinhosas brotaram do chão, uma fera selvagem invadiu minha morada.

...Tempestades vieram do sul, o frio veio do norte. Aquela fera veio do norte, trazendo o arrepio do gelo e da neve.

...Sua boca não proferia fala humana, mas ela me contemplava como se eu fosse uma luz celestial e ansiava por minha canção como um servo sedento ansiava pela chuva da primavera.

...Já que eu tinha uma fera para me fazer companhia, servindo como meu emissário, como eu poderia lamentar?

...Cantarei para ela. Assim como também zombarei e ridicularizarei seus modos tolos.

...Ainda assim, ela não ficou impaciente nem ressentida. Em vez disso, ouviu atentamente minhas palavras e deu ouvidos à minha voz. Curvou-se diante de mim, obedecendo às minhas ordens e decretos.

...Eu a chamei de cachorro idiota, mas ela não guardou rancor. Eu afaguei seu pelo, mas ela não demonstrou raiva.

...Achei que era agradável aos olhos e bem cativante, então o chamei de Boreas (significando "Vento do Norte") e deixei que ele, assim como os de sua espécie, compartilhasse minha morada.

...

...Ficamos neste templo por muitos dias. Surpreendentemente, palavras humanas saíam de sua boca. Uma fera que havia sido totalmente tola e ignorante passou a possuir sabedoria, inteligência e conhecimento. Ela conseguia tratar os outros com bondade e sinceridade.

...Ele falou comigo e me chamou de Mãe. Ele disse: "Irei para o Sul, onde o povo é pobre e humilde, mas as cidades são grandes e fortificadas. Eu os tornarei prósperos."

Concedi seu pedido, e ele partiu com os de sua espécie. Chamei seu nome uma última vez, despedindo-me.

...Boreas... Boreas... Borea...

...Eu me lembro...

...