Anúncio sobre o Memorial para o Monsieur Butor
...O Instituto realizará um memorial para o Monsieur Butor amanhã às 9:30 PM no Pavilhão Acadêmico para honrar suas contribuições de pesquisa para o Instituto de Pesquisas de Fontaine e a Corte de Fontaine. Que ele descanse em paz.
Qualquer um não associado com o Instituto que deseje comparecer ao memorial deve primeiro se registrar no Escritório Funerário.
...

Aviso Relacionado a Sanções para Pessoal Conduzindo Pesquisas Não Aprovadas
...Em suma, Patrice viajou para Liyue sem permissão e conduziu experimentos sem a aprovação do Instituto. Ele também é suspeito de sabotar e falsificar resultados de experimentos. Ele retém sua posição em condicional aguardando investigação.
Todos os dados experimentais e artigos do projeto serão temporariamente arquivados e ficarão sob os cuidados de Monsieur Anatole, aguardando análise subsequente e verificação empírica.
...

Aviso Sobre Exoneração de Edwin Eastinghouse
Conforme os regulamentos de pessoal do Instituto de Pesquisas de Fontaine, Edwin Eastinghouse esteve ausente do trabalho sem permissão por um longo período sem ter submetido nenhuma solicitação e, portanto, está exonerado de seu posto de Técnico Sênior a partir de hoje, sem investigações adicionais pendentes.
...

Aviso de Exoneração de Coutrot
Conforme as leis da Corte de Fontaine e os regulamentos de pessoal do Instituto de Pesquisas de Fontaine, Coutrot foi exonerado de sua posição como Pesquisador do Instituto a partir de hoje. O Instituto retém o direito de perseguir ações legais adicionais conforme as leis aplicáveis.
...