Dia 89: O Objeto de Contenção-1 começou a apresentar rápida deterioração após emitir informações decodificáveis por quase um mês, e diversos indicadores fisiológicos agora atingiram níveis críticos. É necessária a extração imediata de tecido medular para identificar um possível meio de recuperação.

Dia 92: O tecido medular extraído do Objeto de Contenção-1 é composto por ejeções filamentosas, variegadas e negras, que exibem as características de um organismo portador de informações. Eu chamei essa substância de "matéria de corpo sombrio". É essa substância que impulsiona a transmissão vibracional de informações pelo Objeto de Contenção-1.

Dia 98: Experimentos da Fase I confirmam que energia pura aumenta a atividade da matéria de corpo sombrio e, em especial, a Energia Arqueolunar contida em organismos biológicos produz uma reação mais intensa...
Ungien, talvez seja por isso que você acabou assim. Aquela coisa que você encontrou... Ela tem sede dos nossos corpos...

Registrado por: Maagees-Geti