Vigésima quarta pausa: não sei se é dia ou noite, sem vento.

Vi mais monstros hoje, e parecia que eram da mesma espécie. Lembravam aquele que quase nos devorou, mas havia uns maiores e outros menores. O maior de todos tinha o tamanho de uma pequena montanha.
...
Nunca vi feras tão malignas quanto essas, mas há algo no cheiro delas que me é familiar. Me lembra... da vez em que estive na Espinha do Dragão.
...
Pelo alcance das atividades desses monstros, estou começando a suspeitar que o lugar onde estivemos antes não era o centro do Mar, mas apenas uma área em sua borda. Apesar de todos os nossos esforços, nunca chegamos nem perto do coração do Mar...
...
E outra coisa aconteceu hoje que achei estranha, então estou anotando. Lembro de uma mulher enfaixando meus ferimentos, mas quando tento recordar sua aparência, é como se meus olhos da mente estivessem cobertos de cinzas. Não consigo distinguir nenhum detalhe...
A única coisa que consigo lembrar é o nome dela... "Nana", acho.
Talvez eu esteja certo. Talvez esteja errado. Minha cabeça está começando a doer, e não consigo me lembrar...