Mês: Desconhecido. Dia: Desconhecido...
Monstros do Abismo estão por toda parte, e os moradores locais nos evitam como se carregássemos uma maldição. Montar acampamento perto dessas ruínas não pode ser um plano de longo prazo...
Mestre Roland não diz nada. Ele apenas limpa a lâmina em silêncio... Talvez sejamos realmente fracos demais...
Felizmente, ao saberem da nossa situação, os guerreiros que se autodenominam Portadores da Lâmpada nos ofereceram seu farol como abrigo. A generosidade deles é admirável...