Potton:
Quem é esse Potton? Eu sou Honore! Eu tinha pedido para sair e ver um médico, mas quando acordei, estava em outra cela! Inacreditável!

Gascon:
Eu não sou Gascon, eu sou Houilles! Hoje deveria ter sido o último dia da minha pena, eu deveria ter sido liberado, então o que aconteceu!?

Enri:
Eu sou Erick! Por que coisas assim sempre acontecem comigo? Agora não tem como resolverem minha liberação hoje...

Lazare:
Meu nome é Odilon! Eu sou um Garde! Acho que fui atacado... Esse não sou eu de jeito nenhum!

...