"Não, não, este aqui também está errado... Que estranho. O Mestre descreveu as características desta erva com tanta clareza..."
Seus murmúrios vinham se repetindo tantas vezes que até as sombras matinais do bambuzal pareciam balançar a cabeça junto com a menina franzindo o cenho.
Mas o alto bambuzal via o que ela não podia ver. Os pãezinhos cozidos em seu cesto estavam quase acabando, as frutas restavam apenas algumas, e sua bolsa de água já começava a murchar. Ela não estava em condições de continuar assim...
Água, pelo menos, não era um problema. Ainda havia gotas de chuva nas folhas de bambu, e, no pior dos casos, ela poderia lamber algumas para se refrescar... O riacho ao pé da montanha também não ficava longe. Bastava continuar descendo, e logo o alcançaria.
"Hmm... Acho que vim para o lugar errado. Preciso subir mais."
Com um leve tapa na pedra, a garota de azul saltou de pé, sacudiu o cesto e se preparou para subir ainda mais a montanha.
O vento soprou, e o bambuzal farfalhou como se suspirasse, impotente. Como podia essa menina ser tão teimosa? Ela havia procurado do anoitecer até o amanhecer, e ainda assim queria continuar.
Ela avançava com passos longos e cheios de ânimo, e o bambuzal apressou-se em se abrir dos dois lados para que seus braços e bochechas não fossem arranhados pelas folhas. Juntas, as hastes observavam lá do alto enquanto a menina corria e parava, se agachava para murmurar sozinha e balançava a cabeça com um suspiro.
O bambuzal pensava consigo:
Será que essa garotinha seria uma Adeptus? Não, não podia ser. Uma Adeptus jamais escorregaria numa pedra, cairia no chão e, em pânico, sairia correndo atrás dos pãezinhos cozidos que rolavam para fora do cesto, enquanto seu pequeno companheiro laranja se apressava atrás deles.
Se encontrasse um riacho, uma Adeptus saltaria por cima com facilidade. Ela, porém, andou de um lado para o outro até encontrar uma árvore caída e rastejou sobre ela com as mãos e os pés.
"...Este aqui... certo, é para tosse noturna. E este... hmm, para insônia? Acho que devo levar também. Aquela vovó não tem dormido bem ultimamente..."
Ah, então ela deve ser uma pequena aprendiz de boticária. Pobrezinha. Que remédio raro será que ela está procurando, para se esforçar tanto? Seu manto azul já está virando um casaco de lama.
"Este aqui... é um tempero? Vou levar de volta para a irmã sênior dar uma olhada..."
"E este... a Qiqi costuma colher bastante desses. Sim, devo levar alguns para a Qiqi..."
"O Mestre gosta desta flor. Vou levar algumas de volta..."
"A Yanfei não disse que a amiga dela estava procurando ervas de Liyue? Esta aqui deve ser perfeita. Vou embalar também..."
A chuva que caía batia nos bambus, fazendo-os balançar as cabeças.
Que garota peculiar ela era. Tinha escalado toda a montanha e colhido ervas pelo caminho inteiro, mas continuava murmurando sobre outras pessoas o tempo todo. Seu manto azul virou lama quando ela caiu, e voltou a ser azul quando a chuva da montanha a lavou. Era como um broto jovem enterrado no solo, rompendo a pedra com teimosia, tropeçando até chegar à superfície, e só depois de uma chuva é que o verde aparecia.
Então, ela não era nem uma Adeptus nem uma pequena aprendiz de boticária. Era apenas um simples brotinho de bambu.
"...Encontrei! Eu encontrei... finalmente..."
Olhando para a erva conquistada com tanto esforço em suas mãos, Yaoyao desabou no chão com um baque. Yuegui dançava em círculos ao seu redor, e os bambus balançavam as cabeças em uníssono. Eles recolheram suas folhas, tentando proteger aquele pequeno broto de bambu da chuva que caía.
"Mas esta aqui... será suficiente para ajudar com a tosse da vovó? Não, preciso continuar e encontrar mais algumas."
Os bambus ficaram em choque. As folhas tremiam descontroladas em cada haste, e alguns ficaram tão assustados que até deixaram cair algumas folhas.
Mas Yaoyao não percebeu nada disso. Ela arrancou a erva, guardou com cuidado e seguiu direto em frente.