"Todas as crianças amam brinquedos". Essa foi a conclusão que Shenhe chegou depois de observar a loja de brinquedos da Avó Shan.
Pipas, Lanternas Celestes e decorações de janelas feitas de papel colorido cortado... as crianças de Liyue não conseguiam evitar olhar para elas ao passarem.
E quando os adultos compravam o brinquedo para elas, essas crianças sorriam.
As memórias infantis de Shenhe não tinham nada do tipo, por isso ela não era boa em entender suas emoções. Mas ver os olhos das crianças brilhando a fez pensar que eles deviam estar relacionados a alguma emoção fantástica.
Ela não sabia que emoção era essa, mas essa bela possibilidade amoleceu um pouco o seu coração.

"Shenhe parece muito interessada em brinquedos". Essa foi a conclusão que Xianyun chegou ao observar Shenhe olhar para a loja de brinquedos como se estivesse num transe.
Ela sabia que sua discípula havia perdido da família quando era pequena, e que desde então havia treinado com ela, mal tendo a chance de interagir com brinquedos.
Agora que Shenhe havia retornado a viver entre os humanos, e que Xianyun assumiu a forma deles para também fazer isso, percebeu através de sua própria integração que viver com os mortais que Shenhe careceu de muitas oportunidades alegres quando comparada às crianças humanas.
E agora, por acaso, não era essa a responsabilidade dela como mestra e anciã, acompanhar ela na loja de brinquedos?


"A mestra parece gostar de brinquedos", pensou Shenhe enquanto sua mestra, Xianyun, sob sua insistência, falou com a Avó Shan pela sexta vez.
Na verdade, ela não entendia o charme dessas decorações de janelas, ou dos fogos de artifício.
Sua mestra costumava usar selos para criar vários pássaros coloridos para decorar sua morada. Eram mais vívidos do que essas decorações, e bem mais adoráveis. Já quanto aos fogos de artifício, eram simples quando comparados às melodias Adepti que ela estava acostumada.
Não foram os brinquedos que a atraíram, mas os sorrisos das crianças quando olhavam para eles.
Mas sua mestra parecia muito interessada, perguntando sobre vários detalhes, desde a manufatura de vários brinquedos até os truques sobre lançar fogos de artifício. Finalmente sua mestra perguntou de que tipo ela gostava.
Ela acreditava que o interesse de sua mestra tinha algum sentido, por isso respondeu honestamente. Então ela olhou a calma de sua mestra, com um rosto pensativo e silencioso.

"Na verdade, Shenhe não gosta de brinquedos", finalmente pensou Xianyu, depois de várias visitas às lojas de brinquedos.
Caso contrário, aquela expressão gentil que viu no rosto de Shenhe enquanto ela ficava de pé na frente da loja de brinquedos teria aparecido quando ela falou com a Avó Shan sobre as imperfeições dela no uso de papel das decorações de janela, sobre melhorias nos fogos de artifício para aumentar a segurança para as crianças, causando admiração na própria senhora.
O que sua discípula precisava não eram os brinquedos.
A infância e juventude de um humano passam num piscar de olhos. Depois que se passam, jamais retorna. Então, o que ela faria como uma pessoa mais velha?
O Ritual de Lanternas estava se aproximando, e os costumes humanos estabeleciam que festivais eram uma boa oportunidade para se aceitar presentes. Afinal, ela mesma não tinha aceitado algo dos Qixing nos anos anteriores?
Um presente... sim, isso deve servir.


Foi somente quando ela e Ganyu receberam seus presentes do Ritual de Lanternas de sua mestra que Shenhe percebeu a intenção dela.
Ela não sentiu remorso ao ficar na frente da loja de brinquedos, mas a gentileza de sua mestra era igualmente surpreendente.
Foi assim, quando ela pegou o longo vestido da caixa de presentes que sua mestra deu, e quando passou a mão no tecido macio que entendeu como aquelas crianças se sentiram ao verem aqueles brinquedos.
Tanto ela como sua mestra haviam mudado muito desde virem ao mundo mortal. Talvez o futuro ainda tivesse mais surpresas como essa.
O riso perdido no passado seria ganho novamente no futuro. Ela guardaria todo o calor que recebeu em seu coração, derretendo o gelo em seus ossos.