As regras de Simulanka ditam que a essência de toda vida nela deve conformar com a imagem criada pela Deusa do Destino.
Em outras palavras, os modos intrépidos de Kirara correspondem a uma certa personagem no conto de fadas que a deusa escreveu.
Contudo, apesar das viagens dela — e das suas — por Simulanka, nunca ouviram falar de um conto de tal herói itinerante.
Confus{M#os}{F#as}, vocês perguntaram ao detetive, pois sabiam que ele havia ouvido a voz da deusa e era o guardião de muitos segredos.

Então, dos lábios dele vocês conseguiram essa história—
Entre a multitude de criaturas, o gato era o favorito da deusa, tanto que ela até tentou criar um reino apenas para eles em Simulanka.
Conforme seus planos, esse novo reino seria cheio de residentes felinos de todos os tamanhos e colorações.
Aqui, felicidade seria distribuída segundo os princípios do equilíbrio, e o sorriso feliz de cada residente seria perfeitamente calibrado.
Os gatos jamais se sentiriam tristes e o pior humor que eles teriam seria "como se uma bola de pelo estivesse arranhando a garganta deles".
Contudo, eles jamais conseguiriam botar ela para fora não importa quanto tentassem, pois essa seria uma emoção negativa que eles jamais poderiam manifestar.
Com alegria eterna e imutável, e tristeza incapaz de ser manifesta, a balança do coração não estava equilibrada — nem estava esse cenário.
Mas a atenção da deusa estava dividida entre seus outros manuscritos, então essa história foi suspensa enquanto aguardava desdobramentos.
"Histórias, seus corações, anseiam por fazer sentido," pelo menos assim a deusa pensou ter dito para si.
Quando contradições internas se provam insolúveis, o padrão da progressão do enredo pode se distorcer, buscando resolver esses absurdos.
Assim, a heroína felina itinerante apareceu no canto de um rascunho de manuscrito e, enquanto a deusa estava distraída, escapou entre as margens.
Ela roubou a ira, as lágrimas e suspiros tristes de outras páginas no manuscrito e as distribuiu em todas as ruas pelo país dos gatos.
As máscaras de ferro sorridentes dos residentes começaram a derreter, e os caminhos predeterminados do destino começaram a divergir.
"A verdadeira natureza de um gato é ser livre e obstinado," a astuta heroína declarou.
A deusa não ficou insatisfeita com essa intervenção de uma de suas criações. Na verdade, o desafio da heroína a fez tomar uma decisão.
Ela deixou essa ideia imperfeita, agora escrita, continuar seguindo. O reino dos gatos realmente deveria ser um lugar mais livre.

Não é à toa, então, que você não conseguia encontrar nenhum vestígio essa gata galanteadora, pois aquela figura rebelde jamais fugiu das dobras de papel, mas podia apenas existir nos diagramas do mundo.
Enquanto você estava perdid{M#o}{F#a} em pensamentos, você teve um vislumbre dos olhos brilhantes de Kirara. Ela parecia realmente tomada por esse conto.
"Heh, acho que sei porque estou vestida como uma heroína andarilha agora!"
"Isso não foi só porque você é um gato, por acaso?" Assim você pensou, mas não disse nada.
"A heroína levando os desejos perdidos de volta a todos — por que você não acha que isso é exatamente o que uma entregadora faz?"
"Enviar tudo que seus clientes precisam e garantir que estejam satisfeitos..."
"É exatamente como os dois trabalhos funcionam!"
A cauda de Kirara se erguia com orgulho enquanto ela dizia essas palavras.
Sua paixão por entregas emocionou até você, então você aceitou a equivalência proposta, embora não tenha ficado claro se as regras de Simulanka manteriam essa declaração ou a derrubariam.
"Isso mesmo. Ser uma entregadora é um trabalho incrível!"