Eu atravessei a mina abandonada e ar estava cheio de fumaça e poeira. Organizei para os trabalhadores que estavam indo na frente descansarem em outro lugar, enquanto movi as pedras quebradas de lado, lampião em mão, e descobri o veneno enterrado lá anos antes por aquele bandido desesperado.
Visitei um eremita vivendo uma vida reclusa nas montanhas e conversei tranquilamente com ele. Uma carta foi colocada no canto de uma estante de livros desgastada, e eu sabia que esse era o espião que tinha informações vitais.
Entrei casualmente no Banco do Norte e me sentei como um especialista em negócios. Eu os sondei e consegui que revelassem para onde seus fundos eram direcionados...
No mundo de Yelan, tais experiências há muito se tornaram corriqueiras.
Enquanto aperfeiçoa infinitamente a lista de nomes, ela se envolve regularmente com pessoas perigosas. Fracasso carrega o risco de morte, então ela deve aprimorar continuamente seus poderes de disfarce.
Ela pode se tornar uma geóloga aprendiz, usando óculos e falando em tem de cautela e nervosismo.
Ela pode se tornar uma mestre em pintura, vestida em sedas finas, exalando elegância em cada gesto.
Ou ela pode se tornar uma investidora, vestida impecavelmente e educada, com cada palavra graciosa desarmando seus oponentes.
Ela é uma mulher de muitas faces.
Em momentos de necessidade, Yelan consegue até se disfarçar de uma pessoa comum, cuja aparência, silhueta e voz diferem radicalmente da própria...
E por essas experiências únicas, ela acumulou incontáveis vestuários, suficiente para encher vários armários em múltiplas bases de operações secretas.
Ela adquiriu tal entendimento e apreciação por vários vestuários, que seu olho para moda e a habilidade de combinar roupas chegou ao nível de um especialista.
Como proprietária da Casa de Chá Yanshang, Yelan está sempre ocupada, mas ela ainda consegue encontrar tempo para relaxar de alguma maneira, encaixando jogos de dado onde pode. Com anos de experiência, ela ganhou os apelidos "Mestre dos Dados" e "Demônio dos Dados", embora seja difícil dizer se esses apelidos venham de louvor ou medo.
Ao viajar com sua aparência original, a reputação e posição de Yelan dá a ela muitas vantagens.
Afinal, não importa aonde ela vá, apenas um tolo desrespeitaria a estimada proprietária da Casa de Chá Yanshang.
Ao receber os maiores padrões de hospitalidade, é importante exibir o nível correto de decoro.
E as roupas que ela vestiu enquanto estava de férias em Fontaine está mantendo sua posição como uma convidada distinta.
A própria Yelan desenhou esse vestido, confiando-o a vários alfaiates talentoso, porém desconhecidos para trazê-lo à vida.
Um casamento de elegância e eficiência, uma mistura perfeita de relaxamento tranquilo e precisão implacável.
O material para a capa foi selecionado cuidadosamente, com uma textura similar ao manto de seda braco, dando a Yelan um conforto familiar.
O Bracelete Fascinante também recebeu uma nova aparência, seu revestimento de Estrela de Prata e gema azul se transformaram em uma "sobremesa" de mudar o humor...
Seja assistindo a uma apresentação emocionante na Ópera Epiclese, ou desfrutando de um banquete delicioso no Hotel Debord, essas roupas combinam perfeitamente.
Embora as férias de Fontaine tenham sido interrompidas continuamente, e esse vestido estonteante tenha tido que esperar até o momento mais decisivo para tomar o palco...
Essa jornada, embora inesperada, se mostrou como dados caindo na escuridão...
As surpresas prazerosas aguardando serem contadas, como pimentas, chá adepti e bebidas fortes...
Imprevisibilidade dá espaço para as memórias mais encantadoras.