Ganyu, devido à sua constituição única, que recebe influência do sangue semi-Adeptus, possui uma notável resistência ao trabalho árduo muito além das capacidades humanas comuns. Ela passa a maior parte do ano ocupada com os assuntos do Pavilhão Yuehai e do Ministério dos Assuntos Civis, trabalhando incansavelmente dia e noite. Naturalmente, ela não tem tempo para se preocupar com sua própria vestimenta, muito menos com acessórios e maquiagem.
Com o tempo, a imagem cotidiana de Ganyu tornou-se inseparável da palavra "trabalho árduo". Mesmo durante breves períodos de folga, sua aparência evoca imagens de seu grande esforço até o ponto da exaustão. Isso inevitavelmente preocupa as pessoas, que temem que ela possa retornar a qualquer momento para lidar com alguma urgência.
E enquanto Xianyun observava tudo isso, ela já estava pensando em uma solução. A coincidência de que o Ritual de Lanternas estava chegando novamente no próximo ano a fez lembrar de um conselho que havia ouvido casualmente das pessoas comuns nas ruas:
"Uma mudança de visual pode trazer uma mudança de espírito..."
A Retentora de Nuvem desenterrara um mecanismo que mantivera guardado por muitos anos. Ela usou as belas Flores de Seda cultivadas por sua amiga Ping como matéria-prima, complementadas com um tingimento feito de ervas Adepti do Paraíso Mágico, para tecer várias peças de tecido e seda. A qualidade e as cores eram impecáveis. Quanto aos delicados enfeites de cabelo e pingentes, eles eram feitos dos mesmos materiais que as engrenagens dos mecanismos Adepti, simples, elegantes e exalando uma fragrância suave.
Em seguida, Xianyun levou os tecidos até o melhor alfaiate do Porto de Liyue, mas o alfaiate ficou extremamente assustado. Se medido pelo valor comum do povo, esses tecidos eram tão preciosos quanto "fios derretidos de Mora".
Xianyun ficou bastante satisfeita com a reação do alfaiate:
"Minha discípula passou tantos anos trabalhando arduamente no Pavilhão Yuehai, não é justo dizer que ela é uma figura de destaque? Claro que ela merece uma roupa preciosa!"
É claro, quando Xianyun entregou o presente a Ganyu, ela mencionou apenas que estava satisfeita com o trabalho do alfaiate, sem mencionar nada de especial sobre os tecidos e acessórios.
No entanto, a partir da textura suave como água e da qualidade impecável do trabalho manual, Ganyu conseguiu perceber o valor e a sinceridade do presente da Retentora de Nuvem.
Ao trocar as roupas que estava acostumada a usar no trabalho diário e encarar a Retentora de Nuvem e seus amigos com uma aparência mais leve, o estado de espírito de Ganyu também sofreu uma mudança sutil...
Ela se sentia como se estivesse contemplando um céu noturno estrelado e límpido como jade, ou como se estivesse imersa em um ambiente tranquilo e elegante, repleto de fragrâncias sutis.
"Por enquanto, vamos deixar de lado todos os afazeres e aproveitar o Ritual de Lanternas com tranquilidade, é uma experiência verdadeiramente preciosa."