As estações mudaram, os dias ficaram frios, e cada loja no Penhasco Chihu se preparou para a nova estação.
As roupas curtas e frescas das lojas de roupas foram retiradas, e logo apareceram os casacos de veludo e os vestidos revestidos de pele.
Xiangling, que havia começado a colocar roupas de inverno, pensou que o Restaurante Wanmin também deveria mudar para alguns sabores sazonais.
Sopas de feijão refrescante saíram, é claro, mas ela ainda precisava pensar no que fazer para a nova estação.
A lógica diz que a dieta de uma pessoa deveria acompanhar o às estações. Gelado para climas quentes, apimentado para climas frios.
E em dias em que os corações ficam tão gelados quanto flocos de neve caindo, todos anseiam por uma tigela quente e farta.
Afinal de contas, o que esquenta a boca, esquenta o coração.
E quando se fala de fartura e calor, se fala de hot pot. Sim, hot pot de carneiro. Por que não?
Afinal de contas, uma tigela de sopa de carneiro deliciosa e a companhia de amigos próximos é a melhor forma de terminar o ano.
E se ela podia satisfazer suas próprias papilas exigentes, certamente os clientes também ficariam satisfeitos.

E, na verdade, os ingredientes necessários para essa sopa eram bem simples. De fato, um amigo dela já tinha se voluntariado para comprá-los para ela.
A parte difícil é misturar o molho. Isso ela faria pessoalmente.
É claro que, Guoba era bem-vindo para ajudar se estiver interessado. Eles poderiam comer sopa de carneiro juntos mais tarde.
Os molhos espessos, preparados durante todo o ano no fogão, precisam primeiro ser diluídos um pouco, então misturados com óleo de camarão, antes de serem misturados com água fervida resfriada.
Ela cortou as pequenas folhas verdes, antes de Guoba as misturar com condimentos em uma pasta, que ela então despejou na tigela de molho junto com o tofu fermentado — esse último sendo uma receita secreta do Restaurante Wanmin.
Marrom, verde, vermelho... Muitos sabores preencheram a tigela, juntos formando a memória mais aconchegante de cada inverno.
Ah, mas não tão rápido — é uma tradição do Restaurante Wanmin adicionar uma colher de óleo de Pimenta de Jueyun, frita na hora, em cima da mistura de temperos frescos.
As pimentas em si devem ser secas e suas sementes removidas antes do óleo vegetal fervente ser jogado por cima delas, e em um piscar de olhos, emana a picância fragrante.
E com essa colherada de óleo de pimenta, o molho do hot pot de carneiro está pronto.
É claro, cheiros tão fortes e apetitosos devem provocar um certo vapor — Xiangling e Guoba mal conseguiram conter um espirro simultâneo.
Oh, quando que Hutao voltaria com a carne? Ela mal conseguia esperar para começar o hot pot!