Ao chegar em Fontaine, Neuvillette escolheu com o máximo cuidado um lugar para se hospedar dentro do Palais Mermonia.
Ele não apreciava torres que arranhavam os céus, pois o afastavam da superfície serena das águas. No entanto, habitar muito abaixo também o inquietava, já que seu olhar ansiava pelo oceano, cuja vista trazia paz ao seu coração.
Assim, escolheu um lugar entre um e outro, depositando ali seus parcos pertences. Neste mundo dos humanos, onde não era nem senhor nem servo, possuir um aposento próprio parecia ser a primeira grande escolha que fizera em toda a vida.
Certa vez, acreditara que tais reflexões pertenciam ao passado, até que as Melusines começaram gradualmente a se juntar ao Marechalato Fantasma. Seus colegas humanos, que viviam longe da Corte de Fontaine, podiam optar por residir nos dormitórios oferecidos pelo Palais Mermonia. As Melusines que trabalhavam ali desfrutavam dos mesmos direitos.
Movido por um instinto protetor, Neuvillette naturalmente desejou que as Melusines morassem em um andar próximo ao seu. Se vivessem apenas um andar acima, ele poderia facilmente acompanhar seus passos pelo suave som de suas pisadas nas escadas.
Mas então, num piscar de olhos, um pensamento floresceu em sua mente. Talvez as Melusines não desejassem tamanha vigilância. Além disso, alguns dos casos que ele mesmo havia conduzido lhe recordaram que a bondade, quando se acumula em excesso, pode transformar-se em um caldeirão de infortúnios.
No fim, decidiu deixar que as Melusines escolhessem por si mesmas, assim como ele havia feito ao chegar pela primeira vez à Corte de Fontaine.
As Melusines, com o coração cheio de alegria, escolheram um andar logo abaixo do dele. "É só um pulinho de onde vivem o Sr. Neuvillette e nossos colegas humanos. Se o alarme tocar, poderemos responder ainda mais rápido. Que conveniente!"
Com o passar do tempo, tanto a fortuna quanto a desgraça se entrelaçaram. No fundo de seu coração, em um lugar intocado pela razão, talvez ele se censurasse por feitos fora de seu alcance.

Como Dragão da Água, ele sempre acreditou carregar uma certa responsabilidade por este mundo primordial. E à medida que o mundo se revelava diante dele, e ele aceitava finalmente o lugar que agora ocupava, esse senso de responsabilidade deixou de ser um ideal grandioso e abstrato, tornando-se uma série de deveres muito reais que precisavam ser cumpridos.
Ou, em termos mais diretos: nascido dessa forma, por mais relutante que estivesse em admitir, ele estava destinado a adentrar a era presente — e, com o tempo, sentir o despertar do desejo de agir dentro dela.
Como agora, por exemplo, pensa Neuvillette, tendo já acolhido as Melusines e Pahsiv sob seus cuidados, "cumprir seus desejos" deveria estar registrado em seu memorando — e, enquanto ainda há tempo, ser tratado com a máxima seriedade, como um assunto de grande importância.
Com isso em mente, vestiu suas novas roupas. Ao sair de seu gabinete, seus passos ecoaram com convicção.
No entanto, os acontecimentos que se seguiram logo escaparam novamente de seu controle. Por mero acaso, ele encontrou Sigewinne e Wriothesley, e, enquanto caminhava com os dois, conversando sobre isto e aquilo, acabou indo parar em lugares inesperados e adquirindo coisas imprevistas.
Não pôde deixar de se perguntar se uma história dessas, contada em seu retorno às Melusines e a Pahsiv, as alegraria. Neuvillette sentiu-se inquieto, temendo que uma jornada tão livre e sem plano carecesse de ordem — e que, por isso, ele pudesse acabar não correspondendo à gentileza delas.
"...Diga, Chefe de Enfermagem, você já sentiu que ser excessivamente responsável pode, às vezes, ser uma forma de 'arrogância'?" Assim falou Wriothesley, enquanto Neuvillette se perdia em seus próprios pensamentos. Talvez estivesse interpretando demais, mas quando o Duque se dirigiu a Sigewinne, pareceu lançar-lhe um olhar de soslaio.
Neuvillette se sobressaltou. Era exatamente o tipo de pessoa que ele era — elogios o deixavam indiferente, vistos apenas como parte da cortesia nas interações humanas. Mas uma observação "crítica" como aquela o deixava em alvoroço, fazendo-o se perguntar se teria feito novamente algo estranho, como se encharcar completamente sob uma tempestade.
"Então imagino que Vossa Graça poderia se dar ao luxo de ser um pouco mais 'arrogante', em vez de negligenciar o trabalho por um mês inteiro", disse Sigewinne, visivelmente insatisfeita. "Talvez o Monsieur Neuvillette pudesse aprender uma ou duas lições com a 'modéstia' do Duque... Ah, mais uma bifurcação no caminho."
Sigewinne se volta para um Neuvillette silencioso, o rosto iluminado por um sorriso. "Monsieur Neuvillette, qual caminho devemos seguir?"
"De fato." Talvez satisfeito com a mudança de assunto, ou talvez com um leve tom de intenção por trás, Wriothesley também se voltou para ele. "Rápido, Neuvillette, você tem três segundos. Para onde quer ir?"
Neuvillette fitou a bifurcação simples e sem destaque à sua frente, como se tivesse sido transportado de volta a incontáveis momentos em que precisara fazer uma escolha. No entanto, desta vez, não havia o menor peso em seu coração. Talvez fosse a brisa suave da noite naquela terra estrangeira que fazia a palavra "responsabilidade" parecer subitamente distante. Não tinha relação com sua antiga identidade, nem com as expectativas dos outros, nem com fatores fora de seu controle. Talvez algumas coisas fossem simplesmente assim, e ele só precisasse considerar o que realmente desejava.
"Vamos seguir pelo caminho mais movimentado."
...Claro, algumas responsabilidades simples não podiam ser deixadas de lado.
"Mas se não houver nenhuma loja vendendo Lanternas Celestes por este caminho, teremos de voltar tudo para encontrar uma. Eu prometi às Melusines."
"Está bem, combinado."