"Ei, vem ver o que eu trouxe pra você!"
Bennett, animadíssimo, puxou alguns tesouros de sua mochila de aventureiro abarrotada, com um sorriso radiante no rosto. A roupa nova o deixava ainda mais cheio de energia, e seus olhos brilhavam sob o lenço amarelo-vivo.

A primeira coisa era uma pedra vulcânica vermelha-escura do tamanho da palma da mão, com veios flamejantes reluzindo em sua superfície.
"Naquele dia, eu estava perto do Vulcão de Tollan procurando uma erva resistente ao calor, quando meu pé escorregou — se fosse antigamente, eu com certeza teria caído de costas, talvez até rolado direto para uma poça de lava."
Bennett fez uma careta exagerada e riu: "Mas dessa vez, só cambaleei um pouco e acabei caindo sentado bem em cima dessa pedra. Ela era lisinha, nem me machucou. Quando levantei, a erva que eu estava procurando estava logo ao lado, crescendo com tudo — foi sorte demais!"
Ele deu uma risada alegre e enfiou a "Pedra da Sorte" na sua mão, ela estava morna ao toque, como se carregasse o pulsar de um vulcão.

A segunda peça era um apito de metal delicado, com uma pedrinha cristalina incrustada na ponta.
"Naquele dia, eu estava perto do Clã das Plumas de Flores, querendo observar umas aves raras da montanha. Tentei imitar os apitos dos moradores locais, mas depois de tanto soprar, não atraí nenhum passarinho — só consegui irritar uns Qucussauros."
Bennett coçou a cabeça, envergonhado: "Foi difícil despistar aqueles bichos, acabei ficando completamente sem fôlego... Foi aí que, de repente, vi esse apito no chão. Peguei e soprei, o som era incrivelmente claro. E adivinha só? Um lindo Pássaro do Peito Coroado apareceu e pousou direto no meu ombro."
"Depois é que fui descobrir que esse tipo de apito era usado antigamente para se comunicar com aves de rapina, hoje em dia, virou um acessório estiloso."
Bennett lhe entregou o apito, cuja pedrinha azul-lago reluzia suavemente sob a luz do sol.

A terceira peça era uma pulseira feita de conchas coloridas e lustrosas, a maior delas trazia um desenho de ondas pintado à mão.
"Naquele dia, eu estava perto do Povo das Termas e aluguei um barquinho para pescar no mar. Joguei bastante isca, mas, infelizmente, a pescaria não foi das melhores."
Bennett sorriu com amargura: "Eu já estava me preparando para encerrar o dia, quando vi algo flutuando no mar — uma pequena bola d'água costurada em couro, com desenhos lindos pintados nela."
"Voltei para a praia com o item encontrado e vi um jovem procurando por algo na areia. Descobri que ele havia participado de uma competição dias atrás, e a bola d'água costurada à mão pela avó dele havia sido levada pelas ondas. Ele vinha todos os dias procurar por ela."
"Assim que ouvi isso, pensei: que coincidência!" Bennett bateu palmas, empolgado. "Corri para entregar a bola d'água para ele. Ele ficou tão feliz que insistiu que eu fosse com ele às termas, e ainda me deu esta pulseira de conchas, dizendo que ela traz segurança nas águas."

"E aí? Minha sorte em Natlan não foi incrível?" Bennett olhou para os souvenirs em suas mãos, com o rosto cheio de orgulho. "Espero que eles também tragam boa sorte pra você."

Você aceita com gratidão esses presentes repletos de aventuras, sentindo a alegria genuína dele. A terra de Natlan, assim como suas roupas novas, trouxeram um brilho especial à trajetória outrora difícil de suas aventuras. Aquele jovem antes cercado pelo azar e coberto de cicatrizes, sorri mais uma vez ao compartilhar com você as histórias ensolaradas de sua jornada.
Você o abençoa de coração, desejando que a sorte o acompanhe em todas as jornadas que ainda virão.