O que você acha que é o maior arrependimento de uma escritora?
"Deixar uma história sem um final?"
Essa foi a resposta de Alice, como alguém que havia sido tocada por tal arrependimento muitas vezes em sua jornada por vários mundos.
Um autor que trabalhou arduamente por décadas pode, de repente, falecer devido a uma doença aguda, deixando uma épica história de espadas e feitiçaria interrompida antes da batalha final... Ou talvez um autor brilhantemente talentoso, com o tempo limitado por alguma enfermidade, jamais consiga apresentar por completo o grandioso mundo que imaginou aos seus leitores...
Alice, que amava ler, estava profundamente transtornada por isso, e não pode evitar suspirar.
"Meu maior arrependimento é que toda história que eu escrevo precise chegar a um fim."
Essa foi a resposta que Anya "Marie" Andersdotter, autora de muitos contos de fada, deu.
Ela lançou um olhar para a estante de livros, onde muitos personagens nascidos de sua pena dormiam entre as páginas. Alguns eram inteligentes ou corajosos, conquistando o coração de inúmeros leitores com suas performances marcantes.
Mas não importa o quão brilhantemente um personagem resplandeça, no momento em que sua história chega ao fim, seu potencial se perde para sempre.
Para eles, a própria história se torna um destino do qual não podem escapar.
Olhando para os livros, agora cobertos por uma fina camada de poeira por terem ficado tanto tempo selados, Alice entendeu o arrependimento de sua amiga.
"Anya..."
"Mas e se, em vez disso, eu pudesse colocar a caneta em suas mãos e deixá-los continuar a história por conta própria?"
O olhar de Anya retornou ao manuscrito — a última história que ela deixaria para trás, e a mais especial. Outras histórias acabariam se tornando parte do "passado", mas esta história poderia ter um "futuro".
Alice logo compreendeu que este era o último desejo de sua amiga.
"Que escritora você é, Anya. Sua imaginação nunca deixa de surpreender."
"E você sabe o quanto eu amo um final feliz. Terá a minha ajuda, minha querida."