
No geral, místicos nascidos no cânion da fumaça misteriosa teriam que treinar por décadas para entender as técnicas necessárias para se comunicar com o Wayob.
Mas nesses tempos mais caóticos, até o discípulo mais jovem teve que ir ao campo de batalha, guiando os espíritos heroicos dos derrotados de volta para casa.
Esse belo disco dourado, perdido na cidade antiga, já pertenceu a uma mística igualmente bela, e a agulha nele sempre aponta em direção à casa.

Quando a maré escura obstruiu o sol e envolveu a terra, o Reino da Noite também foi ocupado por cães ferozes das fendas bestiais, e seu sangue negro se espalhou por todos os cantos.
As vozes do Wayob antigo foram afogadas no sonoro mar de metal e pedra se chocando e a lamúria da vida atormentada, praticamente esquecida por todos.
Mas os xamãs tribais sabiam que para guerreiros devorados pelas sombras, até a morte era um luxo.
E mesmo se seus espíritos corajosos escapassem das garras do mal, eles costumavam se perder nos reinos da noite, finalmente se tornando incapazes de retornar para casa.
Para manterem seu poder na batalha e recuperarem seus parentes perdidos, sucessivos grupos de místicos partiram para o cânion,
E eles lutavam em todos locais, sejam em campos de batalhas cheios de corpos, ou entre ruínas devastadas.

Pois para a jovem xamã, Liliwu, essa era a sua primeira vez partindo em uma jornada tão longa e árdua.
A equipe de aventureiros, cujo objetivo era alcançar a cidade sobre as nuvens, eram veteranos endurecidos por batalhas para salvá-la.
E apesar dela ter sido justa em seu desejo de se juntar, as criaturas que se esgueiravam na cidade excediam sua imaginação.
Seus companheiros haviam antecipado isso, e por isso a deixaram em uma torre segura antes de partirem silenciosamente.
Quando a garota que fugiu finalmente chegou no acampamento, tudo que a aguardava eram os resquícios despedaçados da refeição do dragão.

Como uma mística, ela não só fracassou em salvar seus aliados, mas também não conseguiu trazer suas almas de volta.
Mas, se nada mais, ela tinha de trazer as suas histórias de volta para suas famílias que aguardavam seu retorno.
"Agora eu me lembro... nosso líder disse que ele teve uma criança... vamos, Liliwu, se recomponha..."
Carregando novas esperanças em seu coração, ela partiu em outro caminho, rumo a uma estrada para sua terra natal para todos.