
Foi na época em que as bandeiras das tribos haviam sido cobertas com poeira, perdendo gradualmente sua cor.
E perante o trono há um meio-homem segurando um anel rachado, brincando com sua preeminência.
Ordens estritas foram dadas que ninguém jamais ouvisse as instruções deixadas pelos mensageiros profundos do crepúsculo, os ancestrais distantes e primeiros a ascender—
Ouvi-los não de raízes de árvores cobertas de lama, as chamas estalantes de fogueiras ou as reflexões encontradas nas profundezas da floresta.

Então, a melancolia antiga, o momento que envolve um milhão de escuridões, chegou finalmente,
Assim como as manchas de sangue nos antigos pergaminhos podem desaparecer, o cheiro férreo permanece.
E assim, quando a escuridão negra como breu, densa o suficiente para ser tocada, tomou conta das profundezas,
O jovem de olhos vermelhos, através de inúmeras calamidades, retornou do reino onde a água fluía como raios de luz para as alturas montanhosas da cidade proibida.

Ao adentrar o jardim flutuante, o aviso rouco da velha cega e corcunda ainda ecoava em seu ouvido:
"Assim como flores radiantes ainda brotam entre as vinhas que se agarram dos distantes pântanos,
Vá procurar, pois aqui é a terra da morte, amontoada com os crânios das bestas,
Vá procurar aqueles verdadeiramente justos, que continuam dispostos a permanecer na noite fria e cruel, para se jogarem ao fogo,
Não traia sua paixão, seu ódio, sua ganância e sua ambição, você deve lembrar!
Não traia os olhos daqueles ainda dispostos a lançar seu olhar nas chamas ardentes."

A primeira a chegar foi uma jovem garota, segurando um acessório de pena desgastado. Ela buscava informações para o jovem como um quetzal, esvoaçando entre as altas tendas.
Os segundos foram os gêmeos heróis, o mais velho cujos lábios e dentes eram mais afiados que qualquer lâmina, e o mais novo cujas costas suportavam o peso do açoite do tirano.
Ao ouvir como o jovem de olhos escarlates havia salvado os Saurianos, o guerreiro taciturno também estava disposto a contribuir com sua força.

"Mas precisamos de alguém que entenda a planta desta cidade melhor do que qualquer um,
Que possa apontar os caminhos em passagens abertas e secretas, e manipular mecanismos como se brincasse com brinquedos na palma da mão."
Depois que o jovem de olhos escarlates falou assim, o herói normalmente reticente e reservado,
Esse poderoso herói, que esperava que Saurianos e humanos vivessem juntos em paz, lembrou-se do rumor e pronunciou o nome de um artesão.