
Já houve uma era quando as rodas de prata que guiavam os céus primordiais ainda eram três.
Naquela época, o dragão primitivo nutrido pelo mar perfumado viajou para as profundezas do céu e desapareceu nas névoas entre as estrelas.
 
A névoa sombria era tão profunda que até a luz estelar não podia escapar de sua gravidade.
Para encontrar a resposta antes desse planeta também ser consumido, o grande dragão embarcou numa jornada árdua sozinho.
Ele criou três luas brilhantes do chão e prendeu esse mundo pequeno firmemente com as correntes das marés.
O luar iluminava a terra próspera pela Longa Noite do fim, até que o dragão retornou o reino envolto em névoa.
Mas conforme um o passar de um milênio, as três irmãs da lua aguardaram em vão o retorno de seu antigo mestre.
Até o dia que o Descido alado chegou, pisando da estrela da manhã...
 
Ele não era o grande inimigo que apagaria as estrelas, nem parecia ter a intenção de pilhar a fonte sustentando a existência do mundo.
Perante esse convidado inesperado, as três guardiãs que representavam a vontade do planeta discutiram sem parar.
Mas seja por submissão ou rebelião, por batalha ou por morte, o Lorde dos Hóspedes esmagava impiedosamente tudo que estivesse em seu caminho.
Pois esse era o novo mundo escolhido para os filhos da humanidade, e conforme seu plano, tanto a terra quanto o céu seriam renovados.
Antes da conquista do dia chegar ao seu fatídico fim, as servas da noite aguardaram em vigília silenciosa...