
Foi na época em que a luz glacial se despedaçou como um espelho prateado, e a lua nova ainda não havia surgido.
Foi então que o grande plano, transmitido através de incontáveis gerações desde a época da extinção, estava prestes a alcançar sua culminação.
 
A linhagem, purificada ao longo de milhares de anos, enfim daria à luz a escolhida destinada a reinar sobre o paraíso.
O falso esplendor setenário dos altos céus cairia a seus pés, e os ossos da terra se ergueriam para segui-la.
Ela se tornaria a fonte da unidade do mundo, destinada a reacender a grande causa do princípio.
Este é o dever sagrado transmitido às filhas do extremo norte. Assim é, e assim será.
 
Numa noite sem lua, coberta de neve, a garota escolhida para carregar a herdeira sagrada finalmente conheceu o rapaz vindo das Terras do Norte.
Em seus olhos, límpidos como um lago congelado, ela viu o reflexo de um eu que jamais conhecera.
Um único e estranho despertar foi o bastante para fazer a Donzela voltar as costas ao destino por um jovem oficial vindo de longe.
Por este novo sentimento, esta tolice chamada amor, ela cortou sua coroa manchada de sangue e a abandonou à terra nevada.
 
A caída, que havia traído o próprio povo, acabou por não cumprir seu destino.
Foi capturada por aquele que era um espião enviado pelo monge insano e logo seria devolvida à pátria que deveria amar.
Mas, ao olhar para o oficial caído a seus pés, com o carmesim se espalhando sob ele, levou o punhal à própria garganta em um último beijo fatal.
 
E assim, a mulher que falhou em gerar a herdeira sagrada foi enterrada às pressas e em silêncio, sua morte retardando a profecia.
Felizmente, as líderes de cada geração haviam há muito se preparado para o fim prematuro da Donzela abençoada.
Lovia, a então Suma-Sacerdotisa, rapidamente recorreu a um ramo menor da linhagem em busca de sucessores.
Mas as irmãs gêmeas nascidas dessa linhagem eram uma pálida sombra da Donzela que deveriam substituir.
 
Isso significava que poderiam se passar centenas de anos antes que outra criança com pureza suficiente viesse a nascer.
A glória que estivera ao seu alcance havia desaparecido. Tomada por uma angústia insana,
a oficiante de coroa de galhadas concebeu um terrível plano.
Por que esperar que os ventos varressem as gerações mais uma vez? Se eles eram impuros demais
para suportar o brilho da verdadeira luz da lua, e se a bênção da Lua Gélida permanecia tenuemente em todos os ███,
então que ███ se tornasse a ferramenta que purificaria seus ███!
 
Assim, em nome da pura luz da lua, a sacerdotisa cometeu um ato tão profano
que até mesmo a senhora da Lua Gelada recuaria, horrorizada, diante da blasfêmia.