
Era uma época antes do desastre sombrio engolir as nações,
um tempo em que as pessoas ainda saboreavam seus últimos anos dourados.
 
Dizem que havia um pesquisador estudioso e talentoso que vagou pelas nações durante muitos anos.
Ele já havia lido todas as crônicas dos Rtawahists, além de ter vasculhado as bibliotecas do Norte.
No entanto, mesmo após buscar nos registros mais antigos, não conseguiu encontrar aquilo que procurava.
Era um país das maravilhas mergulhado em trevas — miraculoso, e não pertencente a este mundo.
 
Ele havia viajado por todos os cantos do mundo conhecido, exceto por aquela terra estéril ainda intocada pelo progresso.
Essa é a terra fronteiriça ao norte conhecida como Nod-Krai. Foi apenas há alguns anos que a Arconte de Snezhnaya ordenou que ela fosse explorada e posta em uso.
Naquela fronteira não havia pesquisas renomadas, tampouco vestígios de civilizações antigas.
 
"Este é o último lugar onde posso procurar. Que vida absolutamente fútil eu vivi."
Pensou ele, antes de partir para Nod-Krai.
"A esperança pode ter se esvaído, mas não posso desistir agora."
 
Mais uma vez, vislumbrou a verdade que há muito perseguia... Talvez porque seu desejo enfim tenha sido ouvido e atendido.
E por fim, desvendou o caminho pecaminoso que levava ao país das maravilhas mergulhado em trevas.
Agora, tudo o que restava era abrir a porta — aquela que brilhara em incontáveis sonhos — com as próprias mãos,
não importando os meios, nem o preço que tivesse de pagar...