
Foram anos em que a suave luz gélida se despedaçou como um espelho de prata, e uma nova lua ainda não havia surgido.
A antiga bênção dos deuses, como uma faísca solitária na vasta tundra, acabou por se apagar.
Enquanto a lua vazia deixava o céu, a terra que não podia se tornar como ela começou a definhar.
 
Os grandes feitos de ontem dos realizadores de milagres se dissiparam em preces vaporosas, e essas preces agora são as preocupações silenciosas das multidões.
Mesmo a santa agraciada pela escolha divina, portadora de um sangue puríssimo, na Noite Sem Lua,
mal consegue tecer a luz fluente em uma canção capaz de mover o mundo, como seus antepassados faziam.
 
Por mais fervorosamente que os ancestrais do extremo norte tenham jurado seguir seus deuses que partiram,
seus descendentes, mortais sob a lua, levam vidas tão fugazes quanto uma chama trêmula.
Se, nos dias já distantes, ainda fosse possível ver santas e sacerdotes canalizando a graça dos deuses,
e se as pessoas ainda acreditassem que a nova lua um dia surgiria da luz despedaçada,
então, mesmo quando o último traço de graça desaparecer e os milagres já não forem mais vistos,
a linha entre a chamada fé e as chamadas mentiras se tornará tão tênue e frágil quanto a névoa da manhã.
 
Diz a lenda que a coroa de galhadas usada pela atual Emissária da Canção Lunar foi um presente da Lua Gelada no momento de sua extinção.
A árvore prateada foi destruída, seus ramos brancos desapareceram, e os sacerdotes imploraram por novas mitras.
Por compaixão, a senhora da lua teceu para eles uma coroa sagrada com a lua sem mácula.
 
Foi exatamente por essa razão que a última oficiante escolheu forjar sua tiara de ferro frio e inflexível.
A jovem Lovia era apenas uma sacerdotisa naquela época e nunca tinha visto a bênção da lua antes,
e sonhava que uma mentira reconfortante como essa ainda pudesse unir os fiéis descrentes.
 
Só décadas depois, quando a falsa coroa afundou no sangue imundo e corrupto, foi que ela finalmente enxergou.
O reflexo em seus olhos não era a luz da lua sem mácula, mas sim a noite gélida, engolida por sua própria sombra.