
O brilho leve das três luas não podia esconder o vento mortal agitado pelas estrelas caindo.
Além das lufadas do norte, na antiga capital, rebeldes de toda a terra se reuniram sob essa redoma gigante.

A filha mais velha, no passado considerada a estrela do alvorecer, agora repousa sobre um pecado imperdoável.
Ela ergueu a lâmina que outrora estilhaçou as correntes do povo diante da multidão cada vez maior de seus seguidores.
A mensageira, ascendendo a torre alta, preparava-se para proclamar suas palavras blasfemas aos céus.

"A guerra final está prestes a começar, e eu já sei o que procuro."
"Eu prefiro escolher a liberdade difícil de conquistar do que o conforto das correntes."
"Tire-o do trono nos céus e leve-o perante uma justiça além deste mundo..."
"Ou seja consumido por sua ira inconstante e pereça junto com o destino que ela decretou."

"Não acredito em prosperidade que nunca se acaba. Não acredito que felicidade pode ser designada."
"Não acredito na coroa de sete brilhos, nem que sua luz realmente redima a todos."
"Não acredito em canções cantadas ou joelhos dobrados, pois este mundo pertence a nós."

Asas encostavam contra asas em um silvo seco e sussurrante, pois nunca, desde a criação, tantos anjos se reuniram num só lugar.
Como se despertadas pelo estrondo dos tambores de guerra, feras há muito esquecidas pelo mundo sentiram o cheiro do sangue que manchava o divino.
De vales sem luz, ou dos confins dos mares distantes, os mais antigos mestres da terra surgem para responder ao chamado.

"Do sofrimento imposto pelo destino, forjamos nossa própria paz. Nossa grande obra já há muito ultrapassou sua graça."
"Uma estrela pálida queima além do firmamento falso, e sua própria existência proclama nossa vitória."
"Mesmo nos fracassos, novas possibilidades aparecerão, pois aqueles que virão estão nos assistindo."
"Veja... as estrelas estão brilhando muito esta noite."