
Antes que um grande poder pode se reunir e nascer de novo, ele primeiro deve ser dividido em três.
O jovem Domovoy entendeu isso logo cedo. Ele também não teve nenhum direito de reivindicar esse poder.
A senhorita que conseguia moldar o vento e a neve partiu com as mãos vazias, carregando o coração com ela. Daquele dia em diante, nada importava a ela senão seu povo.
O alquimista sombrio se dedicou à perseguição da vida eterna. Ele começou uma longa vigília, aguardando a reunião que chegaria um dia.

E o que houve com o Grão-Duque Domovoy que anunciou a morte da garota de cabelos prateados?
Sendo ele mesmo um Domovoy, ele reconheceu imediatamente a falsidade escondida pelas palavras do Grão-Duque.
O jovem Domovoy já obedecera aos comandos dele. Naquele dia, contudo, ele fez sua escolha.
Com cortesia impecável, ele recusou o convite do Grão-Duque. Mesmo enquanto falava, a mente dele pensava rapidamente.

Ele se recusou a acreditar que a estudiosa de cabelos prateados, que ele chamou de professora, havia realmente morrido no mundo das sombras.
Ele jurou atravessar aquele reino maldito repetidas vezes novamente. Ele retornou incontáveis vezes para o reino que temera no passado.
Ele continuaria até que tanto suas forças quanto sua vida estivessem esgotadas, ou até ele que encontrasse o corpo frio e silencioso dela.
Seja lá qual fosse o custo a ele, e quais sacrifícios fossem exigidos...
Ele encontraria uma maneira de fazer com que tudo escondido nos arquivos do palácio se tornasse dele.

Notícias da destruição de Kitezhgrad pela maré sombria o encheram de tristeza.
Mas, naquele instante, o pesar cedeu lugar à exaltação. Ele encontrara uma chance de pisar além do tabuleiro do jogo.
O lorde de Kitezhgrad, o Grão-Duque Domovoy que governara as minas, seria inevitavelmente consumido pela tarefa de construir uma nova capital.
Rápido, rápido! Ele teve que encarar o novo soberano no trono antes de qualquer outro.
Pela intercessão de um companheiro Domovoy a serviço da Tsaritsa, a ele foi finalmente concedida uma audiência.

Qual preço ele pagou durante aquela audiência só é conhecido pelos poucos que estavam presentes.
Assim, quando o Grão-Duque Alvis retornou de Novokitezhgrad, ele descobriu que a Comissão de Energia já tinha um novo mestre.
"Você sempre teve cautela. Vossa Majestade, a Tsaritsa, tem sido severa com os feérico que detinham o poder na corte antiga..."
"É por isso que você precisava da construção de Novokitezhgrad para servir como marco de sua posição no novo regime."
"Mas eu... Izmaylov. Ordinário. Insignificante. Um companheiro miserável, desprezado por você..."
"Para descobrir o que há enterrado, nunca precisei do luxo de tais restrições."