
...
"É tão fácil vender a alma de alguém nas histórias... mas então as almas devem ser baratas, afinal, por qual outro motivo as pessoas as vendem tão facilmente?"
Mas ela não sabia o que era uma alma, pois ela nunca havia visto uma. Mas o chá da tarde e as sobremesas deliciosas, o tempo passado brincando com Pie no jardim, as histórias que a mãe dela contou antes de dormir... em comparação, isso era muito mais precioso.
"Felizmente, não temos nenhum desejo que precisamos que uma bruxa conceda, então não precisamos trocar essas coisas preciosas."
Ela virou para a próxima página...

Embora ele tenha recebido a promessa da bruxa, o jovem não sabia como seria ter o seu desejo realizado.
Se fosse um desejo mais concreto... Riqueza inacabável e o poder de subjugar os outros são fáceis de imaginar. Mas, existe uma felicidade maior?
O jovem ouviu que a bruxa possuía muitos itens mágicos e ela usou o poder dessa estranha e extraordinária coleção. Ele não conseguia conter sua curiosidade, e pediu a bruxa que tipo de item poderia realizar seu desejo.
"Todas as palavras escritas por essa caneta mergulhada nessa tinta, se tornará realidade, e ela se tornará a favorita do destino."
O jovem encarou desacreditado, conforme a bruxa sacudiu gentilmente a garrafa de tinta, e a água preta sacudiu como ondas, como se ele pudesse ver o mundo inteiro em que viviam como uma ilha solitária flutuando em meio às ondas ondulantes, e ele pudesse ver infinitos rostos e cenários bem diante de seus olhos, virando como páginas em um álbum de fotos...
Ele estava tão encantado, parecia que ele iria cair na garrafa de tinta através de sua boca aberta e se afogar na água preta.
"A garrafa de tinta contém tudo que ela pode imaginar, e tudo isso será dela se ela desejar."
Conforme a caneta mergulhada na tinta começou a dançar pela página, o destino da jovem garota foi mudado.
Ela não tinha certeza de quando deixou de ficar surpreendida pela sorte infinita que a seguia para todo canto.
Ela não mais precisava se preocupar sobre nada, pois tudo acabava do jeito que ela queria, e se ela queria algo, ele encontrava seu caminho até ela, mais cedo ou mais tarde, de um jeito ou outro.
Todos a amavam, admiravam sua aparência, elogiavam sua virtude, e, embora ela achasse que nunca a notariam, mudaram completamente suas atitudes.
Gradualmente, ela ficou acostumada com os elogios e olhares admirados. Embora sua aparência não fosse nada além de ordinária e sua virtude ainda mais comum, mas o destino a favorecia sem reservas.
...