
O cachorrinho correu até o sótão, ficou com o nariz coberto de poeira, e não conseguiu evitar de ter um ataque de espirros.
"Pie, olhe só para você! Você costumava ter a cor de uma Torta de Maçã, mas agora você parece mais que está coberto de geleia de amora!"
A garotinha perseguiu o cachorro chamado "Pie" até o pequeno sótão, e ajudou ele a limpar a poeira.
O sótão estava repleto de lindos livros encadernados, e a garota escolheu um da prateleira. A capa estava adornada com lindas borboletas de asas douradas.
"Parece com um livro de história. Talvez as histórias que a mamãe gosta de me contar são deste livro! O que você acha, Pie?
O cachorrinho soltou um curto latido, e se enrolou nos pés dela como sempre.
"Hnf! Se eu conseguir terminar antes da mamãe..."
Então a garota abriu o livro de histórias, e as páginas amarelas eram como as asas de uma borboleta se abrindo...

Essa era uma história que aconteceu pouco tempo atrás. Lendas dizem que na Floresta Ecoantes, vivia uma bruxa que conseguia conceder qualquer desejo.
Mas essa bruxa é tão excêntrica quanto os desejos em outras histórias e usou magia para cobrir a floresta inteira em uma névoa densa e impenetrável. Qualquer pessoa que entrasse na floresta ficaria confusa pelos ecos, então poucos conseguiam encontrar sua cabana isolada, muito menos conseguir fazer um pedido.
Mas um dia, um jovem finalmente bateu na porta da bruxa.
O jovem originalmente estava procurando por uma flor azul, mas seu olhar foi atraído por uma borboleta de asas douradas. Conforme ele a perseguia, ele acabou chegando na cabana da bruxa sem perceber. Só então ele se lembrou das lendas da bruxa, e depois de muito pensar, ele finalmente decidiu bater na porta.
Antes que ele pudesse bater uma terceira vez, a porta se abriu.
"Eu tenho um desejo..." Começou o jovem.
"É o que todos dizem." A bruxa o interrompeu, "Mas para mim, conceder desejos é algo insignificante. Mas o preço pelo desejo é diferente para todo mundo."
"A garota que eu amo, seu coração já pertence a outro. Mas eu não desejo usar o poder da magia para mudar seus sentimentos, eu só quero que ela tenha toda a felicidade no mundo. Se você puder conceder esse desejo, eu te darei tudo que eu tenho, meu tempo, meu dinheiro, até mesmo minha alma, estou disposto a te oferecer tudo."
"Seu desejo se tornará realidade. Mas o preço será pago no futuro, e o preço não necessariamente será sua alma... Nós bruxas, fazemos o que queremos."
"Mas o que mais nesse mundo poderia ser mais precioso do que uma alma?"
"Você só saberá quando o momento certo chegar. Apenas um coração de ouro pode ser mensurado."
...