
Foi na época em que a luz glacial se despedaçou como um espelho prateado, e a lua nova ainda não havia surgido.
Os descendentes do extremo norte já não podiam mais ouvir os ensinamentos divinos dos altos céus, e foram consumidos por uma fúria ardente, tal como nos dias antigos.
 
Ninguém sabia mais como forjar novamente a maravilha que os santos da Cidade Dourada haviam revelado a seus ancestrais.
Ainda assim, as ambições dos exilados — e as ambições dos mortais — eram mais inflexíveis até mesmo que as dos próprios deuses.
Caso se perca o baú de artefato que pode, da noite para o dia, lavrar dez mil acres de terra fértil sobre o escuro e enevoado mar de gelo,
então encerre os bois selvagens nos sulcos para que se possa conquistar a tundra polegada por polegada com fogo, enxada e foice.
Se a flecha capaz de abater os deuses e perfurar até mesmo o falso firmamento for perdida,
então forje o arado em espada e lâmina, e a foice e enxada em lança e alabarda, e que o sangue seja a lanterna que dissipa as trevas.
 
E se o bastão da criação, concedido pelo mais alto dos anjos, for partido em dois,
então deve-se governar a proliferação das incontáveis gerações seguintes pelo meio mais bruto que restar: a lei.
E assim deve permanecer, até que o sangue enfraquecido por desastres e exílio seja purificado em semente sagrada,
e que descendentes mortais nasçam como seres perfeitos, plenamente uno com o mundo.
A perseverança e a determinação de todas as criaturas vivas eventualmente superarão toda calamidade — ou ao menos é nisso que elas firmemente acreditam.
Afinal, aqueles que planejaram o futuro de seu povo jamais precisarão sofrer com os ataques e desprezo deles.
 
"Beba esta luz pura da lua, minha amada filha, minha mais amada filha!"
"Que a luz da lua se entrelace em sua carne e sangue, para que você também seja digno da graça dos deuses."
"Olhe para os santos da Cidade Dourada. Como beberam vinho amargo e lutaram pela liberdade daqueles que amavam!"
"Como eles, abrace essa dor jubilosa, pois dela, um dia, nascerá a perfeição."
 
As duas já não conseguiam distinguir o que preenchia o antigo cálice de prata.
Mas, se foi isso o que disse a bondosa avó, então também deve ser a vontade dos deuses.
Sim, tudo era pelo bem da perfeição, e para o cumprimento de um desejo que perdura há mil anos.
Pelo bem da terra prometida nas profecias e do rei destinado a descer ao mundo, era preciso suportar a impureza e a provação primeiro...