
Este emblema foi especialmente projetado e dado àqueles que, no passado,
realizaram grandes contribuições para a defesa de Fontaine. Insignias desse tipo eram em grande parte símbolos de glória.
No entanto, alguns premiados os escondiam ou os jogavam na água.

"Persiga os fantasmas na escuridão. Expulse-os e cace-os até o último."
Essa é a origem do nome do "Caçador do Marechalato",
que foi creditado a um tal Cassiodor, mais tarde intitulado como "Caçador Dourado",
mas que via esse nome como uma humilhação.
No entanto, hereges e demônios são raros, e aqueles que são levados a se tornar hereges e demônios são uma legião.
Hoje em dia, o Marechalato Fantasma está mais focado em investigar atividades criminosas do que em batalha,
e incorporou em suas fileiras um grande número de Melusines, membros de uma raça jovem.

Este emblema pertencia anteriormente a um Caçador do Marechalato que participou e comandou o Cerco de Poisson.
Devido a esse evento, ele deixou as fileiras do Marechalato e planejou viver o resto de seus dias contente com o conteúdo de sua taça.
Foi somente quando um velho amigo solicitou que ele, contra sua vontade, tentasse viver novamente com outras pessoas,
ele tentou criar um mundo livre de fantasmas escuros para seu filho e filha.
E no final, o que o recebeu foi um oceano pacífico, livre de barreiras e estranhamentos.