
Nos anos em que os humanos antigos barraram a maré negra com seus próprios corpos, nos dias em que a terra flutuante e a noite eterna ainda seguiam caminhos separados,
muitas histórias transcorreram que nunca foram registradas ou aclamadas em nenhuma história humana.

Todos sabem que o bravo e sábio Chaac tomou a lenha eternamente brilhante das mãos do Sábio da Chama Roubada,
E que ele compartilhou essa lenha com seus companheiros de tribo, passando o segredo do fogo para todos que vieram estudá-lo.
Dando adeus a longos anos de caos e ignorância, os novos brotos da civilização surgiram mais uma vez da selva indomada,
Mas dentro de suas muralhas imensas, os alados que dominavam tudo ainda não haviam percebido que a roda do destino havia começado a girar.

A lenda diz que o grande Sábio que habitava a tranquilidade da terra flutuante conhecia a resposta para todas as perguntas do mundo mortal,
mas que até ele não tinha resposta para duas questões: o fim dos vivos e o caminho de volta dos mortos.
Talvez fosse que os deuses do reino da noite governassem o submundo, pois eles eram grandes inimigos do sábio nos tempos antigos,
ou talvez seu plano de longa data desmoronasse se a chama eterna se reconectasse com as raízes da terra.

Tendo dominado o majestoso Fogo Original, o destemido Chaac e seus companheiros finalmente derrotaram aquele dragão furioso e maligno, e fundaram a primeira tribo.
E ainda assim, nem mesmo os heróis antigos podiam desafiar o veredicto do tempo, pois ele é eterno, e assim, um a um, seus companheiros se despediram dele.
Por fim, restou apenas Chaac, um veterano de inúmeras batalhas. Sua tribo se dispersou, e ninguém mais cantava sua saga.
Apenas nas noites mais profundas ele podia ouvir aquele chamado de um reino distante, como se fosse para reacender a chama que se apagava em seu coração.
Na última noite de sua vida, ele subiu uma alta montanha para acender a primeira chama. Ele clamou, esperando se reunir com seus antigos companheiros.
E os deuses do reino da noite responderam. Naquela noite, pessoas por toda a terra pareciam ouvir vozes de outro mundo,
Como a canção clara de uma mãe, como os sussurros baixos de velhos amigos — o grito de nascimento do primeiro Wayob do Reino da Noite.