
...
Pie, extremamente entediado, bocejou.
"Acho que a história está quase no fim, então só espere mais um pouquinho, tá bom?"
Ela virou para a próxima página...

"Mesmo assim, eu ainda desejo escolher o caminho mais difícil."
Assim como aquelas noites distantes de inverno, ela adormeceu nos braços de sua mãe, ouvindo aquelas histórias que ela quase havia se esquecido, porém, nunca cansada de ouvir. Os heróis das histórias sempre tinham que aguentar inúmeras dificuldades antes de chegar ao seu destino, mas o preço que eles pagavam e as coisas que eles perderam ao longo do caminho apenas faziam com que os prêmios duramente conquistados fossem ainda mais preciosos.
"No espelho, eu vi que ninguém mais me amava, e talvez até me odiavam. Até mesmo só conseguir fazê-los sorrir para mim mais uma vez seria imaginavelmente difícil... Mas esse é o mundo real. Cheio de mudanças e imprevisibilidade.
"Não, você não pode! A sorte que a magia te deu tem que te deixar feliz, caso contrário..."
"Com o que você está tão preocupado? Mesmo que você pare de me amar assim como os outros depois que a magia se for, eu ainda amarei todos vocês. Assim como os protagonistas daquelas histórias, eu tratarei todos neste mundo livre com sinceridade... desde que você esteja disposto a aceitar, meu coração pertencerá a você!"
Embora nenhum sino tocasse, nem outros presságios aparecessem, parecia que a hora marcada que a bruxa havia falado chegou.
"Em princípio, eu deveria apenas aparecer depois que ela terminar a jornada mostrada pelo espelho, ainda é meio cedo... mas uma bruxa faz o que uma bruxa quer."
Então, a bruxa pegou o que ela mais queria entre o que a jovem tinha a oferecer.
"Meu desejo se realizou, mas eu perdi tudo..."
"Ela será uma boa personagem, mesmo em outras histórias." A bruxa sacudiu gentilmente a garrafa de tinta, dentro da qual a garota agora era uma prisioneira.
"Mas ela é uma garota que existe para mim, assim como eu existo para ela... se ela estiver destinada a não ser solta, então deixe-me ir até ela. Certa vez vi os diversos universos e inúmeras histórias dentro a garrafa de tinta, talvez em um deles tenha um lugar para nós duas, e quem sabe eu também possa me tornar uma boa personagem..."

"Eu me lembro! Vamos contar essa história para minha mãe hoje a noite, você acha que ela vai gostar?"
Pie ignorou a garota, ao invés disso, levantando e latindo algumas vezes antes de correr em círculos e então descendo do sótão.
"Hnf! Deve estar dando chilique por estar com fome. Que infantil!"
A garota também saiu, deixando apenas o livro de história sem enfeites no chão do sótão.
