
Seguindo as instruções de seu mestre, a jovem caminhou para o norte, atravessando as terras congeladas e o salão de espelhos quebrados no fim do mar de gelo.
Sozinha, ela vagou pelas ruínas espirais das profundezas, buscando as pistas do viajante mencionadas pelo espadachim sombrio...

Era uma época em que a luz prateada da lua ainda mostrava compaixão pelas terras do extremo norte, e os mensageiros celestes ainda olhavam para o mundo.
Na cidade dourada, o questionamento sobre o conhecimento da evolução havia enfurecido os enviados celestiais, que discutiam em vão sobre como aplacar sua ira.
Os sacerdotes acusavam uns aos outros de cometerem o pecado de usurpação, de violar o amor, a prosperidade e a sabedoria divinas.
Alguém tinha que ser escolhido como o culpado pela corrupção das mentes e confessar diante dos enfurecidos mensageiros celestes.
Contudo...

"Se o pecado está na busca do saber, então a ignorância é a virtude; se o pecado está na resistência, então o cordeiro é perfeito."
"Se o pecado deve ser pago com sangue, como pode derivar do humano? Se a lei fosse perfeita, por que temer o questionamento?"

Um jovem de origens humildes, sem saber como evitar os guardas, entrou na sala de reuniões dos sacerdotes.
Refutou uma a uma as acusações contra os estudiosos, transformando as acusações de rebelião em olhares furiosos, porém silenciosos.
Na sala de reuniões silenciosa, o sumo sacerdote, com sua coroa de ramos brancos, dispensou finalmente os guardas que tinham chegado.

"Ó, defensor da blasfêmia, se realmente acreditas em tuas palavras e crês que o pecado profundo é apenas uma ilusão humana..."
"Então beba deste amargo cálice de ira e vá até a Árvore de Prata Celeste para se defender perante os mensageiros que nos castigam."

E assim, o jovem, antes desconhecido, entrou nas profundezas da terra, em busca de respostas do primeiro anjo...