
A brisa do mar ao amanhecer, extasiante e livre, entoa este hino antigo—
O tempo deixou de fluir adiante, mas retornou ao passado com o cantor.

Ao longo das águas ele fluiu, passando pela cúpula dourada do glorioso reino.
Cruzou a brisa suave do verão, passando pelo palácio verde cercado por muralhas imponentes.
Sejam aristocratas em seus navios leves ou bárbaros trazidos como cativos,
todos estavam intoxicados pela música de uma era bonita, imersos nas memórias...

Pois este era o mundo dourado da abundância - uma era de um rei justo e glorioso.

"Eu vim de um reino insignificante em uma ilha solitária. Nasci em uma cabana e cresci em uma vila construída sobre juncos e gramas."
"Quando os guerreiros em suas brilhantes armaduras chegaram à minha casa, anunciaram a notícia de 'conquista'."
"Eu era apenas um jovem ingênuo e segui esses semideuses imponentes para a capital."
"Foi graças aos meus dedos ágeis e à minha voz vibrante que escapei do destino de servo."
"Foi somente depois que o Deus Rei me reconheceu que testemunhei pela primeira vez o poder da civilização e da ordem."
"Que minha carne e osso sejam então completamente transformados. Que meu nome e tribo sejam abandonados. O mundo só conhecerá o nome 'Boecius'!"

E assim, a criança nascida da barbárie foi levada pelo palácio dourado e tornou-se um servo de uma autoridade majestosa.
Como se tivesse nascido novamente, ele trabalhou para abandonar os antigos costumes selvagens e devorou novos conhecimentos...
Tudo o que ele fez, fez para se transformar em uma pessoa de verdadeira honra e glória, uma parte desta grande civilização.
Para nada mais ele se esforçou, pois este era o mundo dourado da abundância - uma era de um rei justo e glorioso em seu trono.