
Mesmo nos longos anos antes das águas convergirem, lendas do Graal da Pureza circulavam entre as tribos das pessoas de tempos passados.
No entanto, desde tempos imemoriais, ninguém jamais pôs os olhos no próprio Graal. A única evidência de que este "Graal Dourado Transbordante de Água Primordial" é mais do que uma mera fantasia nascida da imaginação humana,
São algumas palavras dispersas ecoando ao longo das eras dos espíritos ancestrais.
Reza a lenda que esse vaso sagrado pode curar até mesmo as feridas mais aterrorizantes, restaurar a juventude e reviver os mortos,
E que somente os mais puros de coração podem contemplar sua glória, obtendo a vida eterna e uma sabedoria sem fim.

Mas como falaram os sábios antigos: os oceanos se elevarão, impérios cairão, e a única constante é a mudança; o pano pode cair abruptamente sobre as canções mais esplêndidas em apenas uma única noite.
Os gritos de incontáveis cidadãos autoproclamados civilizados afundaram em ondas infinitas junto à cidade dourada carregando o nome da eternidade.
Mas como falaram os sábios antigos: os oceanos se elevarão, impérios cairão e a única constante é a mudança; o voto de vingança já jurado pode ser dilacerado em uma única noite.
A cantora que jurou lavar seus inimigos em uma maré de sangue e lágrimas despertou de seu pesadelo familiar, apenas para ver nada além de ondas furiosas se estendendo pelo horizonte, mesmo sobre a costa distante...

"Ó, canções do alto-mar, manchadas com o pecado original, nós, irmãos e irmãs que bebemos muito do poço do sofrimento"
"Você conhece bem o destino temoroso previsto, você viu o cataclismo que virá eventualmente"
"Enrijeça seu coração e não tema ou fique consternado"
"Você apenas precisa buscar a água primordial, buscar o cálice primordial que concede cada oração"
"Você só precisa falar seu desejo para ela e todos os pecados serão perdoados"

Assim, para o pedido do espírito, a cantora embarcou na estrada em busca do Graal da Pureza,
Assim, a heresia que o "Graal da Pureza pode conceder qualquer desejo" se espalhou muito entre as pessoas,
Demorou até o fim do crepúsculo para ela finalmente perceber, exatamente o que o "cálice primordial" realmente era...