
Já houve uma era quando as rodas de prata que guiavam os céus primordiais ainda eram três.
As adormecidas dos Três Reinos ainda não acordaram. Seus sonhos e anseios só eram conhecidos pela noite vigilante.

Para atrair espíritos aos salões dourados da lua, um navio prateado gigante velejou para o porto de Meropis.
O paraíso, no passado carente de vida que fluia no sopro dos Elementos, agora abre seus portões até para mortais.
Aqueles que perseguem as marés elogiam o Rei Prateado, oferecendo canções e danças à coroa tripa da noite de luar.
Quando contrastado contra o impiedoso e furioso Pai Formidável, a luz gentil das três luas confortavam todas as almas perdidas como uma mãe carinhosa.

Assim, os povos da terra ofereceram sua maior devoção às Matriarcas da Noite de Luar.
Algumas subiram aos picos de Vindagnyr, apresentando versos coroados com louros da lua brilhante;
Outros entravam nos campos do altar sagrado do Reino de Jade, permitindo que jade esculpido requintadamente acentuasse a beleza da noite.
E outros também, dos bosques sagrados de Arcádia, obtinham ramos dourados de madeira de carvalho.
Antes do sol subir, todo o desejo de desafiar os céus nasceu aqui.

Mas, terra natal escolhida para as crianças da humanidade pelo Lorde dos Céus Eternos, o luar não era mais do que um único fio de graça sagrada.
Sondar os céus era proibido, pois cada busca além das regras determinas levava somente a destruição.
Finalmente, quando a espada longa no beira do mundo cortou os céus, a "Eternidade" em si chegou ao fim...