
No passado, esta garrafa de vinho pertencia a quem prestasse um grande serviço à Corte de Fontaine.
Aqueles que se encontram fazendo certos trabalhos, a não ser que nasçam implacáveis e crueis,
se encontrarão indo em direção ao eventual colapso se continuarem sem o elixir no interior.

Este recipiente pertenceu a alguém que fez o que tinha que ser feito pela paz de Fontaine.
Foram muitos anos após ele se aposentar devido a um ferimento, durante sua investigação final, que ele percebeu...
...Que o país das maravilhas jamais o recebeu além da toca do coelho — era apenas um vórtice.

...
Memórias surgiram como bolhas de uma máscara de mergulho fraturada.
Ele pensou em sua juventude, nas brincadeiras com Dwight, Basil e Karl.
Naqueles dias, ele sempre era o herói e Karl era Jabberwock, o dragão maligno.
Ele pensou no abraço da Diretora, tão querida e familiar, e tão similar a como ele se sentia nesse momento.
Ele relembrou as incontáveis faces distorcidas pelo ódio nas chamas rubras de Poisson,
e então ele relembrou que ele também tinha enviado crianças inocentes ao Instituto da Cruz de Narcissus.

No fim, o que ficou claro para ele foi o que ele havia sentido ao conhecer seu "filho" e "filha".
Era como ver uma luz no fim de um longo túnel, como ver a si antes de usar a máscara.
Sentia como estivesse se agarrando futilmente à teia de uma aranha nas profundezas sombrias do inferno—
"Meu caro Alain, minha cara Mary-Ann... eu nunca foi próximo de vocês,
e no final, eu nem sei como poderia ser um 'pai' para vocês.
Mesmo assim, eu não desejo perder essas memórias de assistir vocês crescerem..."
—Quando ele acordou de seu estupor, todas as glórias, toda a vergonha, todo o amor e obsessão — tudo havia sido dissolvido nas águas.