
Quando o trompete que anuncia o poder do país do norte soa, passos trovejantes abalam a terra.
Como trilhos que cruzam a tundra, espalhando chamas pálidas em todas as direções.
As tropas leais à Tsaritsa não pertencem a um único Mensageiro.
Juram às estrelas brancas e cintilantes, apenas para criar um mundo puro.

Mesmo aqueles que vivem nas terras autônomas concedidas ainda são filhos da mãe pátria.
Pois o amor sem fronteiras da Imperatriz do Gelo não abandona aqueles que a seguem.
O subtenente que liderava este pelotão fronteiriço sempre acreditou nisso, desde a infância.
Até que ele vagou à porta do inferno e avistou uma alma não amada por ninguém.

Seu pedido de ataque ainda não tinha sido aprovado, mas o subtenente já havia decidido em segredo:
Estamos aqui em expedição para salvar os inocentes que sofrem nas desgraças cruéis.
Como podemos assistir passivamente enquanto os monstros escuros devoram a terra, tirando vidas de mães e crianças?
Se esta é a ordem de alguém importante, então que essa ordem vá para o inferno.

...
A névoa suja foi dispersa pelo vento do norte, e a luz da manhã atravessou as nuvens escuras, iluminando novamente a terra azul-celeste.
A guerra acabou, mas a torre não recebeu heróis triunfantes, apenas os pecadores e as crianças que ele salvou com sua vida.
Embora o plano tenha tido pequenas falhas, o médico sábio das artes ocultas não se importou, pois o objetivo foi alcançado.
Abandonar o posto e trair a Tsaritsa foi um grande crime, mas ele foi perdoado por seu novo juramento.
Nos degraus feitos de ossos, novos guerreiros começam a vigiar, até que os mares profundos sequem.