
...
A garotinha continuou a ler, enquanto Pie se aconchegava ao seu lado.
Ela virou para a próxima página...

Foi apenas depois de muito tempo que a garotinha descobriu que sua mãe já estava morta há muito tempo, e retornou para sua cidade natal depois de um bom tempo. Sejam rostos estranhos ou familiares, todos foram cordiais e gentis com ela, assim como todos os outros.
"É tudo que você desejava, então por que você não sorri mais uma vez?"
O jovem que falou era alguém que ela já havia visto antes, talvez apenas mais um dos muitos seguidores.
"Minha mãe tinha razão, sou uma criança deplorável. Por causa dessa maldição maldita, eu jamais posso ser realmente feliz."
"Ah! Você realmente considera esse presente tão altruísta como uma maldição. Você deveria saber, isso foi obtido de uma troca com uma bruxa, e obtido apenas através de seu próprio sacrifício! Ele nunca nem pensou em pedir algo em troca de você. Existe amor maior do que esse nesse mundo?"
"Então parece que ele sabe mais do que eu sobre como obter a felicidade." A garota continuou, "Onde está o valor da vida onde tudo é dado de graça, e você nunca precisa pagar? As coisas mais inúteis são aquelas que ninguém precisa. Talvez minha existência é desnecessária."
"Não, nada disso... você precisa existir! Pelo menos, é como eu me sinto sobre isso."
"Então, o que é que você quer de mim? Se houver algo que eu possa fazer por você..."
Mas o jovem parecia envergonhado.
A jovem parecia imensamente desapontada, e resolvida a ir até a casa da bruxa na Floresta Ecoante, e descobrir uma forma de quebrar a maldição.
O jovem pegou o espelho mágico que ele obteve da bruxa, esperando pará-la.
"Quando a sorte que lhe foi presenteada pela mágica for removida..."
A garota viu diante de seus olhos o que a esperava quando sua sorte se esgotasse: Ela se viu perdendo toda sua fortuna, e aqueles que ela havia machucado não mais riam jovialmente e a perdoavam, mas reclamavam e rolavam seus olhos. As pessoas não mais se aglomeravam ao redor dela, mas iam embora como se um grande baile tivesse terminado. Ela ainda viajava como antes, mas ninguém agora demonstrava se importar com ela em sua jornada. Ela se via sendo soprada pelo vento e arrasada pela chuva, enquanto criança riam e faziam pouco dela. Ela viu que todos os presentes que havia recebido teriam que ser retribuídos dez vezes, cem vezes mais.
Embora ela não tivesse dado nem um passo, tudo que ela viu no espelho parecia estar acontecendo a ela, e ela viu sua vida se tornar uma tortura sem fim que conspiraria para destruí-la.
"Alegre-se! A sorte dada a você por mágica ainda não te abandonou, e ninguém irá rir de sua fraqueza."
...