
Foi aqui que a jovem aprendiz seguiu pela primeira vez a pesquisadora de cabelos prateados até as sombras do mundo,
que ele observou as ruínas de uma civilização outrora dourada e reluzente, agora quebrada no rastro de sua destruição.
As torres, congeladas no tempo-espaço, pareciam gigantes que tiveram seus corpos destruídos, enquanto a terra foi rachada com uma ferida de lágrimas.
Foi um golpe do mestre dos céus, uma ferida congelada sobre o mundo desde muito tempo.

Todos os sonhos de liberdade foram aniquilados, extintos tão rapidamente quanto a neve sob o sol escaldante;
E cada semente da rebelião teve uma colheita cruel antes de poder sequer desabrochar.
Mesmo assim, a pesquisadora que testemunhara tudo avançou pelas ruínas,
aparentemente ignorante ao perigo, ela se moveu rapidamente, como se estivesse dançando por uma corda bamba com sapatos de gelo.

"Você não tem medo? O caminho que você trilha, o caminho trilhado por aqueles antes de você, acabou em nada além de destruição."
"Você não tem medo? O limite que você almeja cruzar há muito está destruído, e as escadas cortadas pelos céus."

A pesquisadora de cabelos dourados ouviu silenciosamente as súplicas da jovem aprendiz por cautela,
mesmo conforme ela continuava a esboçar os planos de um grande e impossível empreendimento.
Enquanto falavam, a pesquisadora lembrou que o Domovoy antes dela, era, na verdade, um pouco mais velho do que ela.
Mas ela não ria do medo nascido do testemunho do colapso de uma grande civilização. Pelo contrário,
ela olhava direto naqueles olhos trêmulos, e nos erros profundos do cerne dele.

"O fogo pode ter sido aceso, mas o que vemos hoje não é nada senão um túmulo há muito frio."
"Fazemos isso não para herdar o legado de outrem, somente para ver claramente à luz do fogo."
"Então não tema, pois mesmo que sejamos incapazes de adentrar no novo mundo, haverá outros daqueles após nós que poderão avançar mais um passo."
"E não tema, pois, mesmo que não consigamos cruzar o novo limite, nossos ossos servirão como o próximo passo para outros."

A pesquisadora de cabelos prateados, que já não era uma garota, colocou sua caneta na mão da aprendiz.
A mão da jovem Domovoy ficou pesada, não da pena, mas pelo puro peso da convicção da pesquisadora.