
É de conhecimento geral que tanto o presidente da Comissão Real de Energia quanto o Grão-Duque Alvis eram Domovoy.
No entanto, em todas as sessões do conselho, os dois se opunham ferrenhamente, como se fossem inimigos jurados presos em uma rivalidade sem fim.
Alguns afirmavam que aquilo não passava de uma encenação elaborada entre dois membros da mesma espécie.
Apenas os envolvidos sabiam a verdade.
Por trás de cada brinde cordial, ocultavam-se lâminas invisíveis. Sua malícia era mais doce que vinho com mel e muito mais mortal.

Após a conclusão da ferrovia que atravessava as planícies congeladas, começaram os preparativos para criar a organização responsável por sua operação.
Quem deveria liderá-la? Quem deveria comandar os trens que percorriam todo o reino?
O grão-duque Domovoy acreditava que somente alguém da nobreza feérica poderia assumir tamanha responsabilidade. Uma figura assim conquistaria o respeito de todos.
No entanto, o presidente Domovoy já estava a par da vontade da Tsaritsa. Todos os nomes de indicados em sua lista eram de humanos.
Todos esperavam outro impasse prolongado. Esperavam mais uma disputa travada nas sombras.
Mas o grão-duque recuou inesperadamente. Ele abriu mão de seu direito de indicar o diretor da Secretaria de Transporte.

O motivo logo ficou claro. Na época, os descendentes da antiga nobreza expurgada haviam erguido a bandeira da rebelião em meio à fuligem e às cinzas.
Os saqueadores Vila conhecidos como Incendiários de Cidades usavam a ferrovia para vagar pelas planícies congeladas como sombras.
O grão-duque Domovoy era, ele próprio, membro da antiga nobreza. Sua cautela o impedia de agir abertamente.
Em vez disso, aguardou nas sombras. Ele acreditava que Izmaylov não dispunha dos meios necessários para sufocar a revolta.
Quando surgisse a oportunidade, ele próprio interviria. Derrubaria seu rival detestável de uma vez por todas.
A essa altura, nem mesmo a soberana do trono de gelo teria motivos para se opor.

No entanto, o arrogante Grão-Duque provou estar errado mais uma vez. O jovem Domovoy, muitos anos mais novo que ele, forjou armas para os heróis de Luchkins.
Juntos, eles frustraram os planos do Incendiário de Cidades antes mesmo que pudessem tomar forma.
Sob tochas que ardiam com o esplendor do fogo ursino, o líder dos heróis e o rebelde foram consumidos pelas mesmas chamas.
A modesta fama que haviam conquistado entre o povo foi reunida nas mãos do jovem Presidente.
Ali, em meio aos becos estreitos, ele e os heróis sobreviventes fizeram um juramento.
Assim foi fundada a Alta Cúpula. Entre fuligem e ferrugem, dali em diante, todos viveriam sob a Lei.