
Foi na época em que a luz glacial se despedaçou como um espelho prateado, e a lua nova ainda não havia surgido.
Esta é a história das irmãs que, nascidas como párias imperfeitas, jamais deveriam ter sido agraciadas.
 
À luz do luar, um santuário intocado para forasteiros, almas frágeis compartilham um mesmo fôlego.
Nos breves instantes entre a dor — instantes que deveriam ter sido repletos de alegria — elas se aconchegam, buscando uma tênue centelha de calor uma na outra.
Jamais viram seus pais, tampouco ouviram os sussurros do vento passando pela floresta.
As duas têm apenas a avó, e a única forma como conheceram o mundo foi pelas páginas de um livro de histórias desbotado.
 
Suas páginas amareladas e quebradiças, rasgadas e gastas, revelaram-lhes um mundo que nunca tinham visto:
lá estava, uma única ave branca, um traço de graça, deslizando sob uma lua perfeita.
Enquanto admiravam as criaturas livres dos contos de fadas, as duas crianças fizeram uma promessa silenciosa uma à outra...
Um dia, voariam juntas como as aves brancas no vasto céu.
 
"Desde o dia em que nascemos, sempre fomos só nós dois."
"Quando chegar o dia de partirmos, vamos viver o resto de nossas vidas juntos."
 
Anos e anos se passaram, e então uma dela quebrou a promessa, partindo sozinha para um lugar distante.
Isso, infelizmente, não foi um voo rumo a um futuro mais brilhante, mas uma queda em uma noite muito mais sombria.
Com ela se foi metade do sonho, e metade da dor que estava destinada a ambos.
Aila, que mais tarde se tornaria a primeira Emissária da Canção Lunar, começou a suportar o dobro do tormento a partir daquele dia.
 
"Então você mentiu para mim o tempo todo... minha irmã mais velha, a única em quem confiei de verdade."
"Mas não vou guardar rancor de você... já faz muito tempo que perdi as esperanças no céu além."