
Em tese, além do Czar Belyi, que aceitou a autoridade divina concedida pelos céus, nenhum outro ser feérico tem qualquer responsabilidade de cuidar dos humanos. Evidentemente, porém, isso nunca impediu alguns deles de desejar a vida humana. Como se vagar livremente pela tundra não lhes trouxesse prazer algum, e só valesse a pena se agasalhar com casacos pesados e se esforçar para acender uma fogueira.
Na verdade, Mirko era mesmo um daqueles que escolheram ingressar no mundo humano. Mas ele jamais diria que amava ou admirava a humanidade. Diria apenas que havia sido uma decisão de extraordinária visão.
Ele gostava de observar o mundo e tirar conclusões a partir do que via. Por exemplo, analisar cada membro de um grupo poderia ser uma tarefa complicada, mas, em termos gerais, eles podiam ser divididos em três categorias: os mais jovens, os mais velhos e o bando de casos perdidos no meio.
Seres feéricos jovens, ou criaturas jovens de qualquer outra espécie, tendem a ser muito adaptáveis. Muitas vezes, são moldados pelo ambiente ao redor e depois chamam isso de descobrir quem são e encontrar um propósito. Cheios do fervor da juventude, eles se alistam no exército ou se dedicam à pesquisa, fazendo sua parte para engrandecer a glória de Sua Majestade, a Tsaritsa.
No entanto, depois que ultrapassam um patamar de idade absurdamente elevado, tendem a adotar uma postura diferente, mais despreocupada e indiferente, deixando-se levar pelas circunstâncias. Quando a Tsaritsa ascendeu ao trono, por exemplo, uma das primeiras cartas de congratulação que recebeu veio dos confins desabitados do extremo norte. Se ela não trouxesse o nome de um dos príncipes, seria perfeitamente razoável se perguntar se o remetente ainda estava entre os vivos.
Quanto aos que ficavam no meio, talvez se recusassem a acreditar que Sua Majestade realmente havia perecido na calamidade, ou talvez não aceitassem que a coroa tivesse saído das mãos de sua própria espécie. Seja como for, sua fúria obstinada até conseguiu arder com bastante intensidade, ainda que por pouco tempo. Zombar dos próprios semelhantes geralmente seria considerado desprezível, mas Mirko simplesmente não conseguia se conter. Não adiantava negar. Afinal, entre as qualidades pelas quais se julga um político, ser desprezível é um defeito surpreendentemente brando. Quando combinado à visão de futuro, passa a ser a virtude conhecida como saber para que lado o vento sopra.
Depois de refletir um pouco, Mirko decidiu solicitar seu ingresso nos Fatui.

Na verdade, ficaria decepcionado se a Tsaritsa não enxergasse suas verdadeiras intenções. Supondo, por ora, que aquela bruxa ainda pudesse ser considerada humana, essa organização de autoproclamados tolos ainda não havia aberto espaço para um ser feérico. Mirko não tinha a menor intenção de disfarçar seus motivos como uma luta pelos direitos de todos os seres feéricos. Apenas concluiu que, se um novo mundo estava prestes a nascer, não queria descobrir que não havia lugar para ele nesse mundo.
A resposta dos Fatui à sua solicitação foi bastante sucinta. "Sr. Mirko Radovidovich Veleshek", leu ele, "apresente-se à Prefeita."
A Prefeita Ioanna Ivanovna também exercia o cargo de Presidente do Conselho Avaliativo de Snezhnograd, e cada observador naturalmente tirava suas próprias conclusões desse arranjo. Aos olhos de quem via de fora, obrigar um ser feérico a baixar a cabeça e se tornar discípulo de uma humana era um aviso de Sua Majestade à velha ordem. Quanto ao "Galo", sua disposição de suportar tamanha humilhação em troca de um lugar entre os Fatui podia ser interpretada tanto como pura ambição quanto como uma admirável capacidade de engolir o próprio orgulho.
Um político de visão não se apressaria em negar essas interpretações. Ambição ele certamente tinha, como demonstrava a alta estima que a Presidente Ivanovna nutria por ele, tornando-o um provável sucessor ao cargo dela. Quanto a humilhações, também não foram poucas as que sofreu. Ioanna Ivanovna era excepcionalmente hábil em tecer conspirações elaboradas enquanto apagava qualquer vestígio do próprio envolvimento, e Pulcinella, talvez por causa das pernas curtas, teve certa dificuldade para acompanhá-la no início.
Considerando tudo isso, Pulcinella aprendera todo tipo de coisa com os humanos, fossem elas úteis ou não: a lealdade e a arte de semear a discórdia, o domínio da estratégia e como fingir tê-lo, um temperamento terrível e a melhor forma de escondê-lo. Foi assim que conseguiu presidir o Conselho Avaliativo serenamente enquanto desejava cravar uma lança na panturrilha de Pantalone. É verdade que levara a pior na disputa pela influência sobre a Guilda de Aventureiros. Isso era de se esperar, já que a maior parte de seu próprio trabalho se limitava a Snezhnaya. "Espere só", pensou. Aquele lunático sorridente podia até ser o presidente nominal da Guilda, mas Pulcinella não permitiria que toda a riqueza e influência dela caíssem em suas mãos.

Os humanos também haviam deixado sua marca em alguns dos hábitos daquele cavalheiro Domovoy. Após a morte de Ioanna Ivanovna, Pulcinella se viu pensando em quem poderia sucedê-lo um dia. Era um pensamento um tanto absurdo, pois, com cautela suficiente, provavelmente poderia viver até o fim dos tempos. Talvez um dia se cansasse de tudo aquilo, de inventar novas maneiras de lidar com seus colegas tão peculiares. No entanto, o ideal que a Tsaritsa um dia lhes apresentara estava em sintonia com a visão maior que ele guardava no coração. Teria de perseverar ao menos até o dia em que esse ideal se concretizasse, não é mesmo?
Claro que deixar de lado a questão de um sucessor não impediu Pulcinella de reparar em certo jovem muitos anos depois. Ajax claramente não possuía nenhuma das qualidades exigidas de um político. Para começar, ele já escolhera seu mestre e não tinha desejo algum de se tornar discípulo de outra pessoa. E, se alguém tivesse de orientá-lo, o Capitano sem dúvida era muito mais adequado para esse papel.
Assim, da mesma forma que Ioanna Ivanovna um dia o observara, Pulcinella acompanhou o crescimento de "Childe". Após uma reunião matinal, abordou discretamente o assunto com Capitano, que se preparava para partir rumo a Natlan. Logo no dia seguinte, Pulcinella avistou de longe o sorriso radiante de Tartaglia.
"Olhe! Acabei de me despedir do Capitão, e ele me deu isto..."
Pulcinella reconheceu de imediato o objeto dentro da caixa. Era uma das canetas de pena entregues aos soldados durante os primeiros recrutamentos dos Fatui. Mesmo após vários séculos, sua cor não havia desbotado, prova de que fora cuidadosamente preservada durante todo esse tempo.
Pulcinella assentiu com um sorriso afável. Assim como o futuro, transmitido de uma mão a outra, aquilo também fazia parte de sua visão de longo prazo.