
"Lâminas de ferro não conseguem cortá-lo, nem prisões de pedra podem confiná-lo"
"O vento não tem medo do futuro, apenas flui constantemente fluindo em direção a ele"
"Ó triste tirano, por mais que o sangue vermelhoie tuas mãos"
"Enquanto o vento soprar, jamais roubarás a liberdade de cantar"

Quando o vendaval turbulento se ergueu diante do trono divino em ruínas, o frágil jovem dedilhou sua harpa uma última vez.
Aquela melodia que outrora ecoara nas sombras de becos, dando coragem aos oprimidos,
forjada na longa resistência, tornou-se o rugido coletivo que nem o vento feroz poderia rasgar.

Se carne mortal não pode superar o trono divino, se a voz do "agora" não pode deter a calamidade,
então que os desejos de incontáveis "agoras" se unam — anseios de liberdade através de incontáveis eras —
diluindo o ódio penetrante de um instante, como sementes ao vento, no tecido longo do tempo.

O jovem que fez de si próprio uma harpa, tocou por um instante as cordas que pertenciam apenas à Senhora do Tempo.
Antes que a mãe dos mil ventos, surpresa, lançasse seu breve olhar ao norte desolado,
o vendaval violento e fugaz já se havia transformado em uma suave sinfonia de ventos milenares,
tornando-se a brisa que acaricia fontes e vinho, a melodia distante dos pinheiros e das canções pastoris,
tornando-se a lâmina contra a realeza e o dragão, o juramento antigo e o suspiro dos amantes.
Ao romper do amanhecer, ecoou o primeiro acorde do concerto milenar,
cujo nome é Mondstadt — e todo coração livre seu instrumentista.

Mas a carne daquele que primeiro dedilhou as cordas não pôde suster a canção que forjou uma nação.
Ao invocar o grande concerto que emprestou o poder do tempo, libertou a fúria de um instante em mil anos de momentos,
e o corpo do poeta desceu com a torre, enquanto o nome que deveria ser lembrado era lavado pelos ventos do tempo,
como neve fina dissolvida na brisa primaveril — desconhecido, e para sempre invocado.
Apenas o pequeno espírito do vento, no dia em que a mãe do tempo e dos ventos cedeu seu poder,
colheu em segredo um fio do passado, e o nome que nem o tempo revertido poderia salvar.

"Meu caro amigo, pegue agora essa brisa de um milênio e, com ela, um anseio pela alegria e sonhos de liberdade."
"Não sofra por mim. Enquanto os ventos ainda soprarem, as pessoas continuarão cantando como eu, pela esperança do amanhã."