
Ele falou com o jovem rapaz de olhos escarlate e seus heróis dos julgamentos e tribulações que ele passou.
Dizem que o rei da cidade proibida certa vez juntou artesões habilidosos das tribos,
No subsolo, ele cavou construções monstruosas gigantescas, cujas asas certa vez capturou os ventos de grandes estandartes, tudo para satisfazer suas ambições.
Mas o comportamento irregular do rei era de conhecimento geral há muito tempo e, portanto, no dia em que ele finalmente investigou as profundezas dos segredos,
Ele acendeu uma grande fogueira, pretendendo queimar tudo e todos que soubessem dele, enterrando tudo junto com as ruínas, por detrás do portão de pedra...

Em meio as chamas ardentes que tudo queimavam, enquanto um artesão condenado estava atordoado nos portões da morte,
Uma lágrima dourada pingando da cabeça de pedra caiu em seu olho, e ele viu muitas coisas.
Ele falou das criações gigantescas que viu em seu estupor, de máquinas intrincadas.
Ele falou de sombras movidas pelas chamas correntes, subindo do horizonte distante até a lua bem longe aos céus.

"Então, essa lágrima dourada é..." "Você é como a fonte de onde toda a inspiração vem, não é?"
Então, os heróis gêmeos, que haviam tomado a história como apenas um conto, perguntaram enquanto riam.
Ele conseguia ouvir a gozação incrédula em seu tom, e eram sempre assim. O homem já estava acostumado com isso há muito tempo.
E a medida que ele sentiu o olhar inquisitivo da jovem garota alcançá-lo, forçou seu riso, fazendo os músculos de seu rosto doerem.

Na verdade, naquelas chamas que quase queimaram sua vida, ele testemunhou muito mais, como os padrões dourados,
E outro caminho para escapar das ruínas, bem como as regras de ferro que haviam estabelecido o grande império.
Mas talvez essas regras fossem muito além do reino da juventude...
Ele colocou de lado sua taça de vinha, que tinha somente algumas gotas no fundo.

Talvez, quando a poeira finalmente baixasse, e quando a pedra angular fosse restaurada,
Quando tudo progredisse mais, ele poderia revelar tudo, e isso o agradava,
Por todo esse tempo, suas mais loucas fantasias já giravam em torno de como fazer uma brilhante muralha para o novo rei.