
Certa vez, ele ouvira rumores sobre uma jovem de cabelos prateados que aparecia por trás das cortinas do palácio. Histórias assim eram frequentemente contadas ao redor da lareira.
A princípio, o jovem Domovoy acreditou que ela não passava de uma órfã criada pelo Tsar no palácio.
Para ele, ela era um símbolo da misericórdia do Soberano das Estrelas Pálidas, exibido aos humanos que se ajoelhavam sob o vento e a neve.
Depois de ingressar no instituto de pesquisa conhecido como Hvergelmir, ele logo percebeu o quanto estava enganado.

Mais tarde, nas profundezas do palácio onde bétulas brancas viriam a crescer, aqueles que buscavam conhecimentos proibidos recuperaram relíquias do mundo das sombras.
Eles desmontaram e estudaram todos os vestígios da era dourada. Investigaram todos os caminhos. Buscaram todas as possibilidades que ainda pudessem salvar o mundo.
Repetidas vezes, o jovem Domovoy mal chegava a expressar uma ideia quando a estudiosa de cabelos prateados já lhe dava uma resposta.
Era como se ela estivesse esperando que ele falasse. Antes mesmo que ele pudesse desenvolver plenamente suas ideias, ela já havia preparado a orientação de que ele precisava. Ela elogiou dons que nem ele ainda havia descoberto em si mesmo.
Ela acalmou sua inquietação. Até mesmo compreendeu o dever que o compelia a relatar tudo ao Grão-Duque Domovoy.
Quando ele a acompanhou pela primeira vez ao mundo das sombras, não sentiu nada da empolgação que tivera ao adentrar o coração da fornalha.
Aquele mundo desafiava toda e qualquer lógica. Quase o levou ao desespero. No entanto, naquele mesmo dia, ela colocou uma caneta em sua mão.

Naquele momento, todos os futuros tranquilos que um dia imaginara para si como Domovoy ficaram fora de seu alcance.
Ele enterrou o medo sob o fervor. Tornou-se como um trem avançando a toda velocidade rumo a terras desconhecidas.
Ele deixou sua própria pincelada no nascimento daquela pintura distorcida.
Ele esboçou um pequeno trecho do projeto do mundo dentro do ovo.
Em seu próprio sono, sonhou os sonhos de outros. Bebeu profundamente do mar amargo, como se estivesse enfeitiçado.

No entanto, às vésperas da conclusão do sonho, antes que a visão nascida do nada pudesse enfim tomar forma, a soberana do gelo e da neve tombou em meio a uma maré que arrastava tudo consigo.
Com isso, a pesquisa perdeu seu propósito.
Uma nova monarca voltou seu olhar gélido para todos os cantos da terra congelada.
Aqueles que haviam se aventurado pelo conhecimento proibido perderam seu protetor. Era impossível que recebessem sua misericórdia.

Ele deveria ter buscado outro caminho para a jovem de cabelos prateados.
No entanto, a única notícia que chegou até ele foi o estranho relato de sua morte no mundo das sombras...