
Alguns dizem que os Patrulheiros das Montanhas que vieram das Termas deixaram esses amuletos com aparência de pena nos caminhos que passavam,
tanto para marcar a estrada quanto para avisar aos futuros visitantes que alguém passou por esse caminho no passado.
Hoje, esses amuletos estão jogados silenciosamente em cantos desertos da antiga cidade coberta de cinzas.
Ninguém jamais andará por esses caminhos novamente, assim como aqueles que deixaram os amuletos para trás esperavam.

Eles pisaram em cada pedra firme dos penhascos das montanhas e pisaram por cada folha caída na floresta—
Nunca pararam, aqueles Patrulheiros das Montanhas, aqueles que há muito haviam memorizado cada centímetro de Natlan.
Sempre que viajantes ou exploradores de longe chegavam, eles voluntariamente serviriam como guias,
embora até mesmo aquelas vistas maravilhosas para eles eram apenas como amigos de infância.
Então chegou o dia em que a maré negra varreu os céus distantes, e tudo que antes era familiar ficou vazio.

Onde crianças certa vez brincaram em jardins, agora apenas cinzas e ossos queimados pelos incêndios restaram.
Onde antes as pessoas das tribos banhavam e tiravam seu cansaço do trabalho nas fontes termais, agora sangue fresco e lama corria pelos barrancos.
Mas o último Patrulheiro das Montanhas não tinha tempo para parar e lamentar, pois havia coisas que ele tinha que fazer—
Para sair novamente nesse caminho que ele não mais conhecia, e recuperar seu lar, que certa vez era tão familiar.

Dizem que um tesouro sem comparação estava no coração da maré negra, na antiga cidade onde um dragão maligno espreitava.
Era como uma roda dourada que podia inverter o fluxo do tempo, queimando o presente agonizante e trazendo de volta o belo passado.
Como se estivesse se agarrando a uma boia, o veterano e experiente Patrulheiro das Montanhas decidiu fazer sua última parada,
mesmo se houvesse mais uma armadilha colocada, por um espectador sem coração, para as pessoas assustadas.