
Na época em que os pecadores ainda não haviam cometido sua ofensa imperdoável, em algum lugar nas profundezas do reino terreno construído sob a terra...
O povo daquele reino jamais havia visto o mar — e tampouco havia visto o sol de verdade.
Mas mesmo nesse lugar escuro e sem sol, havia aqueles que ainda tentavam alcançar os segredos das estrelas.
No entanto, não contemplavam as estrelas diretamente — buscavam a verdade no falso reflexo do espelho.
 
Talvez por causa da localização peculiar do reino, fenômenos estranhos costumavam surgir nos mapas astrais de seus céus.
Esses fenômenos eram registrados pelos astrólogos como "Sinais da Verdade", refletindo seu profundo desejo de desvendar a realidade suprema.
"Talvez, mesmo que o espelho mostre apenas ilusões, seja apenas por meio delas que conseguimos nos aproximar da verdade."
Essa foi a conclusão a que os astrólogos chegaram com o tempo, ao examinarem carta celeste após carta celeste.
Mas, sem o saber dos filósofos de sua época, eles já haviam vislumbrado um minúsculo fragmento do infinito que era o céu eterno e amaldiçoado...
 
Muitos anos se passaram, o bastante para que os deuses caíssem, um a um, e para que o sol atróz se erguesse onde outrora pairava a lua carmesim.
Mesmo assim, houve quem desvendasse o segredo por trás do grande pecado e, por isso, a observação dos astros tornou-se uma prática proibida.
Hoje, apenas alguns poucos escolhidos dentro do reino têm o privilégio de contornar a proibição, apenas para servir a seu soberano de um só olho.
 
Mas o inesperado sempre encontra um caminho, como no instante em que um jovem monge noviço, sem saber, afasta o pó que ocultava o espelho de Apaosha,
revelando a luz maravilhosa que circunda o horizonte distante e preenchendo mais uma vez aquela minúscula câmara de observação estelar com um brilho radiante.
Quão belo é um país das maravilhas mergulhado em trevas, quão ofuscante... e ainda assim, quão absolutamente... profano.
Num piscar de olhos, ele consumiu cada pensamento e desejo do jovem Rauthvangi.
E assim teve início a história — e os pecados — do monge enlouquecido, que mais tarde entoaria louvores ao abismo além dos céus...