
Essa máscara foi dada para alguém com o rosto ferido durante seu serviço à Corte de Fontaine.
É um substituto para um rosto horrendo e representa a glória, ou talvez a vergonha de um velho soldado.
Mas apesar das cicatrizes estarem cobertas, os ferimentos em seu coração jamais desaparecerão.

"Se eu não retornar, deixo aquelas duas crianças com você."
Sua amiga disse a ele - ambos cresceram e serviram à Fontaine juntos.
"Eu parei de pedir para você lutar ao meu lado", ela queria dizer.
Mas hoje, o entendimento tácito entre eles se deteriorou com o passar dos anos.
Era quase como se o incidente de Poisson nunca tivesse acontecido, desde que eles não o discutissem.

O Instituto pode realmente ser afogado desta vez, e as coisas não estarão seguras sem mim e a Diretora.
E assim pode ser melhor confiar as crianças a pessoas confiáveis como você e Ingold.
Percebendo o olhar que ele estava lhe dando sob aquela máscara, ela explicou:

"Quando eu retornar triunfante, vamos convidar Lasker e Ingold para um reencontro."
"Eu cozinharei desta vez. Vou mostrar a vocês minhas habilidades."
Vendo a suspeita em seus olhos, ela acrescentou isso de forma irritada -
"Ei, eu comecei a fazer bolos nos últimos anos! As crianças adoram!"

"Bem, acho que é adeus, Guillotin... Meu querido Emmanuel."
"Espero que tudo corra tranquilamente do seu lado. Não se meta em problemas, certo?"
"Espero sinceramente que essas pestinhas não tenham estragado meu Sponsian ainda..."

Ele não tinha amor por crianças - de fato, ele não desejava ter nenhum tipo de relação com ninguém.
Porque tudo o que as pessoas que ele via faziam era lembrá-lo do sangue vermelho que corria em suas veias.
Mas como sua velha amiga estava pedindo esse favor, ele ajudaria a cuidar deles por enquanto.
Ele simplesmente devolveria a batata quente para Basil quando ela retornasse...