
Foram os anos em que tudo o que viera antes começou a se perder num passado distante. As lembranças tornaram-se nebulosas. Suas cores desbotaram pouco a pouco.
Sem que ninguém percebesse, as grandes árvores que haviam criado raízes no Túmulo Nevado cresceram até formar copas que encobriam o céu.
O povo feérico era abençoado com uma vida longa. Mesmo assim, suas incontáveis jornadas pelo Reino das Sombras cobraram um preço alto.
Por fim, ele voltou a vê-la. Era a garota que ele havia trazido de volta. Ela havia escapado da prisão no Reino das Sombras.
O Reino das Sombras a poupara dos estragos do tempo. Ele, porém, envelhecera, e agora tinha os cabelos brancos e o corpo debilitado.

Ela perguntou sobre tudo o que havia perdido enquanto esteve presa no Reino das Sombras.
Assim como ela o orientara no passado, ele havia preparado todas as respostas.
Quando a conversa chegou ao fim, ele fez força para se levantar da poltrona reclinável.
O velho Domovoy afastou-se delicadamente do braço que o amparava.
Então, como fazia nos tempos de aprendiz, tirou o chapéu e fez uma reverência.

"Minha venerada mestra, Aksinya. É uma felicidade imensurável ver que seu rosto permanece inalterado."
"Nunca fui mais que um Domovoy comum. Jamais tive o brilhantismo necessário para vingá-la ou dar continuidade à sua vontade."
"A única coisa que pude fazer foi continuar acreditando ao longo destes quinhentos anos. Acreditar que você também jamais desistiria de seu sonho ou de sua vida."
"Agora, meu maior desejo neste mundo se realizou. Minha mestra, esta é a última coisa que posso fazer por você."

"A única grande aspiração de uma vida que, fora isso, nada teve de extraordinária finalmente se concretizou."
"Agora, devolvo a caneta que um dia colocou em minhas mãos."
"Abri mão de tudo. Dei tudo o que tinha. Acredito ter passado uma vida inteira retribuindo o breve sonho que você me concedeu."
"A partir de hoje, nenhum de nós deve mais nada ao outro. Vá, minha venerada. Minha mestra. Minha..."
"...Aksinya."