
Era a época em que a Grande Sinfonia ainda não havia sido tocada, e a frota dourada ainda não havia partido.
Para descobrir como a maldição poderia ser quebrada, o rei glorioso saiu em busca da água de origem.
Sangue e ódio permeavam as debaixo do Alto Mar, pois esse era o reino onde os Dragões viviam.
O príncipe dos dragartos que certa vez serviu ao espírito do antigo oceano agora guardava a prisão da Dama de Todas as Águas.

Foi como se uma guerra do início dos tempos tivesse sido reacesa, e a batalha resultante ferveu os mares por trinta dias e trinta noites.
Foi somente quando a exaustão trouxe descanso que o Deus Rei usou música para expressar seu propósito.
Inesperadamente, o rei dragarto caiu em gargalhada ao ouvir essa ilusão arrogante:

"Lorde usurpador dos mortais, você teme a maldição sem sentido, e reclama as correntes do destino, mas não sabe que meu povo sofreu agonia centenas de vezes maiores."
"Perdemos nossa terra e nossa luz do sol, e agora só existimos nas profundezas escuras do Abismo."
"Lorde usurpador dos mortais, saiba que o destino é decidido pelos céus, e não pode ser alterado. Pensar isso é o necessário para se revoltar contra essa autoridade."
"Mas se você realmente deseja tramar isso, levarei você para a Dama das Muitas Águas."

E assim, nas profundezas das águas, a abóbada da noite eterna, da misericordiosa Dama das Muitas Águas,
O glorioso líder aprender todo segredo atemorizador, no entanto, não descobriu nenhuma resposta para a salvação.
A Dama das Águas, que no passado cometera um pecado imperdoável, resultando numa maldição igualmente irrevogável.
No final, esse rei ainda ambicioso e esperançoso decidiu tomar um cálice da água mais pura antes de sair.

"Se as ondas devorarem meus súditos, então selarei suas almas num Ichor insolúvel nas águas."
"Se o tempo irá apodrecer meu reino, então eu forjarei corpos imperecíveis de bronze e pedra para eles."

Quando a poderosa brisa do mar soprar sobre o reino dourado, será que a roda do destino girará com ele? Ninguém sabe...