
Nos longos anos antes das Muitas Águas convergirem, as tribos de povos de eras passadas tinham a tradição de tocar sinos.
Os sinos já tocaram pelo amanhecer, pelo pôr do sol, por nascimentos e por mortes.
No fim, no momento final em que o cobertor dourado cobria a redoma do céu, os sinos tocaram pela destruição.

A incansável legião de ferro apagou completamente o nome de uma tribo há muito esquecida do mapa.
Mas jamais considerou que apenas poucas décadas depois, o próprio próspero império teria o mesmo destino.
O palácio dourado se tornou ruína na noite, a música nobre em colapso por ambição e traição.
O desejo trágico do Deus Rei assim acabou, mas os ecos da melodia dourada ainda reverberam nos corações de mortais:
Alguns permaneceram absortos na glória do passado e buscaram tocar a música mais uma vez a qualquer custo.
Alguns abandonaram seus nomes antigos por vontade própria e caçaram os fantasmas assombrando as florestas para um amanhã pacífico.
Alguns mantiveram seus nomes anteriores, e os esconderam em canção junto às lendas turvas do passado...

"Um recipiente sagrado que pode conceder qualquer desejo... Hehe, mesmo que aquela mensageira Oceanid tenha realmente dito isso, parece muito absurdo"
"Ninguém pode lavar seus pecados, assim como você não pode lavar o sangue para fora da água. Mesmo que seja completamente esquecido, pecado ainda é pecado"
"Ninguém pode reviver o passado, assim como ninguém pode retirar a luz do dia. O passado está morto, até eu sei disso"
"..."
"Mas se tais artefatos realmente existem neste mundo ridículo, se pode mesmo conceder todos os desejos"
"Se todas as lágrimas do futuro realmente pudessem ser limpas e os herdeiros do alto mar jamais precisassem sofrer a dor a tristeza do passado"
"Então deixe-me afogar em tais ilusões fantásticas, uma última vez"

A lamentação e choro que havia revolvido nos ouvidos dela por décadas, aqueles fantasmas do passado,
aqueles que morreram por ela, aqueles que morreram por causa dela, nenhum deles era mais importante.
Antes de ela dar aquele passo sozinha pelo vale, foi como se ela ouvisse aquele som tocando do passado mais uma vez — o bater do sino noturno...
Embora seja claramente o sol do crepúsculo, alguns sempre verão como sendo a luz do amanhecer.