
Alguém já concedeu desejos a ela, e após o reino antigo ser aniquilado, eles refizeram seus longos acessórios emplumados.
Então ela fez a mesma promessa a quem há muito já havia conquistado seu respeito. Quando a hora chegou, ela deu a essa pessoa uma coroa turquesa de volta.
Foi após testemunhar o cadáver agonizantemente curvado sob a lâmina da fera negra que ela entendeu,
a coroa que ela havia forjado e adornado com suas próprias mãos aguardaria sozinha por seu mestre, que jamais estaria presente na coroação.

Muitos anos depois, as preferências estranhas daquela senhora madura das minas se espalhou pelas seis tribos.
Dizem que a senhora desfrutou de todo tipo de joia luxuosa, muito do que já não podia ser mais produzido com a habilidade de artesãos contemporâneos.
Entre eles, deveria ser uma obra assinada por um artesão específico, e deveria ser alguém disposto a presenteá-lo a ela,
não importa quantas gemas preciosas ela gastasse em troca.
Mesmo que fosse uma falsificação, ela aceitaria mesmo assim.

Quando as pessoas da tribo suplicaram a ela que não recompensasse a ganância de fraudes,
ela respondeu, "Ah, mas eu faço isso precisamente porque falsificações tão grosseiras não podem ser permitidas mancharem o bom nome dele!"
Além disso, embora ela não divulgasse o fato, ela nunca deixou realmente que esses golpistas simplórios escapassem em perfídia.

Em contraste aos amigos que corajosamente se sacrificaram, a vida dela parecia longa demais, então,
ela usou o tempo restante para reunir tudo que foi deixado para trás pelos heróis de quem sentia saudades.
O jovem de olho escarlate que ela havia amado retornara às chamas sagradas após concluir seu chamado, deixando nada além de um brilho residual caloroso.
E quando o herói silencioso sucumbiu às chamas do governante, o novo mundo refletiu em seu olho restante já era sua maior recompensa.
Um dos heróis gêmeos há foi um tagarela incorrigível, mas ao testemunhar seu irmão morrer nas mãos do adversário, suas lamúrias tormentadas abafaram sua voz.

"E mesmo assim, Atawallpa também morreu na minha frente... Quem teria imaginado que eu, o mais franzino de nós, teria vivido até o fim?
Os sábios entre as tribos geralmente dizem que aqueles que foram jogados pelos ventos e ondas se cansarão do chão firme, e não sou exceção.
Esses anos sem vocês aqui... foram realmente muito entendiantes."

Mas chegará certamente a hora para uma reunião com amigos que se foram há muito tempo, quando o tão esperado sentimento chegar.
Ela escolheu os artigos genuínos que o artesão fez entre suas joias — comparadas às falsificações, eram poucos,
e com aquelas coisas carregando o nome dele, ela caminhou para a noite e jamais retornou.

Segundo as lendas, no dia seguinte, o povo ficou sob a árvore na qual ela colocara a coroa turquesa,
e fizeram um juramento de seguir suas ordens finais, apagando da história o nome do mestre artesão que ela levou consigo.