
Na era em que o fogo selvagem consumia as raízes do mundo, e quando as tribos bárbaras cortavam os espinhos para abrir as montanhas e florestas,
muitas histórias transcorreram que nunca foram registradas ou aclamadas em nenhuma história humana.

O mais sábio entre os dragões atravessou as planícies ardentes, carregando a semente dividida do Fogo Original, adentrando uma terra áspera e indomada.
No entanto, ao caminhar por fontes termais e vales que a raça dos dragões ainda não havia tocado, vendo coisas crescidas do solo ou criadas, nenhuma delas correspondia às suas expectativas.
Até que um dia, quando a neblina se dispersou em um vale profundo, e descobriu a espécie mais amada do criador, mas também a mais fraca,
Aqueles que ainda deveriam estar enrolados em panos de bebê, mas nasceram em uma terra onde dragões dançavam, e por isso só podiam sobreviver à sombra de asas antigas.
Embora tivessem perdido seu guia há muito tempo, esquecido suas histórias e memórias passadas, e se perdido entre montanhas e florestas, ainda assim perseveraram.

Maravilhado com sua tenacidade, união e coragem, o sábio entre os dragões decidiu conceder-lhes a Semente de Fogo da Sabedoria,
Mas esse precioso presente não veio sem custo. Ele civilizaria esses bárbaros, mas também ordenaria seus destinos.
Pois, ao contrário do plano daquele primeiro ser divino, o que o mais sábio trouxe foi o caminho profano da "evolução,"
Sua visão a longo prazo havia previsto que, ao final desse caminho, sangue humano seria derramado no corpo abandonado da terra moribunda,

Fundindo duas espécies e duas linhagens em uma só, e assim um pulso antigo surgiria mediante uma civilização renascida.
De fato, seria como o mais sábio disse ao primeiro bárbaro que subiu na massa de terra flutuante para visitá-lo:

"Mas de seus herdeiros virá o salvador de dois mundos. Ele será brutal como uma manticora, mas astuto como uma raposa selvagem."
"Um dia, ele matará o senhor do fogo e ascenderá ao mais antigo dos tronos. Louvado seja o governante de dois mundos!"