
Um vento de mudança varre a terra sem fim. Além do vento do norte, os céus brilhavam com as estrelas.
Sobre a terra congelada há uma cidade, mais forte que qualquer céu, onde povos de toda nação se reúnem.

Eles trabalham por sonhos que desapareceram antes de serem realizados. Eles trabalham pelos descendentes que jamais conhecerão.
Eles trabalham por promessas que seus criadores jamais cumpriram. Eles trabalham pelas estrelas que alcançarão no futuro.
Progresso, nascido da sabedoria de além do mundo, agora avança um século de ganhos passados a cada dia.
O espírito humano deseja todas as coisas novas, como toda raça jovem o faz em sua inocência.

Verdades proibidas, outrora impossíveis de serem questionadas, são reveladas sequencialmente, e cada desejo transgressor é realizado.
Eles buscam as raízes da evolução humana, para que a nova geração surja com mentes mais afiadas e corpos mais poderosos.
Eles rastreiam as origens de cada língua, carregando verdades outrora veladas pelo céu em cada canto do mundo.
Mistérios considerados blasfemos no passado agora são discutidos livremente nas salas de aulas infantis.
O céu nunca esteve tão perto, tão perto que eles ousaram acreditar que podiam desafiá-lo...

Mas essa não é uma história de herança passada de pai a filho. O julgamento do Lorde do Céu não aguardará que eles reúnam forças.
Com o tempo, algo grandioso pode realmente nascer disso, algo que transcenderá o destino e todos os seus planos.
Mas e daí? Esse mundo nunca foi deles. Esse é o veredito final.
Quando a queda começa, fisgado pela tentação, independentemente do caminho tomado, todos levam à mesma descida.

Livre-arbítrio não resulta em nada senão incerteza e calamidade. Tal é a verdade ensinada pelas garras frias do universo.
Aqueles mortais que transgridem seus limites devem ser punidos, como galhos de uma árvore a serem podados.

Mas essa é mesmo a única resposta à pergunta definitiva?
Não é justamente por desafiar toda a razão que isso é chamado de milagre?
Porém, para aqueles do passado, a chance de buscar respostas já se perdeu...