
Já houve um era quando, das três rodas de prata que guiaram os céus primordiais, somente uma restava.
O mundo, não mais abrigado pela "Eternidade", caminhava em direção ao seu suspiro final, aguardando o retorno da Lua Nova...

Quando a "Lua Eterna" caiu, o céu e a terra foram mergulhados em caos.
Quando a "Lua Iridescente" se despedaçou, a sombra escarlate se afundou no mar abissal.
Quando a "Lua Gelada" parou de girar, as nações caíram em decadência.

Mas o mar primordial perfumado ainda criava ondas pelos mil terremotos lunares que aconteciam anualmente,
e a longa balada, tecida de cordas douradas, jamais cessou, mesmo quando as estrelas prateadas foram cobertas de poeira.
Pelas camadas do véu do céu, as pessoas da terra não podiam se banhar no verdadeira luar,
mas as marés do rio do tempo as unia, sob a noite sombria ou dia ensolarado.

Rastreamos os caminhos de estrelas, ou descemos as escadas do sono leve;
Entre o alvorecer e o anoitecer, nós vagamos, buscando a resposta por trás da cortina.
Nossos corações, não mais amarrados pela Eternidade, ainda se agitam, fracos, porém incessantes;
Em sonhos entre o eterno e o passageiro, aguardamos a hora final oferecida à lua.