
O mar pacífico surgiu, mandando o navio a deslizar entre a mansão silenciosa e o templo.
Sob o luar pálido, a redoma dourada que parecia tão gloriosa de dia, perdeu seu brilho.

O Deus Rei acordou com um ímpeto do seu sonho majestoso. A clara luz das estrelas havia fugido.
Violência e separação formavam uma escuridão mais profunda do que a própria escuridão, envolvendo a grande redoma.
Em terror e remorso, ele invocou seus guardas mais leais e músicos mais afinados,
dando eles suas ordens finais, pretendendo trazer paz de volta às terras fraturadas...

Porém, assim como uma enchente não pode ser detida, a arrogância e preconceito irrevogável esmagou os Harmostas e regentes...
Todos os nobres sacrifícios, todos os planos altruístas — tudo se arruinou nas mãos dos maléficos. Tudo acabou sendo destruído.
Sejam os exércitos bárbaros do Príncipe Dragão Caído, sejam os exércitos do Deus Rei determinados a salvar o império até o fim,
todos foram levados por uma tempestade inexorável — até o luxuoso palácio e a mansão verde-jade foram arruinados...
Sem a canção dourada para guiá-los, os nobres do outrora glorioso povo se transformaram em golens desfigurados...

Quando a cacofonia final da noite dourada virou calmaria, o Boecius Harmosta estava caído entre os escombros.
Apenas os destroços ouviram seus sussurros insensatos, e apenas os escombros gravaram o pecado da traição...

"Em um momento de loucura, ele traiu a todos nós."
"Assim como a ordem não muda facilmente, tampouco mudam os arrependimentos humanos."