
Quando a brisa do mar se acalmou, o brilho rosa do crepúsculo impregnou os céus.
Os pássaros do mar nunca demoram onde mil mastros estão ancorados. Deixam apenas plumas espalhadas em seu rastro.

A sinfonia uma vez harmoniosa e magnífica teve seu encerramento, assim como nenhum império pode governar em paz para sempre.
Conforme as águas expandiram, o poder trouxe não só progresso e ordem, mas também arrogância, violência e exploração.
Na cidade distante das "pessoas de eras passadas", no vale dos exilados ocultos, até mesmo no pé do Monte Capitólio...
Os nobres músicos que afinavam as cordas e o exército de ferro em armaduras brilhantes vieram tomar tudo do povo.
Aqueles que ainda não haviam sido conquistados e os poderosos que ainda não tinham perdido uma gota de água se uniram, jurando resistir até o fim.

"É como temi e como lamentei, meu irmão. Enquanto você cantava aos elevados, você deveria ter ouvido as vozes do rebaixados também."
"Nem todos estariam dispostos a ver suas casas e natureza roubadas de si. Nem todos podem aceitar nossa melodia."
"Você já os chamou de 'pessoas de eras passadas', irmão. Mas até aqueles que juram lealdade ao passado tem determinação e dignidade que não podem ser ignoradas."
"Nós já pensamos em conquistar e dominar os outros, mas como a glória de nosso reino radiante poderia—"

"Fraqueza! Fraqueza! Essa sua compaixão covarde obscurece sua mente. Amoleceu seu coração, se tornou um ponto fraco, um alvo exposto em suas costas!"
"Caso a barbaridade e ignorância ainda persistam em Fontaine, envenenando qualquer uma de suas águas, as exterminaremos."
"Se os selvagens desejam se unir à nossa majestosa ordem dourada, então os aceitaremos, assim como nosso glorioso lorde nos aceitou."
"Mas já que o Dragão Maldito Scylla destruiu nossas torres e aniquilou nossos músicos, as tribos selvagens e envenenadas já não são mais dignas de salvação ou aceitação."
"E já que eles não são dignos, eles devem ser expurgados do solo e das águas, assim como expurgamos pestes e incêndios da terra."

Foi exatamente nesse momento que a era dourada subitamente chegou ao fim, mergulhando em uma guerra e rebelião incessantes.
A câmara do trono estava cheia de gritos de conquista e destruição e a agonia das tribos bárbaras. Assim despertou o Deus Rei, assustado.