
Era a época em que a Legião Athanatoi estava preparada para o ataque, e poesia selvagem era cantada em Alto Mar.
O rei glorioso estabeleceu a capital imperial e dominou o mundo como o Sebastos.

Seja para onde seus navios navegassem, todos se curvavam para sua autoridade suprema,
Seja para onde suas notas fossem tocadas, a sinfonia da civilização sobrepujava as canções selvagens.
Tudo isso para trazer justiça e salvação,
Tudo isso era a ilusão final do Sebastos, que não conseguia abandonar seu povo.

"Seu império cairá em meio as ondas furiosas, pois o que o destino decretou não pode ser mudado."
"As linhas ocultas ainda os prendem, puxando-os como marionetes em direção a um final tortuosamente trágico."

Mas as palavras cruéis do profeta não deixou Sebastos em desespero, mas, ao invés disso, acendeu nele fantasias selvagens.
Ele se trancou nas profundezas de seu palácio imperial, procurando por uma falha na Música Mundana do Mestre do Destino.
Após incontáveis dias e inúmeras noites, através das cordas do mundo, Remus agarrou os mistérios da Fortuna.
Ele leu cada nota do destino, e tudo que lhe faltava era uma caneta para compor sua própria sinfonia.

Assim, Sebastos decidiu apelar para Sybilla, pois ela veio da terra dos mortos, e as torrentes do destino já correram por suas veias.
Apesar de tantas exigências, a profeta altruísta atendeu aos seus desejos sem a menor hesitação.

A sinfonia harmoniosa tocada do trona quebraria os grilhões que o destino havia acorrentado as pessoas, pintando para elas um novo caminho e escrevendo novas melodias para eles.
Debaixo do domo dourado, Ichor puro e sagrado derramava pelos aquedutos áuricos, e os tremores dentro do palácio dourado se espalharam por todo canto do império.
E nas fantasias mais absurdas de Sebastos, no grande final de sua ópera harmoniosa, ele entregaria o bastão do destino para as próprias mãos da humanidade.
Quando esse dia chegou, rico ou pobre, sábio ou selvagem, cada pessoa livre controlaria seu próprio destino.

Em meio as ondas crescentes e furiosas, o rei cego correu em direção a um final desconhecido, pois aos olhos de Sybilla, já não existia mais futuro...