
Era uma era antiga e árida, um passado onde o brilho do amanhecer ainda não havia perfurado a noite gélida.
Revestido de ferro, o guerreiro nasceu. Seus olhos jamais contemplaram o céu aberto. Apenas ventos amargos se interpunham entre ele e os céus congelados.
Ele deveria cumprir seu dever — sufocar, ainda no berço, aqueles rebeldes escondidos em becos sombrios, aqueles que ousavam abalar a torre imponente.
Mas, ao ouvir as canções que fluíam das cordas da lira daquele jovem bardo, ele abandonou sua lâmina e deixou a espada cair de suas mãos.

Não foi por línguas traiçoeiras que se deixou enganar, nem por promessas vazias que se deixou influenciar,
ele cedeu apenas ao anseio do pássaro enjaulado pelo céu, uma fome gravada no sangue de toda criatura viva.
Sejam eles os pobres, curvados pelos ventos amargos e agarrados ao lado do menino,
ou donzelas errantes pelas pálidas terras desertas, invocando mil ventos e flores;
Sejam eles pequenos espíritos do vento, cujos corações foram despertados pela música do jovem,
ou soldados, não menos famintos do que aqueles a quem foram ordenados a reprimir;
Sejam eles velhos poetas privados de seus olhos, ou artesãos itinerantes, destituídos de suas mãos,
ou as inúmeras almas enfermas e debilitadas, cujos nomes foram ofuscados pelo uivo dos ventos selvagens;
Todos, imersos naquela canção — suave como a brisa matinal, calorosa como a luz da aurora infiltrada nas noites frias —
ergueriam os olhos, uníssonos, e contemplariam o céu, ainda tão distante.
Mesmo a caçadora mais próxima e favorecida do Deus Rei, aquela figura severa e reservada, porém íntegra e confiável,
deve ter sido apenas sob a ameaça do antigo soberano que viu suas mãos delicadas manchadas pelo vermelho inocente,
pois como poderia, com apenas algumas palavras de persuasão, abandonar o tirano para seguir aqueles que resistiam?
Embora fosse de poucas palavras, ela certamente ansiava, assim como seus companheiros, por um amanhecer mais gentil...

Assim, a guerreira silenciosa abandonou deveres e identidade, passando a tecer redes nas sombras,
reunindo para o jovem cantor do alvorecer os ventos dispersos na noite, até que soprassem contra a imponente muralha de vento.

"Deixe que as flores sem nome sequem tuas lágrimas, e não sofras pela despedida que o amanhã traz."
"Até que o sopro da aurora desvaneça meu nome, e revele para ti a luz que é verdadeira."