
Diz a lenda que o rouxinol com uma chama no bico só alça voo nas noites sem lua.
Pequenos pontos de luz cruzam o céu como estrelas cadentes, trazendo claridade aos tempos sombrios.

Nas ruínas de um antigo castelo, construído na era da exploração, encontra-se a torre vigilante dos Portadores da Lâmpada.
Desde que seus antepassados fizeram um juramento solene perante a Tsaritsa, já se passaram séculos.
Os habitantes do Paraíso acreditam que, enquanto o farol permanecer aceso, desfrutarão de liberdade.
Sem medo dos monstros escuros que assolam a terra, nem necessitam da proteção do país do norte.
No entanto, um som aterrorizante ecoa do horizonte, são os passos do mestre da Caça Louca galopando pelo céu noturno.
Os guardiões noturnos trocam suas longas capas de pele como de costume, mas naquele dia, o sol não nasceu.

O som das trombetas de convocação ressoa pelas montanhas, os guerreiros se alinham sob a torre.
Para cumprir o antigo juramento, aguardam a ordem de marchar para o sul.
Contudo, no Salão da Cerveja, o então Portador da Lâmpada permanece em silêncio.
Pois no norte, um exército brilhante como o sol da meia-noite já alcançou os portões.

"Guerreiros das Estrelas Azuis, por que escolhem este momento para desafiar o impossível?"
"O direito sagrado concedido pela Tsaritsa, nem mesmo vocês podem quebrar."
Os visitantes indesejados que se proclamam aliados têm outros planos, o Portador da Lâmpada sabe disso.
Mas ceder agora significaria o fim da autonomia que durou centenas de anos.

Sob a máscara do oficial à frente, uma voz fria e grave se fez ouvir.
Acompanhada por um riso sarcástico vindo de algum lugar.
"Foi lá que a Calamidade Tenebrosa começou. Snezhnaya não pode arcar com o preço de seu fracasso."
"Guerreiros de Luscinia, lutem com todas as suas forças! Mas se ninguém retornar..."
"Seremos nós que lidaremos com as consequências."