
Já houve uma era quando as rodas de prata que guiavam os céus primordiais ainda eram três.
Naquela época, o Alado que trilhava estrelas do amanhecer e vivia alto na lua se tornou o Lorde dos Céus Eternos.
 
A Arca atracou seu casco, a questão da criação estava completa. As montanhas e rios foram formados em seguida.
Sob a terra e nas profundezas dos mares vivam os clãs caídos e asas quebradas do Velho Mundo.
O Lorde do Mundo na casca de ovo lançou um véu falso para esconder o verdadeiro céu endemoniado,
obscurecendo o horror que já roubou o sono de reis, até daqueles que tinham domínio sobre feras.
 
A luz forte do sol varreu os céus, mas o trono recém-forjado ainda reservava um luar no céu para as Três Irmãs da Noite de Luar.
Talvez essencialmente, mesmo um mundo onde os elementos fluem em ordem perfeita ainda tinha necessidade de suas marés.
Os Leitores das Trinta Noites sabiam que apenas isso não poderia proteger esse planeta solitário da aniquilação inevitável se aproximando.
Antes da chegada da extinção final, nenhum vitorioso na luta do bem e do mal importava mais do que a aniquilação de cair no esquecimento eterno juntos.
Talvez seu antigo lorde, envolto em névoa, jamais encontrasse a resposta. Ou, talvez, essa resposta já estivesse em mãos.

Como eles esperaram, o grande governante do firmamento detestava o destruidor velado em névoa negra.
Sem dúvida, por sua longa viagem pelos reinos sombrios, ele testemunhou incontáveis estrelas caírem.
Então, eles escolheram Ordem. Ou, mais precisamente, conseguiram espaço para acomodá-la.
Essa foi a era quando as três luas compartilhavam governança com a estrela da manhã; essa foi a era quando a Eternidade ainda era Eternidade.