
Mesmo nessa terra fértil onde habilidades marciais prosperam, alguns têm olhos apenas para livros e conhecimento.
Então foi um certo alguém que disse ser o Presidente da Associação de Relíquias Saurianas, que carregou pergaminhos pesados todos os dias,
ou passou aqueles dias mexendo com mecanismos misteriosos de origem desconhecida. Para provar que sua pesquisa não era completamente inútil,
ele fazia alguns itens, com esse cálice estranho em formato de garra de fera sendo seu maior orgulho.

Naquela época, ele ainda não tinha se dado conta do luxo que era todo esse estudo sem sentido.
Quando pesadelos obscuros devoraram lares, todos os pergaminhos que eles lutaram tanto para encontrar foram destruídos nos incêndios da guerra.
Sua rotina diária, da qual ele já estava acostumado, evaporou como se ele tivesse acordado de um tranquilo cochilo da tarde,
E o destino o empurrou para outro caminho, um do qual ele não tinha mais nenhuma escolha.

Ele uma vez leu nos pergaminhos antigos que as ruínas deixadas pelos dragões antigos continham armas capazes de defender contra o mal.
Então, para evitar que seus companheiros morressem em vão, ele deixou sua antiga pesquisa de lado, dedicando o resto de sua vida a uma nova causa.
As máquinas da fonte secreta escavadas daquelas ruínas abandonadas foram reorganizadas e modificadas para ajudar os guerreiros.
Talvez tenha sido a sabedoria acumulada ao longo dos anos, ou talvez foi a mão guia de um sábio por detrás das cortinas, mas o projeto correu incrivelmente bem,
até que, finalmente, nas profundezas de uma cidade abandonada, ele descobriu um segredo — ou quem sabe, uma maldição — que estava escondida há milhares de anos.

As lendas dizem que o Rei Píton de Ochkanatlan certa vez construiu um navio voador,
e que dentro deste navio havia um prêmio secreto que poderia expulsar o Abismo para além das fronteiras do mundo.
Tais lendas se tornaram um bálsamo para aqueles que tentavam sobreviver em tempos tão desoladores,
E um farol para inúmeros aventureiros que embarcaram em jornadas longas para salvar o mundo.

Nenhum dos que se aventuraram retornou, tornando o estudioso alvo de desprezo público,
Porém, ele ainda teve fé que isso não era uma mentira, que essa era a verdade que ele havia testemunhado com seus próprios olhos.
Alguns dizem que ele quis provar seu ponto, ou talvez ele queria acabar com tudo,
Mas o estudioso viajante, finalmente, se juntou a uma equipe de aventureiros, indo em direção à cidade nas nuvens.