
Quase assim que os cartazes de recrutamento começaram a aparecer nos quadros de avisos de toda Snezhnaya, Pulcinella mandou preparar várias salas tranquilas e confortáveis para servirem como salas de aconselhamento.
"Salas de aconselhamento" era como as chamavam internamente. Para todos os outros, elas costumavam ser conhecidas como "salas de reunião" ou simplesmente "salinhas", como se precisar de aconselhamento fosse alguma enfermidade vergonhosa que devesse ser mantida em segredo. Havia ainda a "sala escura", um apelido de origem incerta que Capitano rejeitava categoricamente.
No início, os Fatui capacitaram conselheiros devidamente qualificados para lidar com todo tipo de problema. Na prática, porém, muitos soldados relutavam em se abrir com estranhos. Preferiam procurar alguém em quem confiassem e, em algum lugar onde não fossem incomodados, falar sobre coisas que não queriam trazer à tona. Ou simplesmente desabar em lágrimas.
Assim, o atencioso Pulcinella flexibilizou um pouco as regras. Depois que a reserva fosse aprovada, qualquer um poderia passar algumas horas lá dentro conversando com um acompanhante de sua escolha. Naturalmente, os Mensageiros não eram exceção. Certa vez, Capitano viu Lohefalter saindo de uma das salas, retocando o rosto com uma esponja de pó, enquanto Pulcinella vinha logo atrás, carregando a bolsa dela. Ele não tinha intenção alguma de se intrometer nos assuntos particulares de uma dama, e o Prefeito era um homem que sabia guardar segredos. Nenhum dos dois jamais voltou a tocar no assunto.
Em outra ocasião, Capitano viu Dottore e Pantalone saindo juntos daquele andar tarde da noite, ambos com um sorriso de orelha a orelha. Como era de se esperar, Pulcinella logo lhes deu uma bronca furiosa ("Aqueles dois podiam conversar onde bem entendessem! Precisavam mesmo ocupar um espaço de uso comum?!"). Em seguida, anunciou que tomaria providências para acabar com aquele tipo de comportamento ("Digam a quem estiver encarregado para rejeitar de imediato as reservas daqueles desgraçados da próxima vez!"). Infelizmente, nenhum dos dois voltou a reservar uma sala de aconselhamento. Sem ter a oportunidade de aplicar a punição que havia preparado, Pulcinella acabou remoendo sua frustração mais uma vez.
Capitano também não sabia o que dizer. Mais tarde, comprou uma garrafa de um bom vinho para Pulcinella, embora nunca tenha perguntado se ele chegou a abri-la.

Quando se tratava de assuntos pessoais, Capitano era praticamente invisível. Estar presente ou não fazia pouca diferença nas conversas casuais dos outros, a menos que o assunto passasse dos limites. Todos concordavam que Capitano jamais deduraria ninguém. Às vezes, ele se sentia como uma sala de aconselhamento ambulante, acolhendo em silêncio cada segredo sussurrado.
A conversa não o incomodava. Depois de tantos anos de treinamento, às vezes seu próprio coração fazia mais barulho do que qualquer um de seus colegas. Sentado na sala de aconselhamento, ele se sentia como um pequeno cômodo dentro de outro, que por sua vez ficava dentro de mais outro... até sua alma ser espremida bem no centro, cercada por cima e por baixo, pela frente e por trás, pela esquerda e pela direita.
A sala de reuniões era pequena, com cortinas pesadas cobrindo as janelas. Não porque Pulcinella tivesse economizado, mas por causa de uma teoria segundo a qual as pessoas tinham mais facilidade para confiar umas nas outras em ambientes pequenos e acolhedores. Capitano não fazia ideia de onde aquela teoria tinha surgido. Depois de pensar por um instante, tirou o elmo e o colocou delicadamente ao lado.
Naquela época, seu rosto ainda não era tão horrendo. Apenas tinha mais cicatrizes do que o normal, feridas que se recusavam obstinadamente a cicatrizar e que, sob a luz fraca, não causavam tanto horror. O homem que o convidara para conversar era um antigo aluno seu que, após concluir o treinamento, ingressara em uma unidade de operações especiais. Capitano sabia o que havia acontecido com o esquadrão daquele homem e, por isso, tinha alguma ideia do que ele queria falar. Eles haviam sido enviados a uma região remota para conter um distúrbio. Deveria ter sido uma missão relativamente simples, mas todos os sobreviventes que retornaram ficaram profundamente abalados. No fim, sem nenhuma outra opção, foram obrigados a chamar Dottore. Só então a situação finalmente foi controlada.
Capitano estava presente na ocasião e, sentindo-se responsável pelos soldados, perguntou: "O que você deu a eles?"
"Isto?" Dottore tirou outro frasco de vidro ainda lacrado e o entregou generosamente a ele. "Um sedativo potente."

O frasco ainda estava em seu bolso. Esperava não precisar dele naquele dia. O soldado à sua frente parecia completamente exausto. Com a única mão que lhe restava, abriu o relógio de bolso, fechou-o e tornou a abri-lo, como se quisesse confirmar que o tempo ainda estava passando.
"Sei que muitos ainda não acreditam, mas juro que tudo o que está no relatório é verdade", disse o soldado com um sorriso amargo. "Aquelas pessoas nunca sequer tinham ouvido falar de Sua Majestade, a Tsaritsa. Achavam que ainda viviam na era do Czar Branco. No começo, nos chamaram de capachos dos feéricos e monstros de quatro olhos. Jogaram água em nós, dizendo que purificariam nossos pecados de apostasia e nossa falsa fé..."
"É, no começo tudo parecia absurdo daquele jeito! Eles nem sequer tinham armas de verdade. Alguém ao meu lado chegou a rir. O Líder do Esquadrão se aproximou devagar e tentou fazê-los entender. Disse que esta era pertencia à humanidade, que não precisávamos mais..."
"E então... então..."
Capitano leu o relatório. Ele continha relatos registrados após os sobreviventes recobrarem a consciência, seguidos por várias observações acrescentadas por Dottore depois de examiná-los. Os habitantes locais sofriam havia muito tempo de uma forma de histeria coletiva induzida por um vírus transmitido pelo canibalismo. Pelo menos, era assim que Dottore havia resumido a situação. Os soldados enviados para conter os distúrbios desenvolveram os mesmos sintomas após entrarem em contato com a água contaminada. No entanto, suas infecções eram menos graves, e ainda era possível salvá-los. Mais tarde, Dottore desenvolveu um novo tratamento. Enquanto observava os efeitos com as mãos cruzadas atrás das costas, ele quase parecia um médico de verdade.
Perfeitamente razoável. O médico ajeitou os óculos. O jeito como estreitou os olhos fazia com que se parecesse estranhamente com outra pessoa. Eles viviam em um lugar tão isolado e inóspito que dificilmente se poderia esperar que tivessem outra coisa para comer. Capitano suspirou. Não queria perder tempo discutindo com um raciocínio tão frio, mas tão correto. Porém, quem tivera a garganta dilacerada? O braço de quem fora parar no estômago de quem? Será que a palavra "razoável" realmente poderia explicar aquilo?
"Esqueça." O soldado interrompeu o relato de repente, arrancando Capitano de suas lembranças. "O conselheiro me disse que, se um dia eu conseguisse contar tudo o que aconteceu sem me abalar, significaria que estava me recuperando. Que grande besteira... Perdoe-me." Ele imediatamente abaixou a cabeça para se desculpar e tornou a olhar para o relógio de bolso. "Só reservei uma hora. Não quero tomar muito do seu tempo. A verdade é que... vim me despedir."

Depois que o soldado foi embora, Capitano observou os objetos que ele deixara para trás: uma medalha em forma de flor vermelha, uma pena e uma garrafa de bebida que carregava consigo, um capacete remendado que parecia quase novo e um relógio de bolso que talvez tivesse sido deixado de propósito ou simplesmente esquecido. Capitano suspeitava que nem todos aqueles objetos haviam pertencido à mesma pessoa. Apenas acabaram reunidos ali. "Gostaria que ficasse com tudo isso, meu senhor", disse o soldado, que já havia decidido deixar o serviço. "Ou poderia entregar aos que vierem depois de mim. Espero que tenham mais sorte do que nós. Ou talvez... sejam um pouco mais fortes."
Você não deveria pensar assim, pensou Capitano, embora nunca tivesse dito isso em voz alta.
Na verdade, aqueles que conseguem sobreviver já são fortes o bastante.