
Na era infinita em que os chifres flamejantes dos reinos soavam, em que heróis lutavam por conquistas entre si,
muitas histórias transcorreram que nunca foram registradas ou aclamadas em nenhuma história humana.

Quando os sacerdotes de fumaça e névoa acenderam fogueiras altas o suficiente para bloquear o sol e ofereceram o sangue de outras espécies para seus corajosos ancestrais e divindades invisíveis.
Quando o herói que tomou da chama e cavalgou uma besta domesticada rumo a fortaleza feita de pedras massivas através da orientação do Wayob tribal.
Quando os insetos rastejantes antigos que residiam em uma cidade antiga escalaram suas torres tortas apavorados.
Quando somente o dragão mais sábio entre eles estava parado no vazio, um observador silencioso da grande tragédia.

Apesar do emissário do crepúsculo não ser parte de seu plano, o caminho da "evolução" não desviou,
e através de uma cuidadosa seleção e cultivo, os heróis tribais que havia nutrido ascenderam ao palco da competição entre todas as partes.
Acreditava que o mais forte entre eles se tornaria o herói que governaria todas as tribos humanas que habitam sobre a pedra negra.
Em seu nome, eles fariam um pacto, levantariam uma bandeira do sol ardente e marchariam sobre a cidade dos poços profundos, que nem mesmo os deuses haviam conquistado.

Naquele dia, o cadáver vivo no trono cuspiria chamas que poderiam tingir o céu de vermelho, e o novo rei receberia o Fogo Original como tributo devido por sua ascensão.
Naquele dia, os dragões mais uma vez se curvariam diante do soberano de dois mundos, e o conhecimento de incontáveis anos de civilização estaria aberto a ele.
Pois sabia que os inimigos nas sombras não estavam longe. De fato, ainda se escondiam nas profundezas da noite, esperando para desferir o golpe final.
Pois sabia que nem os deuses em seus paraísos, nem o grande rei entre os dragões seriam suficientes — todo o conhecimento e força precisavam ser reunidos antes que aquele dia chegasse.

Somente assim seus teimosos parentes poderiam despertar dos antigos sonhos despedaçados de um rei decrépito.
Somente assim a antiga civilização poderia acolher sucessores adequados e encontrar seu lugar novamente na terra.