
Na primeira noite, ele permaneceu de mãos cruzadas atrás das costas em uma floresta de bétulas varrida por ventos cortantes. Os flocos de neve que grudavam em seus óculos eram um pouco mais incômodos do que os que caíam em seu rosto, então ele os tirou e guardou no bolso do casaco.
Ao contrário do que os outros talvez pensassem, Zandik entendia muito bem os seres humanos.
Primeiro, um ser humano completo possui duzentos e seis ossos. A maioria das pessoas usa o cérebro para pensar e geralmente sente medo ao ser surpreendida ou ameaçada.
Segundo, para ser preciso, ele tivera o cuidado de incluir termos como "completo", "a maioria" e "geralmente" em sua descrição, evitando, assim, quaisquer possíveis objeções com base em casos isolados.
Em última análise, sua compreensão mais profunda da humanidade consistia em saber que suas possibilidades eram ilimitadas.

Na segunda noite, ele se sentou ao lado de uma fogueira fraca e compartilhou com alguns aldeões uma refeição de vegetais misturados a restos de carne animal. Uma mulher de cabelos negros e rosto marcado por rugas profundas cutucava a lenha, tentando avivar as chamas. Zandik tinha certeza de que ela não fazia ideia de por que aquilo levava as chamas a subitamente se erguerem. Ela só agia assim porque seus antepassados haviam feito o mesmo e obtido o resultado desejado, de modo que esse método não registrado fora transmitido de geração em geração.
Zandik concluiu ainda que ela devia ser mais jovem do que aparentava e que o mesmo valia para os demais. Condições de vida severas invariavelmente causavam envelhecimento precoce e alimentavam o ressentimento. Desta vez, o ressentimento deles se voltava contra o frio, a fome, os seres feéricos, os seres feéricos de posição superior e os humanos degenerados que se submetiam a eles. Zandik já havia sido avisado de que aquele lugar tinha uma visão de mundo extremamente antiquada, o que o poupou até mesmo de se surpreender.
Curiosamente, nem doenças nem mortes constavam entre as queixas dos aldeões. Talvez as pessoas lutassem instintivamente enquanto estivessem vivas, mas, ao morrer, poupavam todos do incômodo. Nessas circunstâncias, um estranho surgindo do nada seria naturalmente visto como uma ameaça e assustaria os moradores. Felizmente, por conhecer bem a natureza humana, Zandik veio preparado: os restos de animais eram sua contribuição.
Que lugar perfeito. O gelo e a neve isolavam toda interferência externa, formando um mundo dentro de outro mundo, cada qual encerrado em sua própria casca. O comportamento humano permanecia primitivo, enquanto a própria história havia parado no tempo.
Este lugar deveria ter dado origem a possibilidades ainda maiores. E quando Zandik falava das possibilidades da humanidade, estava longe de usar essa palavra como um elogio.

Desconsiderando suas conexões com o mundo exterior, um cérebro humano colocado em um tanque de água não difere em nada de um alojado dentro de um crânio. Desde que os sinais adequados sejam simulados, ele produzirá a resposta predeterminada.
Enquanto Dottore despejava os materiais experimentais no tanque, a voz de uma criança soou ali perto. Ela perguntou: "Isso na sua garrafa é uma borboleta?"
Essa criança devia ser muito curiosa para se aventurar em uma noite tão fria que uma pessoa poderia morrer congelada, só para vê-lo realizar seu experimento. Se fosse um pouco mais curiosa e tivesse se aventurado um pouco mais longe, para além da floresta de bétulas, talvez pudesse ter seguido em frente e vivido uma vida muito melhor.
Para recompensar a curiosidade da criança, Dottore jogou a garrafa vazia para ela e disse: "Isso não é uma borboleta. É um monstro de quatro olhos!" A criança recuou assustada, e a garrafa de um vermelho vivo caiu na neve. O medo do menino era exatamente o esperado, então Dottore logo perdeu o interesse e voltou ao que estava fazendo.

Na décima noite, a comida e a água em sua mochila haviam diminuído consideravelmente, dando lugar a registros detalhados de seus testes com drogas psicotrópicas. Os resultados foram exatamente como ele previra: o controle mental induzido por drogas podia funcionar em ambas as direções. Tanto a estimulação quanto a sedação tinham sua utilidade e, se fossem aplicadas em interrogatórios ou tratamentos, ambas pareciam oferecer um potencial de lucro considerável.
Os experimentos produziram resultados fantásticos, mas isso também significava que o tempo de Zandik como ele mesmo estava chegando ao fim. Em breve, ele retornaria ao castelo dos Fatui, voltaria a ser Dottore e cuidaria de assuntos de natureza um pouco mais humana.
"Tão longe", pensou ele com pesar, enquanto contemplava a direção de Snezhnograd.
Se ao menos pudesse operar o próprio cérebro, poderia relaxar e viajar confortavelmente como todo mundo.