
Conta a lenda que o primeiro Iluminador veio da cidade do extremo norte, e a insígnia de Luscinia marcava sua família gloriosa.
Originalmente uma família que servia como espiões, eles foram agraciados pelo Czar de Inverno com o título de nobres.
Como um mero mortal, ele frequentava a corte, servindo como um ornamento na corte formada pelos nobres elfos.
Quando a calamidade que varreu as nações chegou, as terras fronteiriças, uma vez esperadas com grande esperança na era da exploração, ficaram sem a proteção divina.
Nos tempos mais sombrios de Nod-Krai, apenas o cavaleiro vestido com armaduras de prata escura marchou do norte.
Como se já soubesse de sua intenção, a serva da lua nova acendeu para ele a lâmpada que dispersa a escuridão.

Na noite anterior à partida para as Ilhas Lumbor, um grande banquete foi realizado no Salão da Cerveja para os guerreiros.
O destaque da noite foi um jovem guerreiro com um elmo negro e uma lança na mão.
Entre os Portadores da Lâmpada de hoje, apenas alguns poucos ainda usam essa armadura antiga e pesada.
Pois ela representa o sangue que corre em suas veias, vindo dos primeiros guerreiros que seguiram o Iluminador para repelir a maré negra.
Mesmo sem terras ou títulos de nobreza, eles ainda mantêm o juramento feito por seus ancestrais.
Eles acreditam que o antigo senhor dos espíritos, que outrora guardava toda Snezhnaya, ainda os protege em algum lugar.

A tundra manchada de lama e coberta de sangue de heróis, o jovem guerreiro ajoelhou-se entre os corpos de seus companheiros.
O sacrifício é o destino e a honra dos Portadores da Lâmpada, mas se ele pudesse salvar apenas mais uma pessoa, apenas mais uma...
Então, como seus antepassados, ele orou aos antigos deuses há muito esquecidos e aos reis que eles governaram.

Talvez despertado pelo som das trombetas, ou pelo cheiro de sangue há muito desaparecido, ou talvez apenas por tédio...
Em algum lugar, um espírito antigo que dormia há muito tempo despertou e atendeu seu pedido.
A antiga chama azul das lendas, finalmente queimaria novamente em um novo campo de batalha...