
Já houve uma era quando as rodas de prata que guiavam os céus primordiais ainda eram três.
Na época, as leis concedidas pelos céus ainda não foram reunidas, e os limites da humanidade ainda tinham que ser definidos.
 
Os filhos e filhas dos deuses foram espalhados por jardins e vales novos, em números incontáveis.
Os enviados do céu caminharam entre multidões humanas ignorantes na época, semeando as sementes da prosperidade e sabedoria.
No fim, a prosperidade prometida pelos deuses acendeu a chama do intelecto, que por sua vez agitou os sussurros da dúvida.

Na busca pela resposta, as pessoas escolheram seus sacerdotes; por medo da resposta, os sacerdotes estabeleceram seus reis.
A tolice dos mortais agitou a ira dos enviados dos deuses. Perante as perguntas, os enviados não proferiram nenhuma palavra.
Então, as pessoas viraram seus olhos em direção ao céu, oferecendo sacrifícios às três luas brilhantes na noite escura.

Sobre o céu noturno, as filhas dos sonhos e poesia se mantinham vigilantes, sem parar de observar cada mudança no mundo mortal.
No sono profundo do Reino de Arianrhod, ao pé da escada de setenta níveis, ao lado receptáculos prateados brilhantes.
Até eles ouvirem que os corações desses humanos coitados também agitam os terremotos lunares...

A noite lançou seus olhos sobre a terra, assim como a estrela prateada já iluminou o caminho para os navios voadores dos dragões.
Eles trouxeram loucura e inspiração de volta sob a lua. Era uma resposta que a Ordem não podia dar.
Quando a estrela do amanhecer subiu novamente, a arquissacerdotisa retornou do topo da montanha com um pequeno talismã circular.
Esse "Disco Lunar" era o novo pacto entre as três luas e as pessoas.