
Na era em que a maré negra da imundície surgiu da borda do céu e heróis brilhantes como o sol marcharam para conquistar,
muitas histórias transcorreram que nunca foram registradas ou aclamadas em nenhuma história humana.

Quando guerreiros humanos se despediram de suas tribos isoladas e trouxeram as bênçãos dos Wayob para reinos outrora inacessíveis e proibidos,
Os antigos dragões haviam se extinguido dos campos onde antes corriam, e o solo fértil e as fontes haviam assumido novas cores.
Os palácios e templos construídos sobre penhascos de magma perderam seu brilho, agora esperando silenciosamente pelo julgamento no fim dos tempos,
Neste reino onírico, isolado do mundo, a era dos antigos também se aproximava do fim.
E nas terras escuras da noite, os sagrados continuaram sua dissensão sobre quem daria este veredicto final.

Ele era um herói não profetizado, um campeão não registrado por nenhum plano.
Este foi um tempo em que os chefes de guerra das tribos haviam abandonado sua grande causa de matar dragões perversos, disputando bêbados de poder pela supremacia;
Quando seus guerreiros mergulharam em guerras intermináveis, contando com feras selvagens como aliados.
E naqueles dias, das terras escuras surgiu um rei brilhante como o sol nascente, quente como a aurora da manhã.
Ele usava uma coroa tecida com flores douradas, empunhava uma grande lâmina de obsidiana e visitava uma tribo após a outra.

Desentendimentos nascidos de lâminas só podem ser resolvidos pela lâmina, e ilusões nascidas da ambição só podem ser derrubadas por uma ambição ainda maior.
E aquele que se considerava mestre sobre a evolução nunca imaginou que aqueles com força lhe dariam uma resposta além da conquista e do massacre.
Sob a radiação do sol, as tribos fizeram um pacto de cessar-fogo, e assim os sagrados do reino noturno deixaram suas discussões de lado e lhe ofereceram a coroa.
A aurora de uma nova era surgiu no horizonte, e quando essa luz iluminar a terra, até as bestas das trevas não terão onde se esconder.