
"Qualquer um que olhar para as esculturas adornadas com turquesa terá sua mente e alma capturadas pela engenhosidade de seu design,
Qualquer um que olhar para as inscrições intrincadas em ouro ficará profundamente comovido pela habilidade extraordinária do artista."

A jovem garota obedeceu às ordens do jovem com quem ela estava profundamente ligada, procurando rastros do renomado artesão entre os boatos que corriam pelas ruas.
Porém, ela não encontrou nada em meio aos pátios palacianos e os banquetes nobres.
Extremamente irritada com isso, ela pegou a pena dourada ornamental, e encarou a luz fraca, se lembrando do rosto de seu falecido pai.
Ao lado, um bêbado, com metade de seu rosto escondido por detrás de seu capuz, abriu sua boca friamente, contando a origem do padrão que adornavam a pena.

Quem imaginaria que o criador de um acessório tão bonito seria um mendigo de aparência horrível, vagando por uma taverna em ruínas?
As cicatrizes por ter sido queimado por chamas furiosas marcavam a metade de seu rosto que estava escondida sob um chapéu, sua carne derretida e manchada de sangue.
Mas a garota não estava com medo, e após se recuperar da surpresa, ela entregou o acessório a ele.
Naquela noite, olhando para o ornamento cuja luz já havia se apagado há muito tempo, ele contou a ela sobre coisas que há muito foram perdidas naquela terra...
A história sobre um pássaro esmeralda com uma cauda longa, do tempo em que ele havia sido encarregado de fazer algo para alguém muito respeitado por todos...

"Esse era o meu pai, mas ele foi condenado por proteger os Saurianos da tribo, e sua vida foi tirada dele."
A voz da garota era fria. O artesão viu o mesmo ódio que ele tinha queimando nos olhos dela.

"Então eu servirei... seu lorde", ele disse, antes dela sequer ter dito seu propósito.
Em seu coração, ele estava disposto a servi-la, mas isso não era algo que ele precisava dizer.
Pois ele podia ver que nessa hora, alguém já ocupava o coração da garota.