
Taça dourada trêmula, vinho de frutas vermelho como sangue transborda, jade cor de água acaricia tranças brancas e macias.
Pés descalços não mais pisam a neve prateada fina, apenas prata pálida como neve cai sobre as pontas dos dedos.
Sob a sombra da torre, na embriaguez da prisão, a caçadora iludiu-se: julgou-se a favorita do senhor de escravos.
Assim como o artesão errante — que lhe ofertou um pássaro de ouro e prata pura, suplicando pela vida —
teve seus pulsos decepados pelo vento cortante do seu rei, para que tal brinquedo jamais pertencesse a outro.

Quando outrora os descendentes ignorantes se curvaram ao vento feroz, oferecendo-a como sacrifício ao Rei da Torre,
A caçadora que outrora repousava com as aves nos galhos secos e dançava com a grama do amanhecer nas planícies, ainda não sabia
que o Rei dos Ventos, temido por todos, a tornaria sua guarda favorita por sua habilidade com o arco.
Assim como antes de encontrar seu rei, ela nunca havia compreendido o amor gentil nem o olhar ardente.
Assim como antes de encontrar seu rei, a caçadora que vagava pelas planícies nunca possuíra um coração verdadeiramente humano.

Se alguns nascem carregando o sonho da bondade e da liberdade, desejando perfurar com cânticos as palavras do vento desesperado,
se até os deuses podem ser aprisionados por sua própria arrogância e obsessão, afogando-se no vazio chamado eternidade,
então também há aqueles que nascem incompletos, preenchendo seu vazio interior apenas com devoção cega.

"Meu amado senhor, além de você, ninguém me mostrou um sonho gentil."
"Seja o mar beijando a areia, ou as florestas verdejantes abraçando a terra."

O vento feroz nunca reflete a dor curvada dos insignificantes.
E em seus olhos havia apenas a figura solitária do Deus Rei.
Por aquele senhor que lhe ensinou o significado do amor,
era justo que todos os olhares de terror e ódio se apagassem.

Contudo —

Não importa que vitórias ela oferecesse ao seu soberano,
não importa quantas línguas perfurasse por suas prisões,
não importa quantas vilas rebeldes reduzisse a ruínas,
não importa quantas vezes sussurrasse suavemente em seu ouvido,
aquele rei entronado na torre, coroado pelo vento feroz,
o rei que observava, oprimia e favorecia cada súdito,
jamais lhe concedeu o amor que prometia —
o amor que nunca negou aos mais humildes,
o vento feroz capaz de despedaçar a carne mortal.

Ao despertar de sua devoção cega, ela percebeu:
Desde o dia em que se encontraram, do início ao fim,
seus olhos jamais haviam refletido a sua imagem.

Sim, sim — se nem as danças ao vento nem os sussurros gentis conquistavam seu olhar,
se toda a glória ensanguentada e todo o prazer destruído não o faziam mirar apenas nela,

então que seu olhar se fixe para sempre no instante em que ela se gravasse em seu ser.
Era isso que ela compreendia como única forma de retribuir o amor do rei,
era isso que ele demonstrara como único gesto digno de ser chamado amor —
pois ele falava de amor, mas era acompanhado apenas por ventos de navalha.

"Meu amado senhor, além de você, meu coração jamais amará mais ninguém."
"Então, por favor... por favor, olhe apenas para mim, somente para mim."

Assim falou um mortal que nada sabia do amor, a um deus incapaz de compreendê-lo.
Mesmo ao se dilacerarem, nenhum jamais conheceu de verdade o coração do outro.