
Observe, calcule, registre e escreva. Todos os mundos ao alcance da sabedoria estavam gravados nos olhos do vazio.
Por motivos desconhecidos, essa autoproclamada raça além de seu tempo cumpre uma missão eterna entre as estrelas.
Mesmo sabendo que a escuridão que apaga a própria existência é um fim irreversível, sem volta,
mas os cronistas, os últimos descendentes dos antigos, permanecem fiéis à sua missão, registrando cada estrela em sua memória.
E essa viajante, recentemente acordada do vazio desolador, é apenas mais uma em meio aos incontáveis cronistas.

A imensidão estrelada ao redor ainda testemunha a existência em sua desolação, ainda que sua luz tenha se apagado consideravelmente em relação ao brilho de outrora.
Porém, isso está perfeitamente dentro das expectativas da viajante, correspondendo quase perfeitamente aos cálculos do mapa celeste.
Somente um detalhe diverge, um único ponto de luz ausente do mapa estelar, em que a imagem difere levemente do que fora previsto.
Nas memórias que ela arquivou na biblioteca de seu mundo natal distante, era um planeta habitável recém-nascido.
Mas agora está encoberta por camadas de campos impenetráveis, sua chama primordial roubada do brilho que deveria ter.

Ela convocou memórias há muito consignadas à poeira, relembrando que ela há muito visitara o soberano que governava aquele mundo.
Onde seu antigo mestre foi? E por que o novo descido construiu a casca que restringe toda a vida nela?
A gentileza do cronista obedeceu as leis antigas, nunca interferindo com o que era observado.
Mas se aquelas bifurcações do tempo que pareciam conter possibilidades infinitas não são nada além de um véu de ignorância levando a um único fim,
por que ainda somos impulsionados pelo instinto e natureza a explorar cada curva no labirinto do destino?
Talvez a hora da mudança tenha chegado, ou talvez seja somente curiosidade. A mente dela alcança o mundo na casca...