
Era uma época quando a névoa da ignorância cobria o Alto Mar, e as pessoas de Muitas Águas ainda não eram esclarecidas.
Entre as areias escarlate e as montanhas escuras, já houve um deus que perdeu sua terra natal.
Ele já foi um canto dos oásis, mas sua antiga casa foi perdida debaixo da luz incrível do Soberano do Sol Ardente.
Recusando-se a servir ao trono do Rei da Areia, o deus que perdeu sua pátria escolheu o caminho errante.

Debaixo das profundezes abissais sem luz, onde a fonte de todas as águas está, há uma cidade que nenhuma história jamais registrou.
Esse desabrigado, que pretendia fazer do Alto Mar seu túmulo, invadiu acidentalmente as ruínas dessa cidade mais antiga do que a própria terra.
Passando por corredores infinitos até o coração do templo em ruínas, sob o cedro branco-prateado,
Ele ouviu os sussurros das únicas criaturas vivas restantes naquela cidade esquecida, as abelhas douradas circulando a árvore prateada:

"Ó Viajante de longe, isso não foi por acaso, mas a mão do destino que te trouxe aqui."
"Eu já fui a emissária que protegia a árvore prateada, mas ao longo dos anos, perdi minha mente e forma."
"Porém, meus olhos ainda conseguem ver o futuro. Ó Viajante, você mais uma vez terá cidades e súditos."
"A nação que você criar irá florescer e prosperar, e você um dia irá governar todo Alto Mar."
"Você trará a eles civilização e justiça, mas no final, essa mesma justiça será sua ruína."
"Caso você ainda esteja disposto a partir nessa jornada, apesar de saber o seu fim, te mostrarei o caminho para cima..."

"Ó Abelhas Douradas que falam de profecias, sequer existe espaço para escolha nos decretos do destino?"
"Se eu tivesse realmente a chance de escolher, então eu poderia mudar o fim imutável do qual você falou."

Com essas palavras, a caverna sem água desmoronou com um estrondo, a árvore prateada se tornando um navio dourado.
Esse foi o primeiro encontro entre o rei glorioso, que mais tarde tocaria a sinfonia, e a profetisa Sybilla.