
Uma das coisas que atormenta os pesquisadores que estudam relíquias é como,
Entre os muitos relógios de sol recuperados das antigas ruínas cobertas de cinzas da cidade,
Eles encontrariam, por alguma razão, uma gravação feita exatamente no mesmo local por um buril.

Aqueles que vieram dos cânions acreditam que é um momento para aqueles que romperam com sua fé acenderem novamente os pilares de obsidiana.
Naquele dia, aquela que agia em nome dos líderes das tribos, a filha das minas, Sakkuk, enviou os espíritos errantes de volta ao reino da noite.
Aqueles que vieram das árvores penduradas acreditam que é um momento para aqueles que abandonaram seu contrato assiná-lo novamente com os Saurianos das seis tribos.
Naquele dia, o grande herói confiado por todos os guerreiros, o corajoso Yupanqui, usou sua espada para quebrar as algemas que prendiam o pescoço do Sauriano.
Aqueles que vieram da fonte da primavera acreditavam que era um momento para aqueles que haviam esquecido seu passado ouvir novamente os ecos das ondas.
Naquele dia, o mais velho dos heróis gêmeos, o eloquente Atawallpa, reacendeu o desejo de todos pelas glórias passadas.
Aqueles que vieram das terras férteis acreditavam que era um momento para os oprimidos se erguerem da terra mais uma vez.
Naquele dia, o mais jovem dos heróis gêmeos, o campeão Waskar, foi o primeiro a enfrentar a torrente de escuridão.
Aqueles que vieram dos picos das montanhas acreditavam que era um momento para aqueles que haviam sido aprisionados retornarem ao ninho da liberdade mais uma vez.
Naquele dia, o herói de olhos escarlates invocou a ira ardente dos deuses, queimou a cidade corroída até virar cinzas e restaurou a tribo ao seu devido lugar.

Apenas o que estava presente, vindo da misteriosa fumaça, o jovem que conhecia os segredos ocultos, permaneceu em silêncio.
Sozinho, a imagem pintada no pergaminho embranquecido veio à mente. Dizem que foi um tempo em que uma sombra negra encobriu o sol.
Os heróis que há muito se preparavam para este momento aproveitaram a oportunidade para derrubar o rei insano diante do trono vazio.
Segundo os contos populares, foi um habilidoso artesão quem planejou a tomada do trono, mas este nunca revelou seu nome.

"Mas o artesão não deixou uma única palavra na guerra que devolveu a autoridade às tribos
E depois, ele desapareceu sem deixar rastros das velhas histórias, coberto por camada após camada narrativa."

O jovem alisou os arranhões quase idênticos nos relógios de sol com sua mão.
Imaginando um tempo, incontáveis pôr-do-sol antes, depois da data para executar o plano ter sido acordada, aquelas mãos que talvez nunca tenham existido,
E no momento em que o dono dessas mãos gravou aquelas marcas nos relógios de sol.