
Uma pequena ferramenta usada para ajustar torque mecânico. Pode ser usada em todos os tipos de motores mecânicos.
Esses modelos ficaram obsoletos com a chegada do novo modelo de Mecautômato de Alain Guillotin,
que agora também já não é tão novo, depois de centenas de anos de mais testes.

Agora, sobre Alain Guillotin...
Antes de ele entrar e sair do Marechalato Fantasma, antes de finalmente estabelecer o Instituto de Pesquisas de Engenharia de Energia Cinética,
Guillotin organizou pesquisas sobre energia na agora arruinada Escola de Filosofia Natural.
Dizem que ele, ao longo de sua vida, só era próximo de sua irmã mais nova, que também serviu no Marechalato Fantasma.

Há muitas lendas sobre ele. Uma delas diz o seguinte:
Dizem que ele foi capaz de criar uma máquina consciente durante seu tempo no Instituto,
e ele usou essa máquina para ajudar sua irmã no seu trabalho no Marechalato Fantasma.
Essas declarações vêm principalmente de antigos colegas seus (a maioria deles tendo sido mortos na luta contra Elynas).
Como não há nenhuma evidência física, nada pode ser encontrado nos registros oficiais.
Quando lhe indagavam sobre isso, ele uma vez comentou: "Lamento. Não tenho o que dizer."
Ele nunca respondeu nenhuma das questões importantes.

Outra lenda diz o seguinte:
Na sua velha idade, ele se aposentou do Instituto de Pesquisas de Fontaine e foi para sua oficina, e não viu mais ninguém.
A pesquisa que ele realizou em seus anos finais nunca foram publicadas,
e após isso, as únicas coisas que foram encontradas na sua oficina eram sinais de que algo foi construído.

Nos anos finais, essas lendas se tornaram parecidas com a obra de Coppelius, que não pode ser completada.
Imaginações fantásticas, inspiração e muito trabalho duro.