
...
"Se houvesse uma caneta mágica... o que você escreveria, Torta? Muitos e muitos biscoitos de cachorro?"
A menina guardou o livro e acariciou atrás das orelhas de Torta. O cachorro balançou o rabo com felicidade em resposta.
"Oh! Você não consegue escrever, consegue, Torta? Então eu escrevo pra você. Fora muitos biscoitos de cachorro, também tem..."
Ela virou para a próxima página...

"Que risível! Como se um laço de fita azul fosse algo raro!" A jovem expulsou os convidados sem hesitação, e jogou seus presentes em um canto. Claro, ela já foi fascinada laços de fitas azul como guarda-rios, mas agora, tais coisas não podiam mais manter o interesse dela.
"Pobre criança!" A Mãe dela suspirou.
A garota estava cansada da pregação de sua mãe. Embora a sorte dela tenha estado ao lado dela por um breve tempo, ela já obteve facilmente riqueza, e a facilidade com a qual ela ganhou os corações das pessoas não recebeu o devido valor. Este mundo revolvia naturalmente ao redor dela, não? Tais pensamentos vieram a ela mais de uma vez.
"Você é minha mãe, mas você não pode me amar como os outros?"
Talvez eu não precise de uma mãe que não me ame, a menina pensou.
Assim, a menina deixou seu lar e sua família para trás. A partir daí, ela poderia aproveitar a boa sorte dada pela magia sem a necessidade de ser incomodada pelos protestos da consciência.
Ela viajou até nenhuma paisagem sentir como novidade, e nenhuma refeição suntuosa a fazê-la sentir-se grata. A vida dela era como uma bola sem fim. Convidados vinham e iam, mas nenhum permanecia muito tempo na pista de dança.
Às vezes ela maltratava de propósito aqueles que chamava de "amigos", mas não importa quão rude tenha sido seu comportamento, tudo era perdoado e tudo era apenas sorrisos, e elas a amavam tanto quanto antes.
Todos apenas davam a ela, e nenhum pedia nada em retorno.
...