
Essa flor, entalhada em sílex e Dragonita, foi deixada na Cidade Incandescente. É um talismã passado de geração em geração pelos domadores de feras dos Descendentes das Copas.
Uma estampa de pata de sílex adorna o item, dizem ter sido feito pelo primeiro Yumkassauro que formou um laço com um humano.

Os domadores de feras são aqueles que focam em construir relacionamentos com os Saurianos. Seus ideais são, às vezes, incompreensíveis até para seus companheiros de tribo,
pois eles buscam resolver questões pacificamente mesmo com os Saurianos violentos que ferem humanos, até tentando chegar no problema antes dos Caçadores de Saurianos.
"Há uma maneira de ganhar a confiança até do mais feroz Sauriano — tudo que preciso é paciência suficiente."
Essa foi a sabedoria que o jovem domador de feras recebeu de seu mestre ao lado deste pesado talismã, e ele o manteve em seu coração.
"Feras também têm coração como nós." Assim ele acreditava, então manteve a fé, até que a maré negra que engoliu o mundo chegou.

Aqueles eram monstros que jamais poderiam ser compreendidos, bestas com as quais a paz jamais poderia ser atingida.
Quando ele finalmente retornou ao seu lar, tudo que ele viu foram sonhos despedaçados por garras monstruosas descontroladas.
Acolhendo os membros da tribo com sorte suficiente, o domador de feras, agora velho, embarcou em uma jornada da qual não haveria retorno.
Dessa vez, seus inimigos eram os demônios sem coração que vieram com a maré escura e lidar com eles também precisava de paciência.
Pois apenas paciência poderia garantir que nenhum deles sobrasse para corromper a terra que ele amava.

Dizem as lendas que o antigo Rei Píton já forjou um tesouro secreto para afastar o Abismo que só poderia ser recuperado da antiga cidade manchada pela impureza.
Talvez fosse simplesmente o sonho desesperado daqueles que habitavam o desespero, mas para os corajosos, essa esperança ainda valia a tentativa.
No fim de sua jornada, o guerreiro sem lar alcançou a cidade queimada, e ficou cara a cara com um segredo há muito enterrado.