
Seguindo as instruções de seu mestre, a jovem caminhou para o norte, atravessando as terras congeladas e o salão de espelhos quebrados no fim do mar de gelo.
Derrotou inúmeras criaturas nas ruínas, avistou tesouros enterrados na neve diante da torre dourada.

Era uma época há muito tempo passada, quando a cidade do norte estava em um terreno coberto de neve, como seda dourada.
Os fornos do corredor rugiam dia e noite. Os artesãos usaram os ossos da besta gigante para forjar inúmeros espíritos malignos.
Tecendo a luz da lua gélida para se tornar carne e sangue imaculados, e colocando-os em seu corpo frágil e amargo.
Era o poder da criação que o deus tinha, mas foi entregue aos mortais pela mensageira traidora.
Sonhando que um dia essas pequenas criaturas seriam capazes de criar uma vida perfeita que se fundisse com o mundo.

No corredor que ainda não havia sido destruído, o primeiro anjo contou para seu companheiro sobre os doces sonhos da manhã:
"Eu vejo que as nações da terra não precisam mais implorar misericórdia aos céus."
"As cidades que eles construirão erguerão-se rumo às nuvens, ainda mais altas que o trono e as estrelas."
"Eu vejo a humanidade compartilhando o domínio dos céus com os deuses que adoram."
"Não haverá mais lágrimas, tristeza ou morte, pois tudo já está completo."

Mas os sonhos arrogantes e a ambição caíram do céu com as pontas cristalinas azuladas.
As fadas uivavam e gritavam, transformando-se em uma névoa prateada, e a próspera cidade dourada foi destruída em uma noite de vento gélido.
O nome e o corpo da mensageira traidora foram removidos, e sua tribo foi amaldiçoada:
Se ousar novamente olhar nos olhos de outra pessoa, oferecendo a compaixão destinada a todos os seres a apenas um...
A bela forma concedida pelos céus se dissipará ao vento, e a sanidade cairá na poeira.
Até que o corpo arruinado do decaído se encolha em espírito, eternamente vagando, engolindo as sombras das memórias.