
Os ventos do norte trouxeram novas oportunidades e o toque da civilização às antigas terras fronteiriças.
Onde antes se erguiam grandes árvores, agora há cidades, portos e fábricas.
Mas apenas os mais próximos da Tsaritsa sabem que a prosperidade que todos veem não é bem o que parece,
e que o soberano dos feéricos agora está tramando um plano audacioso — um que a ordem vigente jamais toleraria quando vier à tona.
 
"Mas se quer saber, a Tsaritsa bem que podia sonhar mais alto ainda."
"Ele foi acorrentado pela benevolência à terra, e jamais levantou os olhos para as estrelas."
"Tanto poder, e mesmo assim tudo o que almeja é governar sobre os seres vivos sob a luz da lua."
"Mal sabe ele que o verdadeiro paraíso eterno que tanto busca está além do véu do céu."
 
O monge louco, atuando como emissário da Tsaritsa, chegou a Nod-Krai em uma missão secreta.
Quem quer que reivindique o tesouro escondido aqui terá em mãos um poder capaz de virar o mundo de cabeça para baixo.
No entanto, ele não busca esse poder para salvar o mundo — mas sim para usá-lo como meio de alcançar seus próprios objetivos.
 
"Olhem para estes mortais tolos e efêmeros, tão perdidos quanto este mundo ilusório que rapidamente se desfaz."
"Apenas aqueles como eu, escolhidos pela graça suprema, são dignos de continuar vivendo."
"É melhor encontrar a libertação no sacrifício por uma grande causa do que permanecer perdido nos ciclos intermináveis do samsara."
 
"Reed Miller, abandone toda essa melancolia sem sentido, pois você e eu fomos escolhidos pelo destino."
"Siga-me. Ainda que o mundo esteja fadado à destruição, nós emergiremos da casca celestial!"