
Ultrapassar os limites de sua posição já é um ato de deslealdade — senão de traição em si.
Mergulhar no conhecimento proibido e sombrio é uma ofensa ainda mais grave.
 
Mas Rauthvangi jamais tenta se defender, pois em seu coração reside apenas aquela luz.
Logo, a corte anuncia seu veredito: o pesquisador será expulso da Universitas Magistrorum e exilado.
Para um forasteiro como ele, o exílio era ainda mais aterrorizante do que a punição da morte.
O exílio é, afinal, uma maldição ancestral para aqueles que viraram as costas para os deuses — e, assim que retornam à terra firme, os deuses inevitavelmente os alcançam.
Uma punição como essa é uma traição aos nobres ideais do reino, e um sinal de que o mundo subterrâneo está em decadência.
 
Mas ordens reais devem ser obedecidas. Além disso, aqueles que já viveram no paraíso sabem bem demais que não suportariam o que está por vir.
"Desvaneça, ó vida sem sentido. Ao menos, no fim, lhe é concedido um vislumbre da verdade."
Rauthvangi enfim emerge da caverna e pisa sob a luz do sol real.
E, no entanto, nada lhe acontece — ao contrário dos que estão ao seu lado, agora gritando em pura agonia.
 
É como se a grande existência do cosmos tivesse se manifestado diante dele,
e escolhido, acima de todos os outros, conceder-lhe a graça da escuridão.
Felizmente, mas também tragicamente, ele finalmente compreende sua missão.
 
"As chamas iluminam o mundo — mas também são elas que o reduzem a cinzas."
"E meu destino é como o de uma mariposa atraída pela chama."