
Houve um tempo em que o veneno primordial e a luz primitiva se chocaram num canto desconsiderado pelo olhar dos céus.
Se um amor, um fervor e uma ambição mais do que o próprio mundo fossem criados, tinha que nascer e crescer num lugar não visto por nenhum olho.
Era um plano que não podia ter nenhum desvio de curso, um experimento que ficou a um fio de distância da loucura do mundo.
Era quase como se alguém tivesse impedido a própria mão do destino, forçando a jogada de uma moeda repetidas vezes até o resultado desejado ser alcançado.
Ou talvez, somente pela agitação da periferia que certas possibilidades ultrapassam vários limites e restrições, e serem capturadas e criadas, por um plano muito absurdo.

Houve uma vez, a pedido de um Rei da Neve atormentado pelo pecado e pelo remorso, que um grupo de homens foi reunido e dado um único objetivo:
buscar a escadaria, levando ao lugar vago na corte das estrelas, uma passagem para um lugar onde a preocupação e a tristeza não o incomodariam jamais.
Incontáveis dias e noites se passaram conforme a companhia do Rei da Neve foi levada por uma sucessão infinita de violações de leis e descidas às ruínas de civilizações antigas,
Tudo para traçar o contorno fraco de um sonho outrora moldado por um reino dourado primordial e trazer um vasto embrião oculto nas sombras.

O Domovoy Alvis grisalho olhou para o lorde Snegurochka e para a alquimista de cabelos longos enquanto se levantou de seu banco alto.
Um velho amigável, porém frio, o grande lorde de Kitezhgrad que monopolizava a mineração da cidade desde sua fundação, disse enquanto levantava seu copo na direção dela,
"É difícil imaginar tamanho empreendimento ser, no fim das contas, concluído por humanos. Mas todos somos cientes do que você dedicou
para alcançar e até mesmo ultrapassar tudo deixado por aqueles que vieram antes no piscar de uma única vida, Aksenia.
E você tem todo o direito de se orgulhar dessa conquista."

Não pode ter sido fácil para o lorde Domovoy, que sempre teve pouca consideração pela humanidade, fazer tal pronunciamento.
A garota relembrou seu primeiro encontro, e o profundo nojo e medo da humanidade quase totalmente expostos nos olhos dele.
Mas nada daquilo importava naquele momento, pois as esperanças e ressentimentos dos feéricos não tinham consequência perante o grande sonho do Rei da Neve.
Além disso, esse Domovoy que apareceu repetidamente pela história do reino da neve tinha, o tempo todo, compartilhado tudo que sabia com ela,
assim como forneceu orientação sobre muitas questões. De certa forma, ele já se tornara tanto mentor quanto amigo da garota de cabelos prateados.

Então, ela também levantou seu cálice, derramando um pouco do amargor que foi colocado nele pelo caminho.
Nos olhos do Domovoy, Aksenia viu uma afeição calorosa e sincera, uma que um idoso poderia sentir por um jovem.