
...Naquela época, os ventos caçadores do norte pacificaram a terra e cortaram as fronteiras dos rebeldes.
Para roubar o poder perdido da Lua Nova, o monge maldito ofereceu um plano venenoso ao rei dos espíritos.
Os filhos da lua, que viviam escondidos nas montanhas e florestas, se dispersaram; suas irmãs, movidas pelo destino, seguiram por um caminho desviado.
No fim, os arrogantes também não conseguiram escapar da prisão celeste e foram devorados pelo abismo de suas ilusões.

Mas todas essas histórias ocorreram antes do surgimento do Paraíso.
O paraíso naquela época não passava de um sonho inocente compartilhado por duas crianças sob o luar.
Muitos anos depois, um deles, tornado um famoso ladrão, foi executado.
Só então o outro compreendeu o verdadeiro significado das palavras que pareciam ter sido ditas sem intenção.

O que aconteceu depois é o que todos já sabemos.
Quando a longa noite chegou, o país do norte não pôde mais se preocupar com as terras distantes além da neve.
Uma horda de monstros escuros correu pela terra desolada, destruindo todos os vestígios de civilização.
Até que o primeiro Iluminador ergueu a primeira luz, obtendo poder da sacerdotisa lunar.
Em nome da lua, ele empurrou as trevas para as ruínas sem luz, enterrando as almas dilaceradas por pesadelos.

Após o fim de tudo, os sobreviventes ergueram um farol na montanha, olhando para a nova governante do norte.
Para defender os sonhos puros de seu amigo de infância, o Iluminador enfrentou a corte da Tsaritsa.
Obteve um decreto especial, assumindo o juramento de vigiar e sacrificar-se.
E foi assim que começou a história do "Paraíso" conhecido como Nod-Krai.