
Brasas acesas, misturadas à chuva de sangue, iluminaram o céu, deixando a noite mais clara do que o dia.
Dos céus caiu um espinho estelar que agitou as estrelas, seu brilho ofuscando até mesmo a luz do sol falso.

Na grande cidade sobre a terra congelada, as luzes queimam tão forte quanto, seus salões de reunião preenchidos com bandeiras de todo tipo.
Flechas prontas para voar, sua mira fixa na cidade celestial, até mesmo feéricos recém-nascidos armados para guerra.
Os líderes rebeldes sabiam que a hora final chegara. Ao invés de se segurar à vida, eles escolheram enfrentar a morte com determinação.
Mas o Arcanjo permanece na capela próxima, para dizer suas últimas palavras ao primeiro desperto.

"O que você vê em seus olhos? Uma nova esperança... ou um destino selado em morte?"
"Esse pode não ser o final desejado, mas para eu e você, é suficiente."

Para seus detratores, ela é a filha mais velha do Céu, desviada do caminho pela tentação. Mas aqueles que nasceram acorrentados nunca conseguiriam compreender o peso da liberdade.
Eles se recusaram a acreditar que o emissário exaltado ousaria trair o divino, assim como não ousavam encarar as mentiras do céu.
Na plataforma há um corpo outrora mortal, agora desgastado e quebrado pelo passar das eras.
Naqueles olhos brilhantes como estrelas, chamas douradas tremiam e desapareciam, e, no fim, um longo silêncio foi sua resposta final.

"Mesmo sabendo disso, no fim do destino, o que aguarda esse mundo é uma destruição inescapável..."
"Eles vivem e morrem em um dia, como efeméridas, e mesmo assim, lutam por um futuro a milhares de anos de distância."
"A esperança ainda está com as pessoas comuns. Dentre eles, algo maior um dia surgirá."
"Mas o tempo que conseguimos não é suficiente... não para um milagre acontecer nessa era."

"Você acendeu a primeira chama. Mas essa nunca foi sua guerra, e você não deveria carregar um pecado que jamais fora seu."
"Meu companheiro que me despertou de um sonho de ignorância... enquanto ainda há tempo, retorne ao mundo a que pertence."

O prego do julgamento lançou sua sombra sobre a terra, enquanto a mente do pioneiro permaneceu num sonho deixado inacabado sobre a terra desolada.
Mesmo que isso signifique que ela ficaria presa por milhares de anos, as neves do norte distante afundariam numa sombra desconhecida até mesmo para os deuses...