
Mesmo nos longos anos antes das Muitas Águas convergirem, em uma tribo de tão curta existência quanto a Erva Marinha sob as ondas, uma brisa noturna gentil acariciou o luar remanescente.
Um jovem, ainda ignorante às leis do Deus Rei e ao caminho deixado pelos céus além de seu conhecimento, adornaram sua orelha com uma asa de borboleta.
Nas tradições de pessoas de eras passadas, as borboletas dançantes eram guias de almas e representavam o voto e promessa para não se separar até a morte.
Então, o guerreiro que ainda se tornaria um músico, acreditava profundamente que os dias que viriam eram inumeráveis e incontáveis como dias anteriores, como uma dança giratória equilibrada neste único momento.

Contudo, as correntes do destino levaram inexoravelmente a dor e sofrimento, e os desejos efêmeros de dias passados pereceram entre os gritos por sangue e chamas.
Quando seus caminhos se cruzassem em seguida, seria em uma cidade distante, e as tribos diferentes que já guerrearam entre si, foram todas unidas.
O jovem músico vestido como um viajante andarilho, e no torneio derrotou incontáveis heróis de grande renome cujos louvores seriam cantados por gerações,
Finalmente, ele foi concedido uma audiência com o Rei como o novo campeão, e expôs seus ideais de harmonia e glória, extinguindo para sempre as chamas da guerra e desejo ardente de vingança.

Mesmo os músicos mais sábios jamais anteciparam que no momento que a identidade dele fosse revelada, tudo que o receberia seriam lâminas brilhando como a luz no lago.
Enquanto o corpo artificial foi destrinchado e sua consciência estava prestes a retornar, um som final que o músico ouviu foi o que ela sussurrou enquanto o tomava em seus braços...

"...████, meu ████... Você não precisa mais se forçar a falar exceto se desejar"
"Eu sei, é o usurpador amaldiçoado que profanou sua alma e o aprisionou em pedra"
"Não se preocupe, meu ████... Eu jamais esqueci o juramento que fizemos, nem por um segundo"
"Não importa qual preço eu deva pagar, eu te salvarei destes laços congelantes da vida eterna"
"Quanto a quando finalmente desfrutaremos do abraço da Rainha de Todas as Águas mais uma vez, você não precisa mais se preocupar"
"Até esta borboleta pálida tomar voo e dançar mais uma vez, guiando nossas almas à costa distante das Muitas Águas"