
Foi um presente do homem alto sentado no trono para comemorar o aniversário dela.
Ao lorde do gelo e da geada, cujos anos se estendem a muitas eras, o desabrochar de uma vida humana passa num mero piscar de olhos.

Ele ainda se lembrava de perambular naquele mundo de sombras. Lá,
ele lembrava, aquela terra natal dourada destruída era como a mãe que ele jamais conhecera.
Foi lá que ele descobriu o segredo de Hiperbórea, enterrado nas profundezas mais remotas,
e encontrou as respostas sobre si mesmo que perseguira obstinadamente por milhares de anos.
Mas nada do que aprendeu foi suficiente para libertá-lo da dor e da dúvida sem fim,
especialmente porque, na maior parte do tempo, a sabedoria nada mais é do que uma maldição disfarçada.

Incontáveis vezes depois disso, ele percorreu as ruínas nas sombras e se perguntou se realmente estava destinado a carregar um fardo assim...
Pois, naquela era, não restava ninguém que exigisse as responsabilidades e os fardos que lhe haviam sido impostos.

Isto é, até que um dia ele passou por uma estrutura em ruínas, repleta de mecanismos de sobrevivência de tempos remotos.
Aqueles deviam ter sido os esforços dos antigos para perdurar no futuro, pensou ele, enquanto a lâmina dos céus pendia cada vez mais baixa sobre eles.
Embora já tivesse visto mecanismos assim num passado distante,
os que encontrara naquela época estavam quebrados ou simplesmente haviam falhado.

Desta vez foi diferente. Um único mecanismo subitamente ganhou vida, como se tivesse percebido algo.
Era como um número aleatório surgindo em um cálculo frio, um pequeno e aparentemente insignificante desvio que, de repente, assumira uma importância muito maior do que a sua própria.
Ele abriu a escotilha do mecanismo com uma mistura pesada de apreensão e expectativa, como se estivesse abrindo um baú de tesouro.
E lá dentro, encontrou um...
...bebê inconsciente, mas ainda vivo, com a cabeça cheia de cabelos prateados.

"Obrigada pelo presente", disse a jovem dama, sentando-se ereta e tocando o furo recém-feito na orelha. Seus lóbulos ainda ardiam um pouco.
O rei do norte voltou ao momento presente. A jovem dama, agora já crescida, tentou sondá-lo com gentileza.
"O que posso lhe dar em troca?", perguntou ela, com a gratidão evidente.
Era uma pergunta que, na verdade, não precisava de resposta. Mas, de repente,
uma tristeza antiga, muito antiga, envolveu sua mente como a geada,
e, no fim, ele cedeu e contou à jovem donzela sobre a visão que um dia tivera, ou pela qual esperara por tempo demais...