
A batalha que queimou a terra se aproxima novamente, e o ar está repleto do cheiro de sangue.
Ao som de gritos estridentes, um exército de fantasmas passou sobre o céu escuro da noite.
Nos contos folclóricos, eles são um exército demoníaco que veio de outro mundo em busca de vidas.
Também há pessoas que acreditam que são as ilusões deixadas para trás pelos pesadelos antigos.

Essa era a calamidade que o povo das fronteiras chamava de "Caça Louca".
Se fosse como uma tempestade de verão, que se alastrava pelos céus com trovões e relâmpagos.
Poderia ser apenas um pequeno acontecimento para pessoas acostumadas com a vida de aventuras.
Mas só quando uma tempestade furiosa, não vista há cem anos, caiu sobre a terra como chuva de sangue negro,
as pessoas finalmente perceberam que as terríveis lendas de seus antepassados eram verdadeiras.
Isso não é uma história inventada para assustar crianças, mas sim um medo que flui nas veias de todos.

Mas sempre haverá aqueles que enfrentam seus medos e acendem uma luz para os andarilhos à deriva na escuridão sem limites.
Um bando de corvos de penas pretas caminhou pelo reino da luz e da escuridão, liderado por um homem que lutava contra a luz.
Ele levantou a espada em silêncio, e o rosto refletido na lâmina era tão determinado quanto a própria lâmina.
Mesmo sabendo que era uma missão suicida, os soldados cumpriram o seu juramento e entraram no campo de batalha.

...
No final do caminho, tudo o que restou foi um homem com uma lâmina escura.
Ele sabia que a impureza que atraía a Caça Louca estava escondida nas profundezas daquela floresta densa.
Apenas mais um pouco, só mais um pouco, ele teria conseguido salvar a terra que jurou proteger.
Pensando assim, nem percebeu que seu corpo já estava desmoronando.
O alarme que carregava consigo também chiava enquanto era dilacerado pela carne e pela lama preta.
Talvez assustados pelo som do sino, os necrófagos ao seu redor hesitaram,
permitindo que ele caminhasse pelo abismo para cumprir seu juramento inacabado...

Muitos anos depois, uma nova história se espalhou entre as cidades e aldeias:
Cada vez que os sinos de gritos soavam, eram os rastros daqueles que juraram matar a Caça Louca.