
Hoje em dia, poucos visitantes procuram o solar na montanha pertencente ao mais eminente dos Snegovik,
embora se diga que, em eras passadas, muitos lordes nobres chegavam trazendo convites gravados a ouro para banquetearem-se dentro de seus salões.
A donzela de cabelos prateados já esteve entre eles, embora, naqueles tempos, ainda não tivesse se tornado uma maga das sombras,
nem havia batido aos portões secretos. Na época, ela era apenas uma atendente da corte, seguindo timidamente atrás do Rei do Norte.
A conversa fiada das fadas era sempre tão enfadonha e cansativa. Além disso, por ser mortal, a donzela atraía olhares demais.
Daqueles que não eram de sua espécie, e assim, ela se esgueirou para fora do salão de banquete...

Infelizmente, o interior dessa estrutura milenar era um verdadeiro labirinto, e quando a garota, determinada apenas a subir, percebeu seu erro,
o caminho de volta já havia se perdido. Para retornar, teria de atravessar um emaranhado de corredores sinuosos e escadarias sem fim, enquanto o luar lançava truque após truque através das janelas.
Mas, naquele silêncio desabitado, a donzela finalmente encontrou uma paz que há muito lhe escapava.
Só quando o mestre do banquete, o lorde da Snegurochka, surgiu atrás dela
é que percebeu que a senhora de toda a geada e do gelo também já há muito se cansara dos clichês e banalidades de seus convidados,
e as duas já haviam virado as costas para o banquete. A senhora mostrou à donzela as muitas pinturas, esculturas e enigmas escondidos pela mansão,
e a donzela as recebeu com uma sagacidade e elegância que já a distinguiam. Por fim, quando a conversa das duas chegava ao fim,
a lorde de Snegurochka revelou o primoroso artesanato feérico: um pátio inteiro moldado em gelo
que jamais derreteria. Havia torres que se erguiam como pilares de sal e árvores que balançavam sem qualquer brisa perceptível, além de relva de um branco pálido, flores gélidas, coelhos e até um alce imponente.
Tudo se desenrolava a seus pés, como um sonho de repente se derramando da beira do travesseiro de alguém adormecido.

Como se percebesse o anseio nos olhos da donzela, o lorde Snegurochka logo fez uma advertência.
"Mesmo o gelo que nunca derrete não passa de uma criação da magia, e por isso jamais pode perdurar de verdade.
O que você vê não passa de luz e sombra fugidias, gravadas no sangue dos escravos de outrora.
Embora os servos de antigamente fossem capazes de realizar maravilhas assim,
os humanos que antes eram senhores já não conseguem recuperar a antiga glória."

Na despedida, o lorde Snegurochka fez para ela uma flor de seda. Diferente do gelo que não derrete,
embora as cores vibrantes da seda acabassem desbotando, sua matéria duraria muito mais tempo.
Enquanto observava o lorde Snegurochka prender o presente de seda em seu peito com os dedos longos e delicados, a donzela disse com um sorriso:
"Eu pensei... que sua habilidade estivesse apenas em usar o poder para moldar todas as coisas com gelo e neve."
"Aksenia", respondeu lorde Snegurochka, "nunca é a mão que tem habilidade, mas sim o coração."
"Isto é a prova da nossa amizade. De agora em diante, não importa quando, ficarei encantado em ver você aqui."