
Seguindo as instruções de seu mestre, a jovem caminhou para o norte, atravessando as terras congeladas e o salão de espelhos quebrados no fim do mar de gelo.
Derrotou inúmeras criaturas nas ruínas, avistou tesouros enterrados na neve através dos véus despedaçados.

Era um tempo em que os seres ignorantes ainda obedeciam aos decretos do céu, e o reino da estrela da manhã ainda pairava acima das nuvens.
Uma bela e nobre criatura nasceu da luz, e os mortais que não podiam ver seu rosto a chamavam de anjo.
As asas de prata cintilavam como a luz da lua, e em sua cabeça repousava uma magnífica coroa de sete camadas, forjada de ossos da terra e estrelas celestiais.
O deus prometia amor aos seres vivos e exercia autoridade sobre todas as nações da terra.

"Vocês devem amar os seres desta terra com todo o coração, mente e alma."
"Devem amar como o orvalho ama o amanhecer, e como as sementes amam o vento."

Elas eram as servas mais leais dos deuses, equilibrando a balança da justiça sem erro,
Tecendo véus para o grande soberano do céu e transmitindo sagradas revelações através dos reinos.
Este era o dever estabelecido na criação, ou assim deveria ser.

Até que o primeiro anjo encontrou um jovem sem nome sob a árvore prateada no extremo norte.
Nos olhos dele, brilhando como estrelas, ela viu um reflexo de si mesma que nunca conhecera.
Era um amor não inscrito nas leis divinas, uma liberdade que o céu não permitia.
Em nome do amor, a coroa eterna das estrelas no seu coração quebrou em um impulso desconhecido.
Ela jogou a coroa na neve sob a árvore prateada e decidiu:

"Venha, venha... Vamos reformar as regras absurdas com ossos e irrigar a terra estéril do norte com sangue."
"Vamos construir uma cidade e uma torre que alcance as nuvens, para que as pessoas da terra não mais chorem em dor."
"Deixe-me jogar esta coroa inútil no pó, para que os povos da terra possam ter um momento de liberdade das correntes."