
A imponente cidade do glorioso reino de outrora se erguia sobre o silêncio solene do fundo do mar.
Ali, como o triste espectro de um poderoso e antigo sonho, via-se um castelo dourado desbotado.
A majestosa ópera daquela era dourada chegou ao fim, e sua música harmoniosa e unida já não ecoava mais.
Sobre os destroços da ambição e da traição, o "povo dos tempos passados" construiu um reino novamente.

"Ai, ai da ordem perfeita, que mais uma vez foi pisoteada pela barbárie. Os fracos e ignorantes tomaram a antiga terra do império!"
"Os espíritos e as fontes, as fontes e os cavaleiros... Os delírios das crianças substituíram os poemas épicos, canções dispersas suplantaram a música."
"A majestade eterna foi arruinada por um momento de loucura do Deus Rei, e os selvagens ressurgentes desprezam sua memória..."
"Será que grandes reinos devem ser finalmente reconquistados pela selvageria? Será que a tolice e a ignorância prevalecerão sobre a civilização e a razão no final?"

Sobre o Teatro Dourado naquele castelo desbotado, assim choravam os músicos que haviam perdido suas partituras, lamentando por um passado que nunca mais retornaria.
Seu público, golens silenciosos e famintos, apenas ouviam, esperando caçar e devorar as almas inocentes.
Quando a grande sinfonia dourada tocar novamente, a Tropa Dourada receberá a recompensa merecida dos verdadeiros e leais.
Quando a ordem perfeita separa a humanidade em mestres e servos, a prosperidade e a beleza farão o reino se tornar glorioso mais uma vez...
Aguarde até aquele dia... Aguarde até aquele dia...
Quando cada membro da Tropa ganhará todo o futuro como seu prêmio.