
Nos anos após as Muitas Águas convergirem, a gentil dama cruzou as ruínas eras passadas e construiu uma nova cidade.
A longa noite havia passado e o amanhecer rompia: o passado havia se tornado uma sombra de um sonho, dissolvendo com a escuridão da noite.
Essa era uma verdade Era Dourada. Nenhum outro Usurpador obcecado com poder, nenhum outro bárbaro se embebedando de vingança,
A sinfonia gloriosa jamais soaria novamente, apenas odes a amor e poemas de justiça, soprados pela brisa matinal aos quatro cantos do alto-mar...

Tal assunto facilmente perdura às marés do tempo, e até hoje, mais de mil anos depois, o povo ainda se diverte fervorosamente com elas,
assim como as aventuras dos Cavaleiros da Água Pura, contadas e recontadas por gerações de poetas e dramaturgos, contos há muito tempo conhecidos por todos.
Dizem que eles juraram pela armadura prata, lutar ao lado das Oceanids, para proteger os orvalhos puros e imaculados,
Dizem que eles passaram por incontáveis testes e tribulações antes de encontrar finalmente o Graal da Pureza, dando boas-vindas ao retorno da Rainha de Muitas Águas...

"A corte que reuniu grandes e gloriosos heróis, cavaleiros banhados no sangue de dragões"
"O mago e a donzela presos no alto da torre, a jornada para buscar o recipiente sagrado"

Banquetes e votos, tristeza e despedidas, muitas cenas que existem apenas nas fantasias de versos elegantes, todos revelados perante os olhos de Erinnyes.
Contudo, aquele herói que compartilhava do nome dela não tinha nada a ver com ela, e a balada do passado não era nada mais do que um sonho do presente.