
Esse relógio de bolso era entregue aos executores da justiça de Fontaine.
Não é muito preciso,
mas pode ser usado como distintivo enquanto se está em serviço.
No passado, praticamente toda Fontaine sabia o que ele simbolizava.

As notícias da Grande Mágica "Parsifal" solicitando um julgamento por combate se espalhou através dos jornais.
Esta demanda, junto à sua transgressão inesperada, causou um grande furor em Fontaine.
O acordo do tribunal e a pessoa escolhida causaram um alvoroço ainda maior.
A Duelista Representante Marfisa foi escolhida como a representante da promotoria no duelo.
Será que as origens de Marfisa atrapalhariam tanto seu julgamento quanto seu desempenho durante o duelo?
E quanto às suas conexões passadas com Parsifal? Ou algo de mais fácil compreensão...
Qual delas era a melhor lutadora? Essas eram as perguntas que as pessoas se divertiam discutindo.

Karl Ingold, um jornalista que conhecia "Parsifal", já havia se aposentado,
e decidiu nunca mais se dedicar a esse trabalho, preferindo a companhia de exploradores e suas florestas, seus destroços e suas ruínas.
Mas talvez por conta de um orgulho profissional de pura nostalgia, ele sempre valorizou as fotos que tirou como jornalista.
Anos mais tarde, ao responder um convite para encontrar antigos amigos, enviado pela Vice Diretora do Instituto da Cruz de Narcissus,
ao olhar para os rostos do outro lado da lente enquanto ele tirava uma foto em grupo dos então membros do Instituto da Cruz de Narcissus,
ele pensou em todas as vezes que passou entre Poisson e a Corte de Fontaine com tanta esperança em seu coração.
Esses foram vários meses que se passaram como um sonho — alguns considerariam isso tempo demais, e outros, muito pouco.
Ele lembrou de si quando jovem, que não desistia, não importava quantas pessoas o dissessem para fugir,
não importava como as circunstâncias surgissem como uma inundação, que poderia acabar com tudo e lentamente engolir a luz.
Ele se lembrou dos diversos sorrisos que viu pela lente de seu aparelho fotográfico, ouviu todos os tipos de pensamentos fantasiosos sobre o futuro.
Se lembrou também dos gritos, sons de ruptura e metais se chocando que soavam levemente além do chão de pedra.
E conforme ele relembrava a garota que usou um "truque" para se mudar à força para uma caverna escura e segura,
sua vista marejou com o arrependimento de não ter registrado a sua batalha final.