
Foi um tempo antes de a Tsaritsa que hoje governa Snezhnaya ascender ao trono no Palácio Zapolyarny, um tempo
em que a terra de gelo e neve ainda não havia, por influência dos Mensageiros, proibido toda prática da arte da alquimia.
Em algum lugar na longa sombra do Rei da Neve, um jovem alquimista de longos cabelos negros
finalmente estava sendo libertado de suas correntes para poder conduzir pesquisas que desafiassem todos os tabus existentes.

Para o jovem, o mundo não passava de um grande conjunto de elementos físicos, e o significado era algo que só podia ser encontrado no plano material.
Para ele, a vida era um quebra-cabeça acidental montado pela natureza ao longo de dez mil anos, um mosaico que o intelecto humano, soberano reinante, podia recortar e colar à vontade.
E assim ele fazia nascer asas em bestas quadrúpedes, e dotava tigres e leopardos de asas de inseto e cristas.
Embora a forma como alterava diversas formas de vida impressionasse muitos de seus pares, ele continuava insatisfeito.
Afinal, as bestas eram apenas formas de vida governadas por almas desprovidas de razão, enquanto os receptáculos dos sábios deveriam ser muito mais complexos e fascinantes.
Por fim, em algo que no fundo era praticamente um desejo de morte, ele procurou vários dos feéricos que ainda ocupavam altos cargos naquela época.

Aquilo deveria ter sido o fim da vida do jovem. Em vez disso, seus crimes atraíram o olhar do Rei da Neve,
que o enviou para trabalhar no instituto onde todos os tabus são tocados, onde limites eram meras sugestões e a base para novos experimentos. Foi naquela mesma tarde
que nosso alquimista taciturno conheceu pela primeira vez aquela jovem donzela de cabelos prateados.
No entanto, suas palavras gentis e sua ternura acabaram apenas ferindo o orgulho dele.
Movido pelo despeito, ou talvez pelo desejo de despertar um terror que a fizesse fugir,
o alquimista aproveitou o breve instante de um aperto de mãos para lançar uma arte secreta, fazendo uma orelha crescer na palma da mão dela.

"Ah, agora entendo, então esta é a arte que você domina.
Isso de fato será muito útil para o nosso empreendimento."

A donzela levou à boca a mão que carregava a orelha e sussurrou para ela.
Foi só ao ver a confusão no rosto do alquimista que ela percebeu que ele não conseguia ouvir através da orelha que ele havia colocado na palma de sua mão.
Afinal, aquilo deveria ser apenas uma modificação temporária da carne por meio de artes secretas, nada além de uma brincadeira repugnante.
O órgão extra logo se soltou como uma casca de ferida e se transformou em uma poça de lama. A donzela, porém, achou uma pena.

"Foi realmente muito fascinante. No entanto, você deve entender que aqui seguimos os procedimentos à risca.
Da próxima vez que pretender tentar algo assim, lembre-se de me enviar um pedido antes. Além disso,
Temos pouco tempo a perder. Sua agenda está escrita aqui."

O encontro deixou o jovem de cabelos escuros em um estado de transe pelo restante da tarde.
Nesse torpor, ele percebeu algo invisível, algo intangível, que se elevava acima da vida material,
e já não podia mais enxergar o mundo como um mero quebra-cabeça de mil acasos unidos ao acaso.
Em vez disso, encontrou nessa existência algo que o feria, mas também o fazia ansiar...