
Era a época em que Domus Aurea de outrora havia sido reduzido a escombros, e o reino glorioso estava enterrado sob as ondas selvagens.
Conhecemos o resto da história. No final, o dia do julgamento veio como prometido.
O desejo ardente de resistir o destino foi aniquilado por ambição e traição, e afundou junto com toda sua glória.
Após as ondas furiosas se acalmarem, o corcel cinza cavalgou o vento até aqui levou a vida sobrevivente da terra.

Quando a nação de Muitas Águas foi formada em meio aos aplausos e canções dos bárbaros de outrora, a autoridade dourada que antes envolvia o Alto Mar já tinha se tornado lenda — certamente uma marca de desprezo do destino.
Quando a cortina da grande ópera cair, os últimos vestígios do velho mundo no palco serão lavados pelo tempo. Pois para aqueles que antes almejavam por imortalidade, até mesmo seus nomes serão apagados.
Quem acreditaria em algo assim? Certa vez um grande navio com quarenta fileiras de remos navegava ao lado das ondas azuis do amanhecer, espalhando os ensinamentos da civilização e progresso ao longo das correntes oceânicas.
Quem acreditaria em algo assim? Um deus rebelde que certa vez perdeu seu paraíso desafiou a própria autoridade dos céus, e inúmeros mortais deixaram de lado seus corpos e juntos com ele mergulharam em sua rapsódia fantástica.

E depois disso? Depois que tudo chegou ao fim, o que restou nos rastros dessa fantasia destruída?
Ou quem sabe foi apenas um sonho, pois depois disso, inúmeros sonhos ainda nascerão das ruínas da fantasia.
Como as pessoas dizem, "O oceano onde as lágrimas se reúnem jamais secarão, mas subirão aos céus e cairão como chuva mais uma vez."
No final, todos os sonhos se unirão como um, trazendo a salvação final para todas as pessoas do mundo.