
Uma ferramenta popular de uma era em que Fontaine dependia mais do trabalho físico.
Apesar da lâmina não ser resistente o suficiente para ser utilizada intensamente por muito tempo.
Suas partes desamoladas podem ser removidas a qualquer momento, tornando-a muito conveniente.

Os trabalhadores das docas a usam para cortar materiais leves ou nós de cabos.
Essas ferramentas são controladas, e não pertencem de verdade aos seus usuários.
Mas como possui uma gama vasta de usos, acabou conhecida como lâmina do povo.
Servindo para proteção em ambientes hostis, e também para abrir caminhos entre as plantas aquáticas.
Dizem que numa era problemática, muitas pessoas descobriram novos usos para ela.
Posteriormente, esta lâmina aos poucos saiu do palco histórico de Fontaine com o avanço das proibições.

Apesar da posse da ferramente não ser de todos que a usam,
as pessoas que contam com ela a veem como uma extensão de seus membros.
É por isso que costumavam entalhar seus nomes nos cabos dela, para evitar que fossem perdidas.
Essa lâmina pertence a um chefe da vila Poisson.