
Quantas chuvas devem cair sobre uma semente antes que ela dê frutos?
Quantas escolhas é preciso fazer na vida para encontrar o caminho para a felicidade?
Há coisas que nem mesmo os deuses podem saber. Ainda assim, nós, mortais, devemos lutar por elas, ao preço de toda a nossa vida.
Nesse momento, uma escolha se apresentava a Suibhne, filho de um pobre fazendeiro, e ele não pôde evitar apertar o cabo da pá em suas mãos.

Um tesouro oculto havia sido desenterrado do solo cansado e esgotado. Se o vendesse no mercado clandestino, poderia escapar de uma vida de pobreza.
Um homem esfarrapado com um tesouro nas mãos certamente atrairia olhares gananciosos. Com o inverno rigoroso se aproximando, ele não tinha escolha senão dar esse passo arriscado.
Com um uniforme como ferramenta, o astuto camponês fez seu primeiro negócio. Era um disfarce que usava para enganar a todos e afastar qualquer ameaça à espreita.
Suibhne estava se deleitando com o sucesso quando uma sombra sinistra apareceu. Era o mesmo homem que lhe havia vendido o uniforme: o ladrão.
"Entregue o tesouro, ou este ermo será o seu túmulo final!" Forçado sob a lâmina, o camponês obedeceu.
Os dois chegaram ao campo onde o tesouro estava escondido. O olhar do ladrão caiu sobre um pedaço irregular de osso negro da coluna, e uma súbita excitação tomou conta dele.
"Certamente são os restos mortais do mestre ladrão", disse ele, erguendo o osso com as mãos trêmulas. Ele não sabia que, naquele momento, havia selado o próprio destino.
Com um baque surdo, uma pá enterrou o ladrão na terra. Naquele instante, Suibhne soube que precisava deixar a fazenda para sempre.

O tesouro agora ensanguentado havia aberto um caminho perigoso até o próprio topo do mercado clandestino, caminho que Suibhne continuou a trilhar com sombria determinação.
Hoje, ele é visto como uma espécie de padrinho para os criminosos desesperados que aqui se reúnem, atraídos pelo doce aroma da fortuna.
"Ó estimado Padrinho, sua sabedoria é a única luz que seguimos. O mercado clandestino se honra em tê-lo como um dos nossos!"
Ainda assim, ninguém sabe ao certo por que, entre todos os objetos, uma pá gasta repousa sobre o trono do Padrinho.

Naqueles tempos ensanguentados, ele manteve a pá como um lembrete constante de que, para um ladrão, a morte estava sempre a um fio de distância.
Agora, inúmeros tesouros jazem enterrados entre os recifes da fronteira. Cada um é um possível símbolo, a ser trocado por lealdade e medo.
Ele já não perde tempo se atormentando com escolhas, pois seu poder e sua riqueza podem corrigir qualquer erro.
O mundo é regido por uma lei oculta, um ciclo imparável em que os ricos ficam cada vez mais ricos e os pobres afundam cada vez mais na miséria.
O Padrinho de hoje não é mais sábio do que o pobre camponês que um dia foi, nem diferente do ladrão que um dia tentou matá-lo.
"Então por quê? Por que é que o tesouro que minha pá desenterra é meu, mas aquele que ela enterra é de outra pessoa???"
Será que tudo não passou de mero acaso, ou seja, ele simplesmente nasceu um pouco mais sortudo do que o ladrão que encontrou seu fim naquele dia?
Mil escolhas e uma vida inteira de sacrifícios, tudo feito em busca da felicidade. Mas, no fim, foi o acaso que realmente determinou tudo.

Uma onda de repulsa toma conta de Suibhne diante de tamanha injustiça. "É aqui que estão todos os meus tesouros", murmura.
Ele revela seu mapa do tesouro ao público. Agora, qualquer um nas terras fronteiriças pode disputar o prêmio, armado apenas com suas próprias capacidades.
Que tenham sucesso ou fracassem. De qualquer forma, Suibhne não se importa com como suas histórias terminarão.
O Padrinho, envolto em luxo, mas ainda empunhando uma pá, passou a compreender o tipo de justiça que Reed Miller pregava:

"Se o desequilíbrio é a lei deste mundo, que o ouro encontre o ouro, e que a terra retorne à terra."
"Se este mundo precisa de uma mão para restaurar sua ordem e equilíbrio, então essa mão deve pertencer ao ladrão."