
Sob a cidade subterrânea, onde a luz do sol e a chuva não alcançam, lutamos para sobreviver, apenas por um ou dois pedaços de pão mofado.
Não hesitaria em puxar uma lâmina enferrujada para tirar a vida de alguém tão insignificante quanto ela mesma.
É inevitável que o fraco e covarde se torne presa do forte — essa é a "ordem natural" do Fleuve Cendre.
Dessa forma, se algum dia o caçador se tornar a presa, eles devem aceitar o seu destino como tal.
Assim como sua falecida mãe havia a ensinado: Do pó viemos, ao pó voltaremos.

Repensando sua vida, tudo até esse ponto parecia completamente sem motivo, com nada conquistado e nada para se ter esperanças.
Ainda assim, essa era a forma "natural" do mundo, vir a aceitar isso certamente era uma forma de felicidade?
Porém, apesar de suas expectativas, a morte não chegou. Abrindo seus olhos nervosamente, ela olhou para cima.
Vendo uma garota com roupas estranhas sorrindo gentilmente para ela, que então colocou uma flor branca — que ela não fazia ideia de onde veio — atrás de sua orelha.

"Chamamos essa flor de Campânula Lumidouce, que na língua das flores... significa esperança. Veja, a cor combina com o seu cabelo."
"Você tem olhos tão bonitos. Seria uma grande pena que tudo que houvesse para refletir neles fosse desespero."
"Venha, senhorita dos olhos safira, deixe-me trocar essa flor branca pelo seu coração."

Assim Marfisa, mais tarde conhecida como uma Duelista Representante, pisou pela primeira vez na cidade acima.
Assistindo do luxo de uma cabine VIP no teatro glorioso, ela não conseguia mais se lembrar dos rostos sorridentes do mágico e sua assistente no palco,
Apenas em como, conforme a fantasia se desenvolvia, uma flor branca floresceu debaixo do holofote deslumbrante — brilhante, pura e poderosa.
Se ela pudesse apenas andar em uma luz do sol tão "natural" quanto ela, ela não mais precisaria se esconder nas cinzas.
Vendo isso, ela entendeu que ela ainda deveria ter esperanças — de que essa vida, agora tendo visto a luz, pudesse florescer como Lumidouce.

Dessa forma, assim como ela sonhava, a garota nascida das cinzas finalmente pisou em um palco próprio.
E com nada além de seu próprio talento incrível, todas as técnicas de luta com lança que ela já viu encontraram expressão em suas apresentações.
Não há piedade debaixo da ponta afiada de sua lança, apenas chuvas de carmesim, como uma cama de rosas caindo apenas para ela.
No palco, ela era uma figura fria e nobre que parecia dançar com a própria "morte"
Quase como a bruxa safira no trabalho famoso do Mestre Coppelius, que dizem ter sido capaz de visualizar falhas críticas.

Vida e morte, vitória e derrota, tudo era da forma que deveria ser, e desde que ela agisse de acordo com a lógica da forma que ela visse,
o caminho para "vitória" se abriria diante dela — independente de bom, mal e das tais regras do mundo superior.
Até que um dia, finalmente chegando ao final de sua série invicta, ela foi enganada por um espadachim de olhos aguçados, enganada por uma redução deliberada de ritmo,
revelando uma falha crítica sua, seu braço acertado pela sua lâmina, forçando ela a admitir que sua habilidade de luta era inferior.

"Você possui um estilo de luta interessante, embora meio rígido, como se você seguisse um caminho predeterminado."
"Mas os corações humanos mudam, e nesse mundo não existe uma luz que queima para sempre. Se ater às regras é a sua fraqueza."
"Dito isso, seu estilo parece apenas depender das 'regras' que você confia, por isso sua dificuldade em abandoná-las."
"Talvez você deveria considerar mudar sua abordagem, e tornar 'aquilo que é imutável' sua 'regra'?"
"Por exemplo, veja a 'justiça'. Como o Caçador Dourado diz, até mesmo se o céu cair e a terra for despedaçada, ainda existiria justiça no mundo."

"Que direito vocês, moradores da superfície, têm ao falar sobre justiça? Suas habilidades podem ser levemente superiores à minha, porém você não precisa me dar uma lição, se sentindo todo superior."
"Cedo ou tarde, Caçador, haverá um dia em que você também cairá sobre minha lança."

Apesar de sua resposta, talvez o homem estivesse certo — crimes devem ser punidos e mentiras expostas.
É assim que o mundo deveria ser, justiça prevalecendo sobre todas as coisas. Caso contrário, como ele poderia ter derrotado ela?
Nesse caso, fazia sentido para ela ser guiada por justiça, e oferecer uma elegia fria àqueles que tentam se esquivar do julgamento.
E assim, a garota nascida das cinzas abandonou suas antigas regras, se tornando uma executora vestida de roxo.
Mantendo a justiça "como deveria ser", até que o fogo de Poisson trouxe o criminoso Parsifal diante dela...

...
Repensando sua vida, tudo até esse ponto parecia completamente sem motivo, com nada conquistado e nada para se ter esperanças.
Ainda assim, essa era a forma "natural" do mundo, vir a aceitar isso certamente era uma forma de felicidade?
Mas, apesar disso, quando ela caiu naquelas águas da fonte pura, tudo que antes parecia tão evidente, perdeu o sentido.
Até o momento em que suas memórias dissolveram na água, ela nunca soube que o verdadeiro significado da língua das flores da Campânula Lumidouce nunca foi esperança.
Assim como sua falecida mãe havia a ensinado: Do pó viemos, ao pó voltaremos.
No final daquela longa perseguição, até mesmo o destino não ofereceu a ela a elegia florescente que ele deveria ter oferecido.