
Aquela foi uma época desconhecida até mesmo pelos bardos mais sábios de hoje.
Das espécies longevas do passado, a maioria ainda eram bestas selvagens, o caos ainda queimando em seus olhos.
A governante que no passado dominou o mundo, agora se revirava na poeira pálida e derivante.
A soberana que perseguiu o mundo além levantou a lua aos céus, para governar os ciclos em seu lugar.
Após sua ressurreição, ela não conseguia deixar de sentir que as memórias espalhadas daquele tempo haviam perdido toda a sabedoria, como o solo que se torna poeira.
Elas não pareciam mais reais, como pensamentos queimando em surgimento, então desaparecendo em um transe.
 
Ela já seguira o mestre da luz e chama para visitar as vontades que habitavam a lua em seus três tronos de jade.
Nesse momento, o próprio trono da soberana estava vago, e melancolia caiu dos céus conforme cada lorde dragão agia como desejava.
O mestre da luz e das chamas procurou sua ajuda, entrando na névoa estelar do rei desaparecido,
Mas a única resposta que ele recebeu foram três silêncios separados em três salões de palácios separados.
Dali em diante, até os campos de neve sem fim se tornaram terra escurecida, enquanto vulcões ficaram bloqueados por gelo.
E eles ainda não podiam, ou não queriam falar.
Embora aquela tenha sido uma época em que três ainda eram três.
 
Os saqueadores do além dos céus substituíram o criador primordial e fizeram votos que causaram o mundo a girar.
Mas quando o rei retornou, agora corrompido pela escuridão, sua fúria não conhecia limites.
Assim, quando o Mestre da Luz e Chama respondeu ao chamado do rei antigo, despertando de sua morte forjada,
Ele separou os lordes e a regente de sua exploração de estrelas e suas tentativas de replicar o grande milagre da forja da lua.
As deusas de coroa de jade realmente traíram o reino dos dragões com tal facilidade?
Infelizmente, ninguém que sabia a resposta sobreviveu àquela guerra.
 
"Essas vagas imagens são tudo que consigo lembrar."
Ela explicou à garota que reconstruíra seu corpo e forjou para ela essa arma.
Mas a garota era mais inteligente do que ela imaginava e suprimiu seu olhar curioso.
Daquele dia em diante, era o segredo dela. No dia que o anel celestial se partiu, a placa de jade caiu do céu.
Os dragões clamaram cruelmente pela morte das luas que outrora os traíram, mas para ela, era um lembrete.
Ela relembrou como as sombras silenciosas em seus palácios entre as estrelas escondiam silenciosamente o resto da lua que caiu perante eles.
O resto agora colocado no centro do mecanismo ciclônico.
Escondido onde ninguém saberá e mantido em segurança até hoje.