
...
Por razões conhecidas a todos, o roteiro de "Mecautômato Coppelia" nunca foi publicado. Dos sobreviventes daquele esplendoroso teatro de ópera naquele dia, alguns escreveram suas memórias de partes e falas que foram apresentadas antes daquele intervalo.
Após obter consentimento da família do falecido Sr. Coppelius e de pessoas relacionadas ao caso, nossa empresa tem reunido e organizado os materiais relevantes na tentativa de recriar uma parte da obra original do Sr. Coppelius.
Embora talvez seja meramente especulativo e impreciso, esperamos que nossos esforços iniciem o processo e atriam esforços mais sofisticados.
...
Sinopse: Como o plano de Coppelius foi exposto perante os Caçadores das Sombras, e como ele disse seu adeus para Coppelia antes de sua punição.
...
Coppelius: Cante para mim, minha Coppelia, meu amor, meu pecado, minha alma! Cante para mim, uma última vez!
Coppelius: Passe um fio pelo meu coração, e com ele, prenda-me firmemente! Me coloque em correntes e grilhões, e deixe-me ser destruído em seus olhos.
Coppelius: Pois meu coração está decidido. A partir de hoje, não buscarei aqueles que me fazem feliz, mas trarei felicidade àqueles que eu escolher.
Coppelius: Mesmo que você deva zombar de quem sou, isso não zomba de meus pensamentos, apenas de minha tola conduta.
Coppelia: Como quer que eu cante? Meu amado, como quer que eu cante sobre este pecado e sua inevitável punição?
Coppelia: Todos são felizes com fachadas coloridas e fantásticas, assim como aqueles de carne e sangue perseguem frutas douradas, totalmente inconscientes do veneno letal oculto nelas.
Coppelia: Coppelius, meu Coppelius, tudo que você busca é vazio como um cenário de palco, deixando nem sequer um sopro de fumaça, pois a tentação encerrará a jornada — isso, toda pessoa inteligente entende.
...
Sinopse: Coppelia confessa o propósito de sua jornada ao jovem que viaja com ela, e resolve procurar por seu criador, que aos olhos dela, já se foi.
...
Nathaniel: Isso é completamente absurdo, ainda assim, absurdamente comum. Os sábios sempre recebem ordens dos tolos e a vida não é nada além de uma comédia vulgar.
Coppelia: Precisamente, senhor, então você não precisa se preocupar comigo. Logo, todo esse terrível sofrimento será completamente obliterado.
Coppelia: Aquele que me criou e me deu vida já deu o adeus final a este sofrimento mortal, e quando estas engrenagens enferrujadas retornarem às mesmas cinzas que os ossos dele, todos os pecados serão esquecidos. E para aqueles de carne e sangue, ser esquecido é ser perdoado.
Coppelia: Nunca mais precisarei ver o sol, lua ou estrelas, nunca mais precisarei ouvir os pássaros cantando alegremente nas florestas, nunca mais precisarei forçar este meu coração solitário a continuar batendo em um mundo que já foi abandonado por aquele que me deu esse coração.
Nathaniel: O que você pretende fazer?
Coppelia: Este meu coração, que bate como se estivesse abrigado em um recipiente de carne e sangue, já foi maculado com o mesmo pecado nesta jornada. Este meu coração, tão torturado pela dor do arrependimento — onde ele poderia esperar encontrar paz?
...