
Lendas dizem que essa espada cerimonial pertenceu a um músico de nome há muito esquecido.
Camada sobre camada de decorações e gemas preciosas provam que esse não era um músico comum.

Segundo as lendas, esse músico tinha um orgulho imenso de uma sinfonia antiga, mas ele nunca a tocou na frente de ninguém.
Pois ninguém naquele mundo caótico jamais aplaudiria ou se daria ao trabalho de transcrever uma composição tão complexa...
Há uma ópera de Fontaine que apresenta sua vida. Ninguém sabe suas origens, mas todos conhecem sua tragédia.
Como tantos de origem humilde, ele decidiu seu destino na cidade em que todos canais de água se encontram.

"Estudantes! Somos os compositores da música, os harmonizadores da autoridade, e a música avançará sob nosso comando!"
"Nossa música é como as ondas, que bate como um porrete e acaricia como um amante, conquistando todos os ouvintes!"
Na academia de teatro, os professores ensinavam as maravilhas da música, concedendo civilização e arte aos seus ignorantes pupilos.
As notas na partitura e as melodias estavam organizadas na ordem perfeita, e foram tocadas na ordem correta com razão e sabedoria absoluta...

"Mas, como pode a vontade da ordem se apoiar tão rigidamente em convenções inflexíveis? Músicos devem ser aqueles que transcendem e se tornam a voz do sublime."
"O sublime deve ser poderoso, como o canto de pássaros no pico de uma montanha e a fúria do mar numa tempestade. A ordem deve ter paixão infinita."
"E depois disso, a glória vem da paixão, paixão cria unidade, e a unidade estabiliza a ordem. Esse é o papel essencial da música e dos músicos."
"A paixão de derrotar seus inimigos, de amar seus camaradas... Essas são as emoções sublimes que separam a humanidade entre mestres e escravos."
Depois, enquanto a ópera era cantada, o entendimento e a interpretação da música elevava o músico aos mais altos pavilhões...
Naquela época, sob a direção e autoridade única dos músicos, a música se tornou o cetro e escudo da autoridade, conquistando incontáveis ouvintes.

Na era dourada, os ouvintes eram intoxicados e obcecados com essa beleza sublime, e compartilhavam a alegria e tristeza na busca da mesma paixão.
Mas quando a visão das pessoas é bloqueada por uma onda gigante, a vacilação dos devorados será silenciada...
E por fim, quando a academia de teatro foi destruída no tsunami, as pessoas tiveram pavor ao descobrir...
Os corpos esqueléticos daqueles queimados pela paixão do músico saindo fundação do prédio e flutuando para a superfície.