
A grande árvore-mãe enraizada nas fendas e rachaduras que hoje crescem sob a Montanha Coatepec, já cresceram em outro lugar,
segundo contadores de histórias, foi no sopé que era ainda mais alto do que o vulcão, mais alto até mesmo que as nuvens.
Havia um jovem mensageiro que se irritava imensamente com um Sauriano que vivia na outra ponta da montanha, pois esse Sauriano zombava frequentemente de seus movimentos serem tolice,
então ele jurou que iria ao pico mais alto para colher as Fogorromãs crescendo na árvore-mãe,
para exibir suas grandes habilidades como o mais ágil, até entre todos os Yumkassauros.

Mas não há grande ato neste mundo que possa ser feito simplesmente ao pensar nele,
e embora o herói chamado de Burkina pudesse escalar os picos com as próprias mãos nuas, agarrando as rochas com nada além das pontas dos dedos,
ele não podia impedir os Saurianos alados circulando o topo, de o assediarem, como se estivessem ridicularizando-o com suas asas,
sem contar as inúmeras feras selvagens de guarda sob a árvore olhando para cima, enquanto esperavam a fruta amadurecer.
Conforme a estação de amadurecimento da fruta se aproximava, Burkina não conseguia nem se aproximar das pontas dos galhos cheios de frutas,
mas o jovem herói não estava com pressa e simplesmente se virou e saiu após murmurar algo.

Ele veio até a tribo que vivia com os Saurianos alados e cuidou das necessidades diárias dos Saurianos para eles,
observando-os dia após dia, e ao fazer isso, se familiarizando com seus membros e movimentos.
Ele seguiu as pessoas da montanha abaixo do vulcão, usando grandes pedregulhos para aprimorar seu corpo e alma,
e buscou orientação dos Alto-Sacerdotes do Vento Noturno com suas pesadas cerimônias, aumentando sua percepção e consciência.

Quando Tenoch, que estava viajando para lá, viu seu amigo e seu cabelo desgrenhado, ele ficou quase com medo de perguntar,
mas quando Tenoch descobriu o propósito dele, não conseguia esconder o sorriso e pediu para acompanhar Burkina.
O herói dos Descendentes das Copas rejeitou a oferta carinhosa do amigo, pois sabia que isso tudo era apenas treino,
o "custo" certo de tais "resultados", enquanto a bondade do amigo, talvez,
pudesse não ser inteiramente de graça, como ele tinha uma vaga sensação que o dia chegaria em que tal ajuda devesse ser paga de volta.
Vendo a determinação de seu amigo, Tenoch não falou mais em ajudar,
disse apenas que ele ainda podia fazer um pequeno favor pelo bem dessa aventura...

No dia do amadurecimento, o jovem mensageiro pegou a arma que fez junto ao seu amigo,
e seu corpo ágil atravessou os penhascos, ainda mais rápido do que uma corrida em uma planície.
Há muito tempo ele percebeu as formas que os Saurianos alados o assediavam e, ao invés disso, foram eles que perderam a compostura,
enquanto ele balançava a espada com gancho em sua mão para esquivar ou bloquear os ataques das feras que tentavam o interceptar.
Com as Fogorromãs da árvore-mãe recentemente amadurecidas perante a ele, ele só precisava de um balanço do gancho na mão dele para colhê-las.
Mas conforme o herói estava na beira do sucesso, seu orgulho o tornou complacente, e uma lufada repentina o fez cambalear.
Parecia que ele estava prestes a cair de tal altura, e ele temia ser amassado até virar polpa com a fruta em seus braços...

Mas com a vida dele por um fio, uma figura verde surgiu da profunda sombra das árvores,
e atirou a goma de suas bochechas com sua língua longa, trazendo o herói de volta do precipício da morte.
Não foi ninguém menos do que o Yumkassauro que sempre brigava com Burkina, e que o seguiu das sombras,
finalmente se revelando quando o perigo estava iminente, o resgatando da convocação da Dama da Noite.

Burkina ofereceu as Fogorromãs ao Sauriano que o salvou, conquistando seu reconhecimento em retorno.
Essa, então, é a história de como o herói da Têmpera e o Rei da Montanha Kongamato se tornaram companheiros.
Mais tarde, os heróis dos Descendentes das Copas juntos, transplantaram a árvore-mãe no pé da montanha,
Em comemoração, de agora em diante, as melhores Fogorromãs também eram nomeadas de "Rei da Montanha".