
Isso foi há muito tempo, quando a próspera cidade portuária ainda não tinha começado.
Nem mesmo a morada dos Adepti foi poupada daquele caos.
Naquela época, os seres outrora venerados como divindades lutavam uns contra os outros por suas próprias razões,
sangue e fogo, separação e renúncia, mancharam tudo que pertencia ao mundo mortal.

As pessoas que perderam tudo em meio ao tumulto do mundo fugiram para as montanhas, implorando pela proteção dos Adepti,
os sobreviventes foram perseguidos por inúmeros monstros que haviam perdido a consciência há muito tempo.
Seus nomes eram desconhecidos, seus números, impossíveis de calcular. Eles avançavam como uma inundação devastadora, destruindo tudo em seu caminho.
O outro senhor a quem veneravam já havia caído, e seus ferozes rugidos eram seus últimos lamentos.

Mas os mortais daquela época ainda não sabiam que o nobre guardião dessas montanhas e rios já havia falecido,
e diante da calamidade que se espalhava como uma maré turbulenta, os únicos que separavam a vida da morte eram alguns Guardiões Yaksha que protegiam o local.
Após dias de batalha sangrenta, as vestes brancas foram tingidas de vermelho carmesim, e o carmesim transformou-se em preto profundo, mas as criaturas malignas pareciam não ter fim...

Devido a sua antiguidade, as histórias que se seguiram são muito dispersas. Algumas pessoas dizem que quando a vida está perdida,
com suas penas azuis e brancas, uma Adeptus atravessou as nuvens e desceu do firmamento como uma rajada de vento,
solitária e grave, silenciosa e reservada, ainda assim governava com orgulho e autoridade sobre os muitos protetores e ancestrais,
revertendo um destino que antes parecia sem esperança, derrotando as aparentemente intermináveis hordas de criaturas malignas...

Outros dizem que, no momento mais crítico e desesperador, duas garças esculpidas em jade esmeralda desceram em voo rasante do céu,
acompanhadas por uma chuva densa de selos mágicos, aniquilando inúmeras entidades malignas num instante, como um vento norte dispersando nuvens pesadas.
Ao olhar atentamente novamente, onde estariam as garças de jade? Havia apenas a Adeptus no céu, fechando delicadamente o leque em suas mãos...

Ainda há quem diga que o poder dos Adepti é incompreensível para os mortais. Naquele tempo, os ancestrais apenas ouviram o canto de uma garça,
e as incontáveis criaturas malignas se transformaram em cinzas num instante, assim como a poeira que se dissipa na luz do sol...

Independente de qual versão é a verdadeira, quando os descendentes de Liyue falam da Adeptus conhecida como "Retentora de Nuvem",
sempre há um tom de respeito em suas palavras. Quanto à verdadeira situação daquela época...

"Ah, você também tem uma curiosidade considerável por coisas de um tempo tão distantes,"
"Bem, já que por acaso estou um pouco interessada também, vamos conversar um pouco sobre isso."
"Vá buscar uma cadeira ali. Não vai levar muito tempo, só umas oito ou nove horas..."
"... Ei, você estava pensando em aproveitar enquanto eu não estava olhando para fugir, não é?!"