
Foi na época em que as bandeiras das tribos ainda não haviam sido cobertas com poeira, e as cores do pacto ainda não tinham se esvanecido.
O novo rei da Cidade Incandescente ainda não havia conquistado a maior autoridade, e o plano para trair seu juramento ainda não havia sido feito,
os heróis gêmeos de antigamente, que uma vez foram inseparáveis, agora estavam em desavença, separados pelas suas respectivas posições.

Embora nascidos do mesmo sangue, e embora tivessem embarcado na mesma jornada com Aquele Enterrado com o Fogo Original,
aos olhos dos guerreiros que se afogaram no sangue e na vingança, a raça dos dragões ainda era diferente dos artesões forjadores de chamas,
embora ele jamais publicamente se opôs à proibição do guerreiro, sua inimizado contra os dragões era conhecida por todos.
E foi assim que o Lorde da Cidade Incandescente ordenou provisoriamente que os dragões perversos fugitivos fossem perseguidos,
dentre os heróis que ainda serviam a Aliança naquela época, apenas Ahpub respondeu ao chamado,
e como Chefe, ele liderou incontáveis guerreiros do Coletivo da Fartura diante das minas nas montanhas,
pedindo ao governante de Nanatzcayan para entregar as "bestas ferozes escondidas nas montanhas" ou enfrentaria suas lâminas.
Após vários dias de confronto, o herói impetuoso convidou sua irmã gêmea para conversar no local de reunião,
pretendendo convencer ao outro, com argumentos sinceros, para se lembrar do juramento que fizeram naquele dia. Porém...

"Absolutamente, irrecuperavelmente estúpido... Estúpido além do imaginável! A névoa dos fogos da forja confundiu seu coração e o fez esquecer de nossa antiga vingança de sangue?"
"O decreto do novo rei foi emitido. Vós ainda tentareis abrigar aquelas bestas cruéis? Trair a Aliança e nosso juramento?"

"É você e o usurpador governando a Cidade Incandescente que quebraram o juramento, meu irmão tolo... Certamente você se lembra da proibição do guerreiro?"
"Caso você insista em continuar machucando esses dragões pacíficos, que não desejam nenhum mal para conosco... Nanatzcayan os verá como inimigos que traíram nossa Aliança."
"Ó, irmão, meu irmão tolo... O que você busca há muito deixou de ser vingança, mas uma sede por sangue cega, puramente buscando se saciar."

A linguagem cada vez mais agressiva e a luz do luar sorrateira roubou o último vestígio de sua racionalidade, e trouxe uma fúria ardente,
o herói que outrora digladiou com o dragão titânico puxou a lâmina de sua cintura e a mirou no pescoço de seu parente mais próximo.
Ele não pretendia fazer mais do que intimidar a oposição, para fazer com que o chefe calmo das minas das montanhas obedecesse ao decreto do novo rei,
mas o carmesim que jorrou acabou com toda a conversa, deixando apenas lamentos desesperados.
No final do caminho da "força" e "bênçãos", o herói segurou aquele mais próximo de si em seus braços e andou em direção ao fogo incinerador.

No final, os faróis de guerra entre as tribos não foram acesos, mas sim extintos com o desaparecimento dos dois chefes.
Pretendendo perdoar os dragões, o rei enviou emissários para tentar persuadir aqueles dos cânions e do Coletivo para temporariamente entregar autoridade para a Aliança,
até o momento em que ambas as tribos tenham escolhidos seus novos chefes, e os estandartes que representavam sua glória seriam devolvidos para eles;
Enquanto secretamente registrando os nomes daqueles que acolheram os dragões, esperando por uma oportunidade de arrancar as cabeças dos traidores.
Mas Sakkuk, que mais tarde foi proclamado o agente da tribo, ainda não sabia do curso que o destino havia traçado para ela...

Nem mesmo o usurpador astuto poderia ter sabido que os obstáculos para conquistar a autoridade seria removido tão facilmente.
E assim que ele estava se lamentando e comemorando, o jovem herdeiro do Clã das Plumas de Flores ofereceu a ele mais um conselho secreto...