
Era uma vez, contos sussurrados falavam de espíritos sedentos de sangue que assombravam a fria floresta, envolta em geada e névoa.
A lenda narrava sobre um espírito malévolo, de fúria rápida, que não poupava ninguém que adentrasse a floresta.
Até mesmo os opressivos soldados do Norte e os mais barulhentos bandoleiros da tundra
silenciavam ao ouvir mencionar a desolação de Nephilheim. Instintivamente, abaixavam a voz,
como se temessem que o zumbido baixo atrás deles pudesse ser o último som que ouviriam.

Poucos sabiam que o zumbido não vinha de um espírito maligno, mas sim do gume afiado de uma lâmina empunhada por um caçador desconhecido.
O caçador era um exilado, um silencioso cujo nome não constava em registro algum e que jamais lutara por qualquer ideal ou estandarte.
Mas, para as crianças que haviam perdido seus entes queridos naqueles tempos turbulentos e fugido para a fria floresta,
apertando contra o peito uma concha como seu único símbolo de confiança, ele simplesmente matava todo vilão que surgia naquelas matas.
O metal frio da lâmina jamais poderia imitar o eco da concha, assim como o passado jamais poderá ser recuperado.
Ainda assim, o calor que florescia no pescoço dos malfeitores era suficiente para silenciar os perversos, preservando os sonhos pacíficos das crianças.

Ao longo dos dias da nobreza e do antigo czar, e durante a prolongada luta por um novo mundo,
o caçador errante permaneceu em silêncio, tendo como única constante o assobio que ecoava nas noites geladas.
Somente quando as florestas congeladas já não abrigavam nenhuma das crianças perdidas
e o velho guardião já havia esquecido como falar,
o caçador finalmente depôs sua lâmina. Então, voltou-se para a parte mais profunda da floresta e desapareceu, para nunca mais ser visto.