
A Sereia que canta sozinha sempre teve esse conto de fadas que ouviu na juventude em mente:
Era uma vez, há muito tempo, uma criança nascida no quebrar das ondas.
Essa criança era mais nobre do que as filhas do mar, mais pura do que todas as coisas na terra.
Mais meiga do que o rosto dela era sua voz cantando; sempre que cantava hinos antigos,
marinheiros velejando se permitiam afundar em redemoinhos e até mesmo mares congelados se dissolviam perante as melodias dela.

Então, como contos desse tipo geralmente se desenrolam, um príncipe da terra apareceu no meio da história.
A criança nascida das ondas, cheia de amor e encanto, seguiu o príncipe até a terra.
Ela não deu ouvidos aos avisos de suas irmãs, que disseram a ela: "Querida irmã, as criaturas da terra não devem ser confiadas".
Ela também não deu ouvidos ao que seu pai disse: "Minha filha, o oceano é o verdadeiro jardim para suas canções".

Então, daquele dia em diante, ela só cantou para o belo príncipe, pela glória dele e por suas ambições.
Ela levou beleza aos banquetes reais com a cantoria dela para que ele pudesse se gabar de seu poder e grandeza.
Em troca, o príncipe deu a ela seda, roupas douradas e ágata, permitindo que ela dormisse em almofadas de veludo.
Ele a valorizava como sua joia mais preciosa, e o palácio esplêndido se tornou a caixa de joias.

Neste ponto do conto, a jovem Sereia falou orgulhosamente:
"Daquele dia em diante, eles viveram felizes para sempre. É assim que todos os contos de fada terminam."
Mas esse não foi o caso. O contador de história balançou a cabeça gentilmente e respondeu: "Se o conto tivesse terminado ali, não teria sido transmitido por nosso povo por cem anos".

Então a Sereia continuou ouvindo, sem estar preparada para a reviravolta que o conto teria...
A criança nascida das ondas permaneceu na corte, continuando a cantar pela glória do príncipe.
Mas, mesmo conforme o príncipe aplaudia as notas altas e magníficas dela, ele não conseguia compreender a tristeza na canção dela.
Com o tempo, a habilidade dela em cantar se tornou ainda mais refinada, mas no interior dela crescia um pressentimento ruim pelo que viria.

A voz dela ficou mais áspera a cada dia. Então, chegou o momento em que a criança nascida das ondas se encontrou
incapaz de cantar os hinos antigos que levavam lágrimas aos olhos, ou qualquer melodia emocionante que fosse.
O príncipe chorou por ela, mas só porque ela era como uma joia inestimável que perdera o valor.
Enquanto isso, as irmãs dela subiram da água e foram à costa de mãos dadas, chamando por ela, dizendo:
"Querida irmã, encontre sua voz mais uma vez, pois essa é sua verdadeira alma."
"Encontre sua voz mais uma vez, senão se tornará bolhas e perecerá."

As irmãs da água trouxeram um artefato sagrado para sua querida irmã.
A família delas havia feito um acordo em sangue, obtendo do feérico do vento o método para libertá-la:
"Nossa querida irmã, sua canção foi aprisionada pelo desdém e indiferença daquele homem."
"Deixe o sangue fluir do coração dele e esse artefato retornará você ao nosso lado."
A criança nascida das ondas retornou ao palácio com o artefato. Consciente do sacrifício do seu povo,
ela levantou a lâmina acima do príncipe dormindo, enquanto suas mãos tremiam, somente para desistir do ataque com um único suspiro.

Então, os hinos antigos foram perdidos para sempre no crepúsculo daquele conto de fadas.
O contador de história balançou a cabeça suavemente, permitindo que o final se dissolvesse em seu próprio suspiro.
"Então, o que essa história quer dizer?" perguntou a Sereia, incerta.
"A história nos conta que nós, Sereias, deveríamos cantar somente para aqueles que realmente entendem nossa canção."
