
Uma ferramenta prática que pode perfurar o solo e as rochas com facilidade.
Ela tinha uma ampla variedade de usos em prospecção e outras operações.
Os artesãos e os construtores também podiam usar suas características
Para cortarem pedras, e usando elas para criar uma estrutura inicial.

Assim como a motosserra que já foi popular nas oficinas e docas,
Ela dependia de combustível tradicional e ineficiente para funcionar.
Naquela época, quando reações controláveis de aniquilação de Pneumousia não haviam sido desenvolvidas,
Os Mecautômatos primitivos eram prejudicados pela cinemática e dinâmica,
Eram vistos como nada mais do que curiosidades e indulgências,
Enquanto o trabalho manual continuava sendo uma necessidade.

A empunhadura longa da ferramenta era um compartimento de armazenamento de combustível e deve ser tratada com cuidado.
Ainda assim, há registros de seu uso em batalha.

O poder de perfuração e corte da ferramenta era incomparável.
Uma vez que ela podia perfurar rochas como uma faca quente através da manteiga,
Ela realizava rapidamente a penetração mesmo em materiais mais macios.
Ela realizava rapidamente a penetração mesmo em materiais mais macios.
E assim como outras ferramentas, a posse não autorizada dela também foi proibida por ordem administrativa.