
"Como você sempre soube, minha Aila, criança do meu coração, minha mais cara e mais amada."
"Em nosso sangue flui a mais pura luz prateada, e só nós somos merecedoras de receber a graça da Lua Gelada."
"Você não casará com o filho de um forasteiro, pois está destinada a parir o herdeiro do paraíso do povo do norte."
"A dama da Lua Gelada já teceu todo caminho no mundo com seu fio prateado, e agora todas as coisas se movem em conjunto com a dança silenciosa desse fio."
 
Essa era uma época antes da calamidade escura varrer pela terra, quando a Suma-Sacerdotisa do norte repetiu sua blasfêmia em vão.
Talvez por causa do excesso de devoção aos deuses, ou talvez porque ela nunca tenha acreditado em deuses mortos que jamais apareceram ao mundo,
(No fundo, não havia nenhuma diferença, pois sua avó, que a havia criado, nunca fez distinção.)
A jovem dama, cheia de fé, cumpriu cada ordem da Suma-Sacerdotisa.
Ela nunca desafiou aquela carinhosa e gentil avó, não importa quão terrível fossem as punições cobertas por suas palavras macias.
Quer o fio de um fosse cortado por uma lâmina afiada de prata, ou a voz cantarolando sendo silenciada na calada da noite,
Todos os pescados nascem para purificar o sangue sagrada abençoado pela Lua, pois só bebendo da água carmesim é que alguém pode se aperfeiçoar.
 
"Como você sempre fez, minha Aila, criança do meu coração, minha mais cara e mais amada."
"Como ele confia em você, use sua sabedoria para guiá-lo. Ajuste seu coração no caminho correto, e lidere-o até o santuário."
"O homem chamado Solovei é um traidor assassino, e ainda assim, ele se atreve a nos pedir proteção depois de todas as malícias que cometeu."
"Quando ele vier, você enfiará sua espada através de seu coração por trás, e cortará o fio de sua maldade."
 
A única resposta que a Suma-Sacerdotisa recebia era silêncio, e para aqueles acostumados ao silêncio de seus seguidores, isso é visto como consentimento.
Com seus longos anos de obediência, a dama veio a acreditar, no fundo, que todo aquele sofrimento das impurezas nunca havia gerado ressentimento.
Sim, essa era a abençoada, aquela destinada a parar o Herdeiro Sagrado. Ela com certeza entendia os sacrifícios que oferecia eram em prol de um decreto milenar?
Mesmo a medida que a lâmina prateada penetrava suas costas, a Suma-Sacerdotisa do norte ainda falhou em ver a fonte de sua traição.
 
"Hehe... O Sr. Solovei estava certo. Você só está mentindo para nós, Vovó Lovia."
"Quero dizer... é por isso que quando seu fio se parte, não derrama como o luar prateado, mas sangra como o amanhecer carmesim, não é?"