
"Oh, inocente Manechka, contra quem você erguerá a voz amanhã?"
"Oh, prepotente Manetchka, por que você já não sorri hoje?"
"Oh, ilustre Manetchka, o dia de ontem a deixou triste?"
"Oh, Manetchka, você que antes protegeu esta terra."
As crianças das terras das cinzas continuam entoando essa antiga canção.
Enquanto cantam, elas imaginam e aprendem a empunhar suas lanças como a guardiã fazia no passado.

Primeiro, a jovem garota era uma loba solitária que não sabia nada sobre defender outros.
Usava o nome do guia, escondendo sua fome e desalento sobre a intriga.
"Se você conhece essa lança, então sabe que o nome Manetchka está nela!"
"Um pão de centeio com o dobro de geleia e manteiga! Vamos nessa!"
Ela teve sucesso assim várias vezes, até o dia que encontrou a pessoa que ela havia tomado o nome, incomodando-o.
A garota se desculpou em pânico, dividindo seus espólios em dois para ser perdoada, enquanto o outro riu dela.
"Ó, loba das planícies geladas, aproveite os frutos de sua caçada."
"Não há nada a temer, pois você receberá o cuidado que merece de agora em diante."

Depois, a jovem garota passou a seguir o guia, derrotando a injustiça e defendendo o bem com sua lança.
Às vezes levando uma alcateia que respondeu ao seu chamado, defendendo as cinzas com devoção inocente.
Então, os atos brutais do Incendiador de Cidades ameaçaram destruir a terra e as pessoas que nela viviam.
À medida que a batalha final se aproximou, e ela se preparou para partir junto do guia, ela se virou e avisou ao povo:
"Não cometam nada de mal, e não empunhem seu poder para oprimirem os outros. Se fizerem algo que trair sua consciência,"
"E ouvirmos falar disso, saibam que vocês não escaparão quando retornarmos."

A garota que havia retornado sozinha para aprender como ser uma loba alfa calma, pela paz,
E pela última ordem do guia. Ela lembrou seu juramento, e passou a carregar o fardo de defender o povo sozinha.
"Que preço ela pagou! Metade de um pão teria resolvido tudo desde o começo, mas Manetchka se deixou ser comprada pelo cuidado do Grande Irmão."
"Uma boa troca. Essa história deve ser contada para que as gerações futuras lembrem a dívida do guia."
Os anos de sua vigília passaram, até que a terra coberta pela neve não estava mais tão repleta de cicatrizes.
Até que as crianças cresceram, e suas crianças então levaram a história com elas enquanto se enraizavam na terra.

"Oh, inocente Manechka, contra quem você erguerá a voz amanhã?"
"Oh, prepotente Manetchka, por que você já não sorri hoje?"
"Oh, ilustre Manetchka, o dia de ontem a deixou triste?"
"Oh, Manetchka, as terras cinzas sempre serão sua casa."
Enquanto cantam, elas imaginam e aprendem a empunhar suas lanças como a guardiã fazia no passado.
As crianças das terras das cinzas continuam entoando essa antiga canção.