
Dizem que em um reino distante do outro lado do mar estrelado, ou talvez em uma era antiga de que a história e os mitos falharam em registrar, havia um mundo escondido que ninguém conhecia.
Como com todas as lendas, essa começou alegando que o mundo era sem forma e vazio, sem começo e fim. Somente três deuses existiam, passando o tempo enfastiado no vazio.

O primeiro deus assumiu o nome de Bravura, e ele possui um poder ilimitado e vontade divina. Ninguém no universo o venceria em batalha.
O segundo deus se chamava Esperteza, com sabedoria ilimitada. Desde tempos imemoriais, ninguém podia ver seus esquemas e tramas.
Talvez a culpa fosse das diferenças de personalidade, ou talvez precisassem passar o tempo, mas esses deuses lutavam constantemente, nunca parando desde a criação do mundo.
Ainda assim, nem a inteligência ou a força tinham qualquer significado em um mundo sem começo ou fim, e isso foi o que provou o confronto entre essas divindades.
Nenhum podia vencer, mas nenhum podia admitir a derrota. Foi nesse momento que o terceiro, deus, Natureza, teve uma ideia.

"Vamos criar um novo mundo, e o usaremos como dado para determinar o vencedor."
"Pois nem mesmo deuses podem mudar o coração dos dados."

Apesar de ninguém saber o que se passou, os três deuses chegaram a um acordo para acabar com seu conflito e realizarem esse plano.
O deus da Bravura aplainou as terras e as transformou em um tabuleiro de xadrez, criando montanhas e rios para imitar o mundo passado.
O deus da Esperteza fez peças de xadrez de várias formas. Anjos, humanos, Jinn, monstros. Fez dragões e bestas mágicas, impelidas pelo deus da Natureza.
E assim o céu e a terra se abriram, e tudo passou a acontecer.

Milhares de dias e noites se passaram. Incontáveis aventuras e lendas ocorreram nesse minúsculo e recém-nascido mundo.
Mas uma coisa permaneceu constante. Somente o dado nas mãos dos deuses poderia decidir o destino do mundo.

Mesmo sendo um herói experiente, e mesmo ele podendo esmagar os saguões da cidade refinada de ouro com um golpe.
Tudo foi desfeito pelo Lorde Escuro, apesar da luta corajosa, graças ao rolar desse dado terrível.

"Droga! Pelo menos eu me preparei para isso. O herói de Bravura veio com uma armadura divina que possui uma salvaguarda mortal. Eu reviverei o herói e jogarei os dados novamente..."
"Mas, você terá que passar por uma inspeção antes disso. Com o herói enfraquecido, ele está vulnerável a um ataque espiritual da espada que contém a alma do Lorde Escuro anterior..."
"Com licença?! De onde você tirou isso? Eu nunca vi isso nas regras, nunca!"
"O Tomo das Leis Universais, página 83. Pelo visto, você não leu a versão atualizada."

"Maldito seja, Ibis, você e suas traições malditas!"
"Oh, qual é, do que está falando? Enganar faz parte da guerra... Se quer culpar alguém, culpe a si mesmo por não ter aprimorado a habilidade Barreira Espiritual. Pois bem. O Herói agora é uma peça do meu lado, e eu adoraria que ele se voltasse contra seus companheiros e..."
"Espere. O Herói está sob o controle da vontade do Lorde das Trevas anterior. Sendo assim, tecnicamente ele não deveria pertencer às forças do Lorde das Trevas atual. Na verdade, ele deveria ser um monstro sob o comando da Natureza..."
"Quê?! Que absurdo é esse?!"
"Ahá, viu só? Agora que o jogo virou, você também entrou em pânico."
"Com o Herói capturado pelo Lorde das Trevas anterior, nem mesmo o Lorde das Trevas atual foi páreo para ele. Os demônios ancestrais retomaram o controle do mundo... A aventura termina aqui. Nenhum de vocês dois saiu vitorioso, que pena."
"Dito isso, nem tudo está perdido. Vamos criar um novo grupo de aventureiros e começar outra rodada... Temos dias intermináveis e noites incontáveis pela frente, e naturalmente precisaremos de inúmeras aventuras para passar o tempo."