
Os antigos dizem que as montanhas do Monte Tianheng estão repletas de gemas, e as profundezas do Despenhadeiro são ricas em jade. A nação de milhares de montes há muito tempo é conhecida por sua abundância,
E suas instalações mais importantes de mineração e fundição estão localizadas na Forja do Penhasco Obscuro, entalhado no próprio Monte Tianheng.

A Forja foi construída ao escavar as montanhas, com inúmeras oficinas, fornalhas, e túneis de conexão já escurecidos pela poeira.
Nos anos tumultuosos em que sinalizadores de alerta pintavam a terra de vermelho, esse lugar também foi onde os ancestrais das tribos das montanhas procuraram refúgio.
Dizem que existem passagens esquecidas por ele, túneis para reinos antigos subterrâneos que estão em lugares bem profundos debaixo da terra...

De acordo com os Compilados de Placas de Pedras, o primeiro a restaurar os caminhos obscurecidos através das montanhas foi o fundador da famosa família Yun de Liyue.
Desde então, seu clã, uma família de ferreiros, tomou o seu lugar no palco da história, considerado como progenitores honrados por inúmeras gerações de artesões depois disso.

Quanto as histórias daquela pessoa, os anais da história deixam apenas algumas linhas—
"A engenhosidade de Yun era tão grande que madeira e bambu podiam ser esculpidos em pássaros que voariam por três dias sem retornar. Essas eram obras consideradas o ápice do artesanato."

O estudo de mecanismos e a arte da forja inicialmente eram intrinsecamente ligados com os adepti.
Dessa forma, o fundador era normalmente visto como um aprendiz dos adepti, e suas técnicas consideradas ensinamentos adepti.
O conto mais conhecido hoje em dia é de que ele um dia lutou ao lado de Rex Lapis em uma campanha,
E tendo conquistado muito, foi reconhecido por três adepti, um após o outro, e recebeu instruções nas artes mecânicas secretas.

Diz a lenda que essas técnicas divinas eram tão incríveis, que até nuvens poderiam ser arrancadas do céu e usadas para moldar mansões,
E até mesmo a madeira apodrecida e de sobra poderia ser usada para fazer pássaros e bestas que se movem, tão parecidos com os reais que poderiam confundir aos olhos.
Dessa forma, a frase: "O Penhasco Obscuro, forjado de nuvens" há muito tempo é bem conhecido em Liyue,
E poetas e contadores há muito se deliciam com o contraste entre essas duas imagens.
Embora a lenda de "forjamento com nuvem" é uma interpretação fantasiosa moderna do nome da família "Yun" que significa "nuvem",
Ninguém disputa que o fundador dedicou o resto de sua vida na Forja do Penhasco Obscuro e nos ensinamentos do trabalho artesanal.

No final de sua vida e lenda, eles ascenderam em uma luz sagrada, se tornando a estrela guardiã do artesanato.
Mesmo assim, lendas não passam de lendas. Não foram artes adepti que construíram a Forja, nem foram tecidos de vento e nuvem.
Ao invés disso, foi entalhado por um floco e golpe de martelo por vez, pelo suor derramado de inúmeras testas de artesões comuns durante longos séculos.
Afinal de contas, o contrato do Deus Auri nunca estipulou que a determinação mortal nunca poderia superar milagres adepti.

"A engenhosidade de Yun era tão grande que madeira e bambu podiam ser esculpidos em pássaros que voariam por três dias sem retornar. Essas eram obras consideradas o ápice do artesanato."
"No entanto, a vida e carreira de Yun foram passadas transformando pedras em oficinas, e modelando nuvens em mansões. Assim o Penhasco Obscuro foi forjado em Tianheng, para que todas as pessoas possam se beneficiar."
"Assim, Yun disse: O que é inteligente? E o que é desajeitado? Aquilo que ajuda as pessoas é inteligente, e aquilo que faz o contrário é desajeitado."