
"Se está perguntando sobre lanças mais poderosas... Elas existem, é claro."

Monomakh certa vez perguntou ao seu mestre sobre isso, durante uma pausa entre sessões de treinamento tão brutais que nem mesmo um feérico seria capaz de imaginá-las.
Naquela época, o jovem era esguio como uma bétula de casca branca, e também se assemelhava às cinzas pálidas de um forno que já perdera o último resquício de calor.
Ele arfava sobre o gelo, mas seus olhos límpidos brilhavam com a frieza de uma determinação inabalável, um desejo ardente de alcançar o ápice das artes marciais.
Contemplando aquela figura jovem, frágil e ainda assim obstinada, a princesa carmesim das neves se abaixou em silêncio,
E, estranhamente, havia um vestígio de nostalgia naqueles olhos gélidos — olhos que haviam sobrevivido às ruínas da cidade dourada.

"Certa vez, nas ruínas da cidade dourada perdida, contemplei uma lança capaz de derrubar até mesmo O Senhor do Céu..."

"Eu... acho que não consigo fazer isso?" O jovem inocente e sincero perguntou hesitante, em voz baixa.

"É claro que não consegue. Você nem consegue me vencer", respondeu a princesa.
"Você perguntou se existiam lanças mais poderosas neste mundo, não se você seria ou não capaz de aprendê-las."
"Eu também já vi uma lança desferir um golpe capaz de atravessar planícies gélidas sem fim e reduzir marés de demônios a pó."
"Como uma flecha disparada de um arco, atravessou incontáveis rios e montanhas num único instante."

"Eu quero aprender isso!" O jovem sincero e destemido levantou-se empolgado, apesar da exaustão.
"Assim, eu posso proteger mais- ah!"

"Primeiro firme essa sua postura, garoto."
A princesa carmesim da neve suspirou e não disse mais nada sobre um passado que agora se tornara vão.

Os anos passariam, congelando o calor dos ensinamentos de outrora, e as chamas da guerra incendiariam as terras selvagens do extremo norte.
Em meio a um mar sangrento de conflitos, Monomakh, que jurara tornar-se rei, continuava a aperfeiçoar sua maestria com a lança.
Mais longe, mais longe, ainda mais longe—
Até que sua lança arremessada caísse como uma estrela prateada,
Aniquilando todos os inimigos que ousam se interpor no caminho da compaixão.
Que perfure a sereia oculta nas profundezas do lago congelado!
Que perfure o touro que espreita nas densas clareiras da floresta!
Que perfure até mesmo a fera colossal, imponente como uma montanha!
Essa era, portanto, a arte suprema da lança, ensinada a ele pela Knyazhna de Sangue, que havia massacrado incontáveis feéricos em uma era passada.
Havia algumas divergências entre esta e a arte que ela pessoalmente lhe ensinara, sim, mas isso era irrelevante.

Santificado, santificado, santificado! Santificado é nosso Imperador Monomakh, conquistador invicto de incontáveis invernos, pai majestoso e misericordioso!
Feéricos e humanos mortais igualmente se prostravam diante do trono da Estrela Azul, e juntos entoavam louvores ao rei que havia unificado os vastos reinos do norte,
Porém, o coração do deus que a todos governava em nome do amor tornava-se cada vez mais atormentado pela dúvida.
Sua proeza marcial era inigualável, e sua força bastava para rasgar geleiras e mares revoltos,
Porém, jamais conseguiu recriar aquilo que sua mestra descrevera, a lança que, num único instante, trespassou incontáveis planícies nevadas.
Mesmo usando toda a sua força, arremessando sua lança como um arco dispara uma flecha, ele só conseguiu atravessar metade de Snezhnaya...
Com certeza, pensou Monomakh, é porque ainda não sou forte o bastante. Minha Mestra jamais mentiria.

Milhares de invernos se passaram, e o reino coberto de neve acolheu o rugido das engrenagens e o brilho do aço incandescente.
O valente e sagaz velho imperador fez uma visita pessoal a uma oficina incandescente, onde observou a recém-inaugurada produção em massa de armamentos dos mais prodigiosos.
Ao contemplar as criações forjadas em aço e Gelo Puro que os artesãos haviam batizado de "mosquetes",
Vossa Majestade, o Imperador Monomakh, o mais severo, o mais misericordioso, o mais sábio, mergulhou em um longo silêncio...

Ah. É verdade.
A Mestra nunca disse que as "lanças" da cidade dourada foram arremessadas, disse?
