
Dizem que os Snegoviks surgiram com o primeiro brilho dourado da alvorada, nascidos de uma geada virgem a qual a estrela do amanhecer beijou.
Mas os espíritos deles eram mais desolados do que o próprio inverno e somente o amor poderia unificar os corações deles novamente.

Quando finalmente a aia da luz azul acordou de um sono tão profundo quanto a morte, ela ainda carregava consigo o calor do senhor que ela servira em eras passadas.
Pela primeira vez houve uma terra na qual as pessoas ainda ousaram sonhar, e aqueles que carregavam coragem e esperança em seus corações levantavam os olhos para as estrelas.
A própria Matriarca do Amanhecer removeu a maldição dela para que seu povo não fosse mais preso ao destino perante a eles.
E, naquele sonho dourado, até algo tão pequeno e humilde quanto uma partícula de neve pode encontrar a felicidade.
Como ela poderia esquecer?
Uma vez, a felicidade prometida esteve tão próxima.

Mas a grande cidade dourada havia caído como uma avalanche e todos os seus incontáveis sonhos dourados desapareceram com ela na morte pálida.
Por todos os ermos congelados vagam os últimos vestígios daquele reino perdido, agarrando-se à vida ao consumir a carne e sangue de outros.
Os fortes pisotearam os fracos e até os feéricos desapareceram como insetos, sem mencionar os mortais, cujas vidas eram curtas desde o início.

"Contemple aquelas feras. Contemple o que o sonho de minha mãe se tornou nas mãos deles."
"A grande cidade de ouro caiu, finalmente caiu, até que tudo que permaneça seja o local de sepulcro de todas as coisas terríveis e odiosas."
"Se eu fui deixado sozinho para proteger os descendentes do meu gracioso senhor, então que sangue seja respondido com sangue."

A primeira dos Snegoviks nunca conheceu o que era o amor, mas ela erradicou até mesmo aqueles do povo dela que compartilhavam do ódio dela pela humanidade,
abrindo assim o domínio congelado dela sem reservas para clãs mortais expulsos de seus lares.
O vermelho e o prateado fluíam pelos rios, e os gritos de incontáveis mortos manchavam as saias do vestido dela.
Mas sempre que aqueles com medo olhavam para ela, ela nunca encontrava amor.

Até o rei dos Volkodlaks, que reinava sobre as profundezas sombrias da floresta, veio implorar por uma trégua, suplicando que a Snegurochka implacável poupasse os feéricos do povo dele de mais matanças.
Ele veio preparado para oferecer tributo e se ajoelhar, mas ele nunca imaginou que ela perguntaria a ele, de todas as coisas, o que poderia ser o amor.
"Isso... Com certeza o que você fez é amor, Vossa Alteza?"
Mas a rainha louca, encharcada de sangue, não abaixou a lança em suas mãos, e o senhor Volkodlak de Cirnareka não podia fazer nada senão continuar falando.
"Amor é medo. Todas as coisas com sangue nas veias sabem disso, pois temem o dia em que algo que amam seja perdido."
"Você prende seus mortais a si por medo e os mantém como gado. Fazemos o mesmo. Por direito, então, não há motivo para sermos inimigos..."
As palavras dele nem tinham terminado de sair da boca quando a luz prateada atravessou a garganta do senhor dos Volkodlaks.

Muitas eras de feéricos vieram em seguida. Muito tempo depois, um menino ainda jovem e ignorante perambulou perdido na neve.
Em companhia de exilados, ele encontrou o caminho até o reino dela. Ela reconheceu a linhagem dele imediatamente e, sem mais delongas, o aceitou como pupilo.
Entre os escassos momentos de descanso permitidos pelo treinamento implacável dele, a mestre que passara tanto tempo o ensinando a amar perguntou inesperadamente o que ele acreditava ser o amor.
"Eu? Você... tá me perguntando?"
"Eu não sei. Mas acho que amor é carregar o fardo do outro e conceder perdão um ao outro. Você me ensinou isso, não foi, mestre?"
"Para construir uma terra que possa ousar sonhar novamente, devemos compartilhar não somente seu esplendor, mas toda dificuldade que vem com isso."
"Num reino de amor, ninguém deveria ser deixado para sofrer sozinho. Somente se carregarmos os fardos uns dos outros e enfrentarmos o amanhã juntos é que poderemos... Argh!"
As palavras dele nem tinham terminado de sair da boca quando a luz prateada golpeou a pedra ao lado do pé dele.

Assim, o sucessor de escolha dela finalmente partiu, iniciando a jornada que viveria em odes e canções por eras futuras.
E, quando finalmente o barulho que ela tanto odiava desapareceu, a Knyazhna de Sangue Escarlate descobriu que a saudade no coração dela havia ficado mais fraca com isso.
A Matriarca havia removido a maldição que fixava o destino dela, mas ele nunca encontrou outro laço para se manter no mundo.
Uma alma separada de tudo que está aqui é como a neve derretendo, destinada a se dissolver um dia sem emitir nenhum ruído no vento.
Pela primeira vez, a primeira dos Snegoviks, odiada por incontáveis mortais e feéricos, sentiu um medo mais profundo do que qualquer outro que conhecia.
Ahh... Se mais nenhum sangue for derramado, não chegará o dia em que eu esquecerei o sonho que minha mãe outrora teve?
Deve haver massacre, massacre, massacre, até que a alma afundou ainda mais profundamente naquele pântano sanguinolento, até se tornar pálida e desaparecer com o vento...
Assim, o andarilho de um reino caído, cuja vida durou como uma noite de inverno, cruzou caminhos com alguém passageiro como o orvalho matinal.