
"Escute bem, querida Leticia. Lembre-se de que você é a filha mais velha da Casa Randolf."
"Entenda que quando nós, nobres, nos sentamos, inclinamos o navio do estado."
"E quando caímos, levamos inúmeras casas e pessoas comuns conosco em nossa ruína devastadora."
"Então, ouça bem, querida Leticia."
"Você deve manter sua postura nobre e pureza de aparência. Não seja rápida em mostrar raiva ou alegria."
"Pois nosso nome de família pode conceder prosperidade a um plebeu, ou enviá-lo para o Fleuve Cendre."

Mas embora seu pai falasse assim, uma jovem era uma jovem antes de ser nobre.
Quando as mãos de alguém estão livres de fuligem ou óleo de máquina, o coração anseia por "aventura".
Às escondidas de seu pai, irmão e criados, ela vestia uma fantasia e adentrava a cidade subterrânea que não conhecia sol nem chuva.
Ela apenas queria ver as vidas daqueles que não tinham controle sobre seus destinos.
Tal era a excitação secreta da jovem que talvez isso fosse até mais interessante do que a magia de Parsifal!
Mas a aventura era muito diferente do que ela antecipava. Pois era uma coisa não planejada,
E assim se tornou uma história que ela não podia contar aos seus pares, seus amigos aristocráticos, durante as reuniões.
E quando o perigo invisível foi desembainhado como uma lâmina, como música, mentiras ou vinho envenenado...

"Olha só! De que nobre você pode ser filha, nobre dama, e o que a traz ao nosso Fleuve Cendre?"
Era uma luz suave e familiar que afastava as sombras terríveis e invasivas.
"Você é..."
O nome dele estava na ponta da língua dela, mas o que escapou em vez disso foi uma pergunta sobre como seu disfarce havia sido descoberto.
"Bem, você é uma péssima mentirosa, para começar. Você não acabou de admitir que é uma forasteira?"
"...Querida senhora, suas roupas não têm fuligem nem óleo de máquina, nem nunca foram manchadas com sangue..."
"E também, pela maneira como você anda, você não usa calças com frequência."

Quando perguntada por que Reed, a quem ela conhecia, podia andar livremente no Fleuve Cendre, o jovem disse:
"Espero que você concorde que seu bom pai, irmão e criados da casa não precisam saber o que acontece aqui."
"Como o Chefe diz, 'que tudo aquilo que o sol ilumina pertença a eles, e que o Fleuve Cendre pertença a nós.'"
"Querida Leticia, por favor, esqueça, ao menos por um tempo, que você é a filha mais velha da Casa Randolf,"
"E venha comigo, como uma simples pessoa, e com seus olhos brilhantes, que nunca foram cobertos por poeira,"
"Veja o mundo onde vivem seus camaradas, que, assim como você, têm sangue em suas veias, paixões e amores."
Ainda assim, essa era uma aventura bem diferente do que ela esperava e, como o destino quis,
Ela viveria muitas coisas que não poderia contar aos seus amigos aristocratas e pares, ou aos seus criados, quando se encontrassem e conversassem...

"Leticia, sua alma nobre é algo que eu adoro."
"Não mais balançaremos nossos machados contra as árvores."
"E se um dia, eu me perder nas glórias deste mundo,"
"Pela sua mão meu destino será determinado..."

...
Quando ela encontrou seu pai novamente, anos depois, ela já havia assumido o nome da rosa,
E ela já não estava mais acostumada aos vestidos elegantes que antes lhe eram impostos, mas estava muito mais habituada ao peso de um machado em sua mão.
Ainda assim, ela não conseguia se acostumar com a aparência frágil e grisalha de seu pai digno e gentil.

"Querido pai, fiz um pacto com meu amado, um juramento para aqueles que amo."
"Que eu ainda esteja viva significa que nosso sangue ainda não se esgotou."
"E eu ainda não permiti que o nome Randolf fosse indelevelmente manchado por minha causa."

"Minha querida Leticia. Não há um dia sequer que eu não acenda uma vela por você."
"Mesmo agora, embora você deseje renunciar ao nosso nome de família, ainda somos pai e filha."
"Estes jogos triviais terminaram. Por favor, volte para casa."
"Seu filho é inocente, e eu não abandonarei seu sangue e carne por alguma tolice."
"E quanto ao seu marido, bem, existe alguma magia Randolf que pode ser aplicada lá..."

...
Mas em sonhos, ela finalmente lembrou. "Naquela época, o bombardeio retumbante dos canhões navais não nos havia abalado."
"Nenhum forasteiro deveria ter conhecido os caminhos secretos pelos quais os caçadores infiltraram-se."