
Há poucas armadilhas realmente inevitáveis neste mundo, pois até a teia mais densa pode ser atravessada com uma única agulha.
Luzes de esperança podem ser encontradas entre os anzóis e jaulas, mesmo de uma armadilha feita para matar.
Assim como ninguém pode trancar completamente o próprio coração, até as defesas mais cautelosas acabarão por falhar.

Para um feérico criado no palácio, as falsidades e a hipocrisia são muito mais perigosas do que artimanhas e mecanismos.
Para preservar suas riquezas obtidas de forma ilícita, os nobres esconderam seus tesouros em incontáveis armadilhas mortais.
Eles acreditavam que ninguém poderia escapar com vida, mas os astutos feéricos sempre encontravam um jeito.

Isso porque, quanto mais complexa a estrutura, mais falhas ela apresenta.
Agarre o momento certo, e todos os obstáculos cairão por terra.

Foi assim que a reputação do ladrão conhecido como o Errante se espalhou como fogo em palha seca. A presunção era tão absoluta que ninguém sequer suspeitava de sua verdadeira identidade como o nobre Nashchokin.
Ele era ao mesmo tempo um nobre, suportando o tédio da corte e da sociedade aristocrática, e o infame ladrão que saqueava os tesouros guardados pelos mesmos lordes com quem, talvez, havia rido e conversado momentos antes.
Por direito, sua vida deveria ter sido calma e comedida, intocada por influências. E, no entanto...

"Ei! Sua raposinha astuta — sim, você. Sempre se escondendo nas sombras! Se tiver coragem, venha comigo ao banquete do Grão-Duque!"
"Vamos fazer uma aposta! Quem descobrir o segredo do duque primeiro ganha o manto de mestre ladrão!"
"E não se esqueça: se perder, terá que entregar o ouro e a prata dos nobres àqueles que realmente precisam. Esse é o caminho de um verdadeiro mestre ladrão."

Os feéricos queriam evitar todos os problemas. Aquilo mudou no momento que ele viu uma jovem no banquete zombando do convidado de honra.
Seu disfarce de mestre como convidado distinto tinha uma falha gritante: sua completa falta de pretensão.
Ele aceitou o desafio do Quebra-Lâminas, mas não pela emoção da vitória. Tudo que ele queria era vislumbrar a verdadeira natureza de uma pessoa, algo raramente revelado nesse mundo.

Mais inteligente do que vencer o jogo é jamais o jogar, e o feérico que esquiva sempre sai na frente.
Furiosa com a humilhação, a jovem donzela se recusou a admitir a derrota. Dessa vez, o desafio dela era pessoal: roubar o nobre de sua maior honra.
Ela roubou o tesouro presenteado pela própria Tsaritsa, então deu a crianças pobres. Certamente, esse ato era a vitória em si.
Não tão longe, o feérico riu enquanto ele retornou em silêncio o brinquedo surrado à vitrine dourada.
A visão do brinquedo surpreendeu tanto a jovem donzela quanto os nobres na cerimônia de revelação, e ficou claro quem havia ganhado.

Só que dessa vez, os nobres finalmente ficaram fartos das provocações da base. Então, eles armaram uma armadilha da qual não haveria escapatória.
Ao problema, o feérico via uma solução simples: o ladrão que roubara o tesouro e o que deixou o brinquedo poderiam ser uma única pessoa. Então, ele entrou na armadilha com calma e levou a culpa por ambos.

O nome de família influente do feérico o pouco da execução pública, e até o garantiu um pedido final.
"Por favor, prepare um caixão vazio para meu enterro," o feérico finalmente disse após um período de silêncio. Surpreendentemente, o pedido dele foi concedido sem hesitação.
Um sorriso veio aos lábios do feérico. Ele pulou do muro alto para o silêncio eterno e roubou o julgamento final da vida e morte das mãos dos poderes superiores.
Mas o ladrão conhecido como Errante, no fim, não pôde escapar da sombra da morte.

Poucos segredos duram para sempre, exceto aqueles enterrados profundamente num túmulo...
"Meu mais querido amigo, espero que você nunca desvende esse mistério nessa vida."