...

Conforme reconhecido pelo mundo acadêmico, o roteiro para "Cisne da Neve Negra" é baseado não só em uma história original, como também faz referência a algumas canções folclóricas, manuscritos e outros escritos anteriores à criação da Companhia Korolevskiy.
Os dois roteiros seguintes vêm do Livro de Música da Estrela Azul, que precede a atualidade em aproximadamente 300 anos. Seus versos, tons, ritmo e até frases são quase idênticos, sendo impossível dizer qual foi escrito primeiro. No segundo ato de "Cisne da Neve Negra", a dança final da cisne da neve Tatyana é adaptada de uma dessas passagens, com a remoção da dança de espada, que não tem relação com o balé (mas que aparece frequentemente no teatro feérico antigo). O texto original foi publicado exatamente como está, para garantir a precisão e autenticidade completa.

...

"Branco"

...
Resumo da Passagem: O Rei dos Elfos tenta convencer a jovem Tatyana, decidida a fugir com seu amado, a assassiná-lo.
...

Tatyana: Vê agora, meu pai, o célebre Rei dos Elfos?
Tatyana: O belo Rei dos Elfos, de manto e coroa.
Pai de Tatyana: Minha filha, não vês nada além do vento vão.
Pai de Tatyana: Frio ele é, mas não tanto quanto a crueldade dos corações humanos.
Tatyana: Meu pai, meu pai, não podes ouvi-lo agora?
Tatyana: As promessas que o belo Rei dos Elfos sopra em meus ouvidos?
Pai de Tatyana: Minha filha, ouves a voz que a neve e a brisa geraram.
Pai de Tatyana: Embora frio, não fere tão fundo quanto um favor esquecido.

Rei dos Elfos: Assim é o ser humano, de coração frio, esquece os favores que recebeu.
Rei dos Elfos: Assim como você, bela Tatyana,
Rei dos Elfos: Que por seu amado abandonará o próprio pai.

Tatyana: Mas não meu coração, ao contrário de você, serpente peçonhenta, que a todos corteja por igual.
Tatyana: Pois, ainda que os sirva tão bem, acabará mordendo-lhes os calcanhares. Não darei ouvidos às suas mentiras.
Tatyana: Sim, fugirei com meu amado. Se quiser, conte a meu pai toda a verdade sobre mim e minha causa,
Tatyana: E que o restante seja silêncio. Mate-me com sua espada, se assim lhe aprouver!

Rei dos Elfos: Imaginação prodigiosa! Mas é justamente por causa dela que você sente tão intensamente a crueldade do destino e alimenta uma ferida supurante.
Rei dos Elfos: Você anseia por belos sentimentos, por um amor puro, pois ainda não sentiu sua fragrância.
Rei dos Elfos: Mas digo-lhe que este palco, embora imenso, não passa de uma cena em uma peça. Os céus há muito dispuseram tudo.
Rei dos Elfos: Uma vez rompido o juramento, os céus se fecharão para sempre. Estaremos fadados a lutar e afundar neste lodo imundo.
Rei dos Elfos: A ave cujo lugar deveria ser o céu terá as asas quebradas e cairá sobre o solo maculado. É isso que você deseja?

Tatyana: E o que você saberia sobre isso?
Rei Élfico: Que, mesmo agora, seu coração vacila?
Rei Élfico: Eu sou você. É claro que sei.

Tatyana: E o que quer que eu faça?
Rei Élfico: Ah, você o ama, não é?
Rei Élfico: O amor é como uma lâmina que atravessa seu coração. Mas será que a promessa que ele faz hoje se manterá amanhã?
Rei Élfico: Veja! Esta espada é mais pura que as mentiras dele. Uma bela lâmina, mas, infelizmente, sem bainha.

Tatyana: Você quer que eu...
Rei Élfico: Ah! Por acaso proferi palavras tão terríveis? E de quem eu haveria de ouvir agradecimentos?
Rei Élfico: Juro agora por minha reputação que pretendia apenas lhe presentear com esta bela espada, nada mais, nada menos.

...