
"Sempre se lembre, Averelan, meu querido filho, o único presente precioso que o destino me concedeu,"
"uma maldição milenar corre em suas veias, e meu único desejo é que você viva uma vida de paz e alegria."
"Não importa o que aconteça, você jamais deve pôr os pés em Nod-Krai, e nunca deve se deixar enganar por aquelas falas delirantes e pelo sonho insensato de 'paraíso'."
"Um paraíso para a humanidade jamais existiu no mundo mortal sob a lua, e tudo o que o Senhor do Céu criou tem seus limites."

Numa noite nevada suavemente velada pela luz da aurora, a mulher outrora reverenciada como a Donzela teve mais uma visão dos sonhos que prediziam o destino de sua pátria.
Já fazia muitos anos desde que ela se despediu de sua terra natal. Ainda assim, como neve molhada, aqueles sussurros deliberadamente esquecidos sempre encontravam um caminho até seus sonhos quentes e silenciosos.
Talvez fosse a nova vida crescendo em seu ventre que despertava as visões há muito adormecidas e, agora, aqueles fantasmas inquietantes e retorcidos tornavam-se cada vez mais nítidos...

A princípio, vinham até ela como pesadelos incessantes, inúmeros sonhos que iam e vinham sem fim em ciclos sufocantes e implacáveis.
As Sementes da Vida, nascidas não da evolução da natureza, caíram de galhos prateados nas ruínas da cidade desolada,
onde criaturas sem penas, que caminhavam sobre duas patas traseiras, passaram a desfrutar de uma sabedoria sem precedentes e das bênçãos que ela concedia.
Então vieram a ganância sem fim e o desejo egoísta, cada um mascarado por nomes de aparência nobre,
e deles seguiram-se o ódio, as maldições, a traição, a discórdia, a pilhagem, o massacre e irmãos voltando-se contra irmãos.
As cidades espalhadas pela terra seguiram seus próprios caminhos de bem e de mal, enquanto o emissário divino permanecia em silêncio, observando tudo se desenrolar.
Então os reis das terras ousaram testar os céus eternos,
e somente então as grandes torres caíram em chamas, soterrando os gritos dos escravos que há tanto sofriam.

Como uma sombra fugidia que se desfaz em um único sopro, um sonho sem sonhos estendeu-se por mil anos e depois mais mil,
de coroas empilhadas em segredo, não reclamadas, em reinos ocultos sob árvores murchas e frágeis.
Mas às vezes o plano divino se despedaça, e a vasta cidade dourada erguida da terra
não foi suficiente para acalmar os corações mortais inchados de ambição,
corações que cobiçavam o trono vazio do mundo e buscavam romper o limite entre o mortal e o divino.
Mas como todas as ilusões trágicas, aquele paraíso sem fronteiras cairá,
os reis da chama cairão na névoa sombria e as marés engolirão eventualmente os impérios de pedra branca inteiros.
O mundo agonizante avançava para o seu fim, restando apenas as sombras do passado a vagar por seus salões.

Incontáveis sonhos encharcados de sangue, lágrimas e pecado... Incontáveis sonhos, para sempre fora de alcance...
Anos de divisão e ódio, carregados de geração em geração, girando sem fim sob uma noite sem estrelas.
Mesmo assim, uma voz que ela jamais escutara, mais familiar do que qualquer uma que ouvira,
sempre sussurrava para ela na beira da escuridão e dor, com uma compaixão macia e luminosa como luz.

"Nesse caso, trarei um fim aos guerreiros desta terra e erguerei um paraíso sem fronteiras em seu lugar."
"Fiz isso não para me tornar um soberano, mas para garantir que ninguém mais jamais possa se chamar assim."

O sonho dela sempre acabava quando chegava no momento prometido, e ela sempre era trazida de volta às costas da realidade,
acompanhada por uma luz matinal pálida e uma leve agitação de vida nela.
A jovem mãe soltou um suspiro suave enquanto seus dedos roçavam no talismã prateado que repousava contra seu peito.
Contemplando o rosto de quem amava ao seu lado, a mulher pousou delicadamente a mão sobre o ventre e perguntou:

"Meu filho, meu querido filho... por que você se agita assim?"
"Você se agita porque sente o coração da sua mãe, e por isso tem medo?"