...

Conforme reconhecido pelo mundo acadêmico, o roteiro para "Cisne da Neve Negra" é baseado não só em uma história original, como também faz referência a algumas canções folclóricas, manuscritos e outros escritos anteriores à criação da Companhia Korolevskiy.
Os dois roteiros seguintes vêm do Livro de Música da Estrela Azul, que precede a atualidade em aproximadamente 300 anos. Seus versos, tons, ritmo e até frases são quase idênticos, sendo impossível dizer qual foi escrito primeiro. No segundo ato de "Cisne da Neve Negra", a dança final da cisne da neve Tatyana é adaptada de uma dessas passagens, com a remoção da dança de espada, que não tem relação com o balé (mas que aparece frequentemente no teatro feérico antigo). O texto original foi publicado exatamente como está, para garantir a precisão e autenticidade completa.

...

"Preto"

...
Resumo da Passagem: Às margens do lago, um emissário do sul tenta convencer a Rusalka Vasilesa, decidida a deixar sua terra natal, a assassinar seu novo soberano.
...

Vasilesa: Vê agora, meu pai, aquele emissário tão afamado?
Vaselisa: O bela emissária, de coroa e manto adornado.
Pai de Vasilesa: Minha filha, não vês nada além do vento vão.
Pai de Vasilesa: Frio ele é, mas não tanto quanto um humano coração.
Vasilesa: Meu pai, meu pai, não consegues agora escutar?
Vasilesa: As promessas que o belo emissário vem em meus ouvidos sussurrar?
Pai de Vasilesa: Minha filha, ouves a voz que a neve e a brisa fizeram brotar.
Pai de Vasilesa: Embora fria, não morde tão fundo quanto os favores olvidar.

Emissário: Assim é o homem, de coração frio, esquece os favores recebidos.
Enviado: Tal como você, pobre Vasilesa,
Enviado: aquele que por seu novo soberano abandonará seu pai.

Vasilesa: Faço isso por meu povo, ao contrário de você, serpente peçonhenta, que dedica a mesma atenção a todos.
Vasilesa: Pois, embora os sirva com tanta dedicação, no fim, há de morder-lhes os calcanhares. Não darei ouvidos às suas mentiras.
Vasilesa: Sim, servirei a esse soberano benevolente. Se quiser, conte a meu pai a verdade sobre mim e minha causa,
Vasilesa: E que o resto seja silêncio. Mate-me com sua espada, se assim lhe apraz!

Enviado: Imaginação prodigiosa! Mas sentir assim, com tanta intensidade, a crueldade do destino é alimentar uma ferida que supura.
Enviado: Você anseia pelo governo desse soberano benevolente, acreditando que ele possa proteger seu povo, mas não percebe a astúcia venenosa por trás das palavras dele.
Enviado: Os vassalos dele não conspiraram contra seu povo, lançando-o à Água de Fogo?
Enviado: Em vez de se ajoelhar e se tornar escrava, por que não governar? Ou pretende quebrar as próprias asas para alcançar seus objetivos?

Vasilesa: E o que você sabe sobre isso?
Enviado: Que, mesmo agora, seu coração ainda hesita?
Enviado: Nós dois somos seres feéricos. É claro que eu sei.

Vasilesa: E o que você quer que eu faça?
Enviado: Ah! Seu novo soberano não proclama ser movido pelo "amor"?
Enviado: Ele confia em você, assim como confia em todos os seus irmãos e irmãs.
Enviado: A confiança é sempre tão afiada quanto esta espada longa impecável.
Enviado: Meu soberano a forjou pessoalmente. Uma bela lâmina, mas, infelizmente, sem bainha.

Vasilesa: Você quer que eu...
Enviado: Ah! Por acaso eu disse palavras tão terríveis? E de quem eu esperaria ouvir agradecimentos?
Enviado: Juro agora pela reputação do meu soberano que minha única intenção era lhe presentear com esta bela espada, nada mais, nada menos.

...