
"Sinceridade e diligência será certamente recompensado. Foi o que você sempre nos ensinou, Mãe."
"Mas aqueles que favorecem a sinceridade normalmente são mentirosos, e os diligentes serão explorados pelos outros."
"Mãe, acontece que você também era uma mentirosa. Por que mais você estaria enterrada aqui?"
"E por isso, devo te agradecer. Agora finalmente compreendo seus verdadeiros ensinamentos..."
Antes de um pedaço de madeira se tornar o cabo de um machado, ele não pode ser muito exigente sobre os métodos nem muito meticuloso sobre dignidade.
Seja em trajes formais incômodos ou trapos manchados com graxa e sangue, todos são trajes necessários para subir na vida.

Nesses momentos — não, talvez até mesmo se mil ou dez mil anos se passarem desde então—
Sempre haverá pessoas jovens que cresceram rápido demais, que ascendem na sociedade cobertos pela desculpa do tão chamado "sobrevivência do mais forte",
Que vão se alimentar da sinceridade, se fartar da esperança e devorar os sonhos, se transformando em um monstro magnífico da cidade na superfície,
Pelo qual as duas cidades, seja tocada ou intocada pela luz do sol, são campos de caça abundantes.

"Olha só! De que nobre você pode ser filha, nobre dama, e o que a traz ao nosso Fleuve Cendre?"
Quanto a nobre garota que se deparou com o Fleuve Cendre, ela era, naturalmente, a presa mais merecedora de ser pendurada acima da lareira...
Como o medo obscurece seu belo rosto, como nuvens sufocando a lua, pensou o monstro.
Ela reconhecia o rosto de um monstro, mas, ao invés disso, o que escapou foi uma pergunta sobre como seu disfarce foi descoberto.
"Bem, você é uma péssima mentirosa, para começar. Você não acabou de admitir que é uma forasteira?"
"...E minha querida dama, suas roupas não têm fuligem nem óleo de máquina, nem nunca foram manchadas com sangue..."

Sim, sim — essa era uma oportunidade perfeita, que não podia ser perdida, ele pensou, conforme estirava sua mão para ela.
As linhas das teias de aranha penduradas silenciosamente das nuvens acima. Eu usarei isso para entrar na família mais prestigiada,
Essa escada para os céus, essa chave para abrir os portões de pérola.
Eu não devo deixá-la ir... Eu não devo nunca a deixar...

"Leticia, sua alma nobre é algo que eu adoro."
Um pressentimento peculiar o atingiu conforme disse essas palavras, mas de qualquer forma, ele continuou a falar...

...
Todas as coisas possuem seu presságio, e essa foi a noite antes da tempestade,
E estranhamente, ele estava falando descaracterizadamente sobre seus desejos egoístas:
"Leticia, você já imaginou um mundo—"
"Um com três vezes mais luz do sol e terras férteis infinitas,"
"Um onde as pessoas são livres feitos pássaros, livre de segregação, livres de enganos e roubos,"
"Onde podemos voar através de planícies infinitas, ou rios e lagos, montanhas e vales,"
"Até encontrarmos uma árvore para chamar de nossa, lá ficar, e construir nossa casa,"
"Sem ninguém para nos incomodar, e nada para nos perturbar..."

Talvez, naquela altura, ele já acreditava que a esperança, antes efêmera, havia desaparecido como fumaça,
Ou já tivesse sido enterrada em silêncio e sangue junto de seus companheiros.

"Querida Leticia, pense nas crianças, daqueles brotos de árvores,"
"Certamente não devem nascer em meio aos disparos de canhões, nem crescer em meio a lama e águas sujas."
"Devemos nutri-los com lágrimas de fúria e juramentos de ódio?"
Devemos deixá-los para herdas sonhos confusos ou uma missão com suas perspectivas desconhecidas?"

Mas não, não precisa se preocupar, ele pensou. Tudo já foi arranjado.
Nosso futuro... Meu futuro... Está garantido.
E novamente, ele sentiu aquela sensação agora familiar, porém peculiar.

...
Naquela época, ele já não andava entre nobres fazia um tempo. Quando perguntou o motivo de sua traição,
"Para ser recompensada com uma posição ainda mais alta." "Para ter paz para ela e seus filhos."
Ele não mais se lembrava o que eram desculpas e o que era a verdade.
Pois quando um mentiroso conta uma mentira dez mil vezes, até mesmo eles começam a acreditar.

Então quando sua esposa fez a ele essa mesma pergunta no final, ele ainda não tinha descoberto.
Mas ele se lembrou da promessa que ele fez a ela. Se mais nada, eles dois sozinhos conseguiam manter seu contrato inicial.