
Naquela época, a maré escura ainda não havia surgido no horizonte, os sons de metal sacudiram os céus nas montanhas de Nanatzcayan, e as faíscas não mais pararam de voar.
Os mineradores trabalharam dia e noite por meses para fazer um item importante que não deveria ser negligenciado.
Dizem que esse item estava intimamente associado com a segurança das minas e a sobrevivência da tribo, e os anciões o chamaram de "Prego Esmagador de Montanhas".
Sempre que a terra sacudia e as montanhas se moviam, a paz era apenas comprada com oferendas, jogadas para os espíritos da montanha, nas profundezas das cavernas.

Embora fosse um ritual antigo, passado entre gerações ao longo de milhares de anos, o jovem Sundjatta zombava dele.
Ele compreendia o fluxo das pedras e o caminhos que os veios de minério seguiam, e acreditava que deveria existir um motivo para o frequente colapso.
Talvez escavações excessivas tenham deixado as montanhas em destroços instáveis, ou talvez os dragões da terra sob as nascentes estivessem tramando alguma travessura.
De qualquer forma, ele estava determinado a se aventurar até as cavernas proibidas da tribo para descobrir os segredos dentro delas.

Seguindo os veios de pedra, ele seguiu pelas cavernas escuras. Nada poderia o impedir de prosseguir.
Nas profundezas da caverna, paliçadas de pregos longos, arrumadas como picos perigosos guardavam o portão em lugares ainda mais profundos.
Esse era um território proibido, do qual nenhum humano havia adentrado em milhares de anos, e mesmo assim, ele encontrou marcas de escavações recentes.
Túneis, se estendendo pelo mundo subterrâneo, e para onde iam, ninguém sabia.

Finalmente, seguindo o rio subterrâneo para cima, ele viu um brilho fraco cintilando na saída do túnel.
Após se acostumar com o poder da luz, que ele não via há um tempo, o que apareceu diante dele era uma ruína coberta de cinzas.
Esse já foi um bastião subterrâneo que pertencia ao usurpador da Cidade Incandescente e também já foi o local onde os mineradores procuraram abrigo antigamente.
O Estegossauro cego que vivia dentro dos penhascos rochosos, aparentemente, era o responsável por essa passagem mais uma vez ver a luz do dia.

"Sim, esse túnel era apenas conhecido por aqueles artesãos habilidosos que o tirano Rei Píton forçou até a Cidade Incandescente."
"Quando o usurpador furioso pretendia apagar os rastros da arte dracônica, quando sua loucura atraiu tanto demônios quanto males divinos,"
"Foi por esses túneis que nossos antepassados escaparam para as montanhas desertas."

Mas embora a passagem secreta para o covil do dragão estivesse selada, hordas sedentas por sangue farejavam seu caminho até ela da mesma forma.
Então, para defender sua nova casa em cima do Vale Tequemecan, os guerreiros da tribo cantaram seus cânticos de guerra ecoantes.
Com lâminas afiadas e lanças longas em suas mãos, eles entraram nas cavernas totalmente escuras e lutaram incessantemente contra entidades desconhecidas ainda mais escuras.
Uma arma após a outra quebraram em suas mãos, e aqueles nas montanhas forjaram e reforjaram ainda mais para eles.
Então a batalha continuou por dias e noites sem cessar, até que os gritos assustadores e os sons de pedras e metais se chocando pararam ao mesmo tempo.

Era o Prego Esmagador de Montanhas, que concedeu uma bênção àqueles que antes haviam se mantido escondidos, e que lutaram pela sua liberdade e terra,
Apenas para serem derrotados ao raiar do dia, aqueles que se sacrificaram para o amanhecer chegar — uma bênção que perdura até os dias de hoje.

E quando a maré escura surgiu no horizonte, os sons de metal sacudiram os céus nas montanhas de Nanatzcayan, e as faíscas não mais pararam de voar.
A rocha derretida da montanha foi meticulosamente esculpida em lanças afiadas pelos artesões.
Sundjatta, chefe das minas, subiu nas costas do Estegossauro Muhuru, e pegou uma delas dentre as paredes do penhasco.
Assim, uma nova batalha começou, portando uma nova chama reacesa das cinzas, e as bênçãos moldadas de incontáveis desejos.