
No passado, usavam ela como uma cerra para cortar ossos de dragão e canos.
Possui uma estrutura simples e resistente, facilitando a manutenção e troca de partes.
Segurar ela firmemente com as duas mãos permitirá cortar o aço.
Essa arma implacável no passado foi um símbolo de progresso.

Mas depois, com a expansão da cidade de Fontaine, todas as sombras foram gradualmente luz da ordem.
Foi em grande parte devido a essa ferramenta conveniente que os esgotos eventualmente se tornaram o Fleuve Cendre.
As pessoas do Fleuve Cendre acreditavam que, embora vivessem em uma cidade abaixo da cidade sem chuva nem sol,
Se persistirem, talvez possam um dia obter a qualificação de viver na superfície.
Talvez pudessem construir uma superfície tão bela como a Nação da Água.

Essas correntes não foram proibidas como a Doca e a Broca do Prospector.
Porque durante os estágios iniciais de desenvolvimento dos Mecautômatos, era difícil substituir o seu uso.
Mais tarde, uma enorme fábrica de Mecautômatos foi construída em uma área absolutamente segura fora da cidade,
E aqueles que conseguiam utilizar esses serrotes habilidosamente foram gradualmente arrastados junto com suas armas pela torrente do progresso.