
Uma ferramenta frequentemente usada para construção urbana e exploração de ruínas no passado.
Frequentemente usada para medir ângulos, ela também possuía uma capacidade de última geração para medir e estimar distâncias.
Contando com flechas especiais precisamente fabricadas e as mãos de profissionais treinados,
Ela poderia manter a trajetória de voo das flechas tão reta quanto a luz em si mesma.

Além do planejamento e construção, ela também frequentemente se mostrava útil para exploração e até mesmo investigações oficiais.
Nas mãos habilidosas, suas medições de distância poderiam ser altamente precisas.
Durante explorações passadas das ruínas de Remuria, as equipes de exploração frequentemente levavam esse Medidor de Alcance junto,
Principalmente para localizar os locais históricos sepultados pelo tempo e pela destruição.
Até mesmo os romances modernos de Hurlock que ganharam grande popularidade mais tarde,
Apresentariam-na em uma história sobre a localização de uma câmara secreta.

Atualmente, muitos Medidores de Alcance estão acumulando poeira nas prateleiras de lojas de antiguidades ou sótãos.
À medida que mais e mais ferramentas similares com maior facilidade de uso e requisitos de habilidade mais baixos entraram em uso geral,
A produção de flechas especiais cessou completamente, e elas também logo foram enterradas sob a poeira.
No entanto, como ainda é um arco longo que pode ser carregado sem despertar suspeitas ou questionamentos,
Ele foi usado para vários objetivos além de seu design principal durante certos momentos tumultuados.