
Há muito, muito tempo, no que agora é visto como uma era de mitos, quando grandes dragões ainda vagavam pelo vale profundo,
vivia uma garota que — apesar de ter seus tornozelos mutilados ao nascer — herdou o título de Soberana Sagrada, conforme ditava a tradição.

Naquela época, quando o vale profundo ainda não havia recebido o nome de "Mictlan," havia apenas uma vila humilde que devia sua própria existência à proteção dos dragões.
Por antigos faróis foi incinerada a orgulhosa honra dos dragões, forçando-os a fugir temerosos para sonhos decadentes.
Assim, eles vieram fazer um pacto com os mortais que buscavam sua proteção, instruindo-os a ordenar uma Soberana Sagrada de talento excepcional...

"Um labirinto de espelhos e uma fortaleza de névoa, estas construiremos para proteger suas pequenas tribos mortais da devastação da guerra."
"Em troca, pedimos apenas uma coisa — que vocês escolham uma Soberana que nos guiará em nossos sonhos."

Como todas as aspirações mundanas, sonhos são janelas para um inferno de desejo, alimentado pela lenha conhecida como "vida."
Esta chamada Soberana do destino era apenas uma oferenda aos sonhos, destinada a ser dispersa como brasas fumegantes pelo vento frio da noite.
E assim foi que as únicas companhias da Soberana Sagrada eram uma flauta e seu silencioso atendente.
Talvez por lealdade, ou talvez por simpatia, ele nunca deixou o lado de sua jovem mestra, condenada como ela estava a um fim precoce.

Mas, esse herói, venerado por gerações futuras, não sabia que o jovem profeta há muito havia discernido como o sonho acabaria.
Até que o herói passou pela neblina e pelos espelhos, guiados por sua flauta. Somente nessa hora a garota que perdeu seus tornozelos o abraçou.
E assim, em uma música gentil tecida de sussurros e do vento da noite, ela murmurou no seu ouvido tudo que havia ouvido...

"..."
"Quando chegar o dia que nos encontraremos novamente, perfure meu coração. Eu imploro. Que meu nome seja engolido pelos sinalizadores flamejantes e ventos queimantes."
"O velho pacto será quebrado, e em seu lugar você estabelecerá um novo, trazendo verdadeira paz."
"Até o dia que nos encontrarmos novamente, meu servo leal, Dinga, matador de dragões e destinado Soberano Maghan."
"Herói meu, e somente meu, esse é meu comando final. Que o nome de Mictlan perdure por milênios."