
No final, a noite escura foi devorada pelo calor do sol flamejante. E a medida que a fumaça se dispersou, também se dissipou o mais doce dos sonhos, sem deixar nenhum traço para trás.
Mesmo antes das chamas carmesins se dissiparem, os habitantes da vila que veneravam os dragões foram denunciados como traidores pelo rei da Cidade Incandescente...
O labirinto de espelhos foi destruído, caindo sob a fúria do Rei Píton. Assim também caiu a fortaleza de neblina perante seus exércitos, arrastando tudo como uma maré.
Liderando o ataque contra o herói Maghan, ele que havia lutado ao lado com Aquele Enterrado com o Fogo Original, exibindo coragem que irredutível,
E antes que dragões pudessem despertar de seu sonho, ele havia derrotado os traidores que fizeram um pacto com eles, acabando com o conflito.
Mas, ao herói velho foi concedida uma audiência real, e que ele não receberia a graça que foi oferecida pelo rei da Cidade Incandescente, tendo apenas a chance de implorar por perdão...

"Meu senhor, eu falhei em minha busca para capturar aquelas bestas. Elas escaparam rumo às profundezas dos vales envoltos por fumaça."
"Apesar de eu ter sido um matador de dragões, agora estou velho e frágil, não sou mais capaz de servir a aliança. Por favor, permita-me me aposentar."

Essa foi a origem de Mictlan, uma das seis grandes tribos nos mil anos seguintes.
Quando a Cidade Incandescente caiu, o herdeiro do sacerdote Maghan renovou o pacto com os dragões,
E assim, de acordo com seus desejos, ele foi enterrado em uma tumba não marcada, ao invés de ser devolvido à Chama Sagrada;
Essa é outra história totalmente diferente, completamente não relacionada a Maghan, o matador de dragões.

"Sonho com uma comunidade sem medo... uma cidade de jade que será estabelecida onde o sol se ergue, e que um novo lorde nasça duas vezes."
"O emissário dourado virá, o pássaro verde virá, Aq'ra Q'aq virá. Essa é a promessa da noite."
"Eu sonho com seus descendentes... livres do medo de fumaça e de fantasmas, não mais em lágrimas, não mais com dor."
"O mestre das chamas e dos infernos flamejantes... protegerá o sonho dos humanos e dos dragões, observando-os até que as estrelas parem de girar."
"Meu herói, somente meu, esta é a minha visão final. Garanta que esse futuro será uma realidade."
"..."