
"O pecado tentou a Cidade da Eternidade a sua queda, com incontáveis escravos e usurpadores jogados na fúria da noite."
"Pelo nome de Egeria, juramos encontrar o Graal da Pureza e restaurar sua terra."
"Pois só assim poderemos purificar o pecado em que nascemos, e evitar uma morte similar."
"Não importa o sacrifício, completaremos essa nobre missão em nome dos Cavaleiros da Água Pura."

A grande sinfonia alcançaria seu predestinado, e nas ruínas de um mundo, os apoiadores da justiça fizeram seu juramento.
Esse cetro azul cor da água pertenceu a uma cavaleira chamada Erinnyes que, na época da canção da harmonia, unificou aqueles de águas altas que se rebelaram contra os deuses.
Lendas dizem que sua casa foi destruída pelo Deus Rei, com um exército da Cidade Dourada escravizando ou matando sua família.
Só dois escaparam desse destino. Um encontrou com o poderoso Harmosta durante a guerra, e herdou a sua autoridade.
E o outro recebeu a graça da Dama de Todas as Águas pelo Príncipe de Aremorica, protegendo as águas puras ainda não tomadas pelo Deus Rei.
Duas pessoas, sobreviventes da mesma casa, flutuando como algas nos mares do destino, um rumo ao bem, outro rumo ao mal.

E assim, guiados pela brisa do mar e sussurros da dama no lago, os nobres e determinados cavaleiros partiram em sua missão.
Eles enfrentaram julgamentos inimagináveis e sofrimentos nunca antes vistos. Mas no final, a saudade do povo alcançou os céus.
Então, graças aos seus corações puros e ao Graal da Pureza obtidos através de incontáveis sacrifícios, a Dama de Todas as Águas foi liberta de seu aprisionamento, e restaurada...

"Ó, Dama de Todas as Águas, ó graciosa Egeria, aguardo por seu julgamento."
"Eu fiz feitos grandes e bons, mas pequei nesse processo."
"Seus ideais não permitem corrupção. Só minha expulsão poderá me trazer paz."
"Ó, Dama de Todas as Águas, ó graciosa Egeria, me conceda esse desejo final."

Em uma manhã clara como a luz refletida no lago, a Dama de Todas as Águas foi comovida por esse pedido doloroso.
E assim, a deusa gentil concedeu o desejo, e deu suas bênçãos para a jornada em frente.
Pois a Dama de Todas as Águas sabia que um julgamento justo era a maior leniência que podia dar para uma alma altruísta.
E talvez seja por isso que aquele veredito nobre pintou o destino com suas cores.

E assim uma espada pura como a luz do Lago Brilhante afundou, junto com as bênçãos de Egeria,
E a cavaleira que havia empunhado a espada partiu, com sua cabeça erguida, nunca mais vista.