
Era uma vez, a mãe das rosas e lírios agraciou as faixas de seda da garota com um perfume violeta, para garantir que a melancolia amarga da morte fosse expulsa por um fluxo infinito de sonhos alegres.
Uma bela cantora, que no passado tocava melodias elegantes, também banhou as próprias asas nas águas quentes e gentis da compaixão, pois a senhorita nobre recém-nascida jamais deveria ser tocada pela música das cordas mundanas do mundo.
Esse foi um momento em que as correntes da eternidade ainda seriam destruídas, e em que refrões despreocupados ainda podiam ser ouvidos perante o trono dos céus,
um momento em que os dias sob a árvore branca-prateada eram tão doces quanto o mel, e mensageiros gloriosos patrulhavam o paraíso primordial.
Num sonho dourado e próspero, banhado pelo calor do sol da primavera, a criança inocente desfrutava do amor de todas as suas irmãs.
Em seu berço de azul gentil, elas compartilharam risos com o orvalho matinal e flores recém-desabrochadas;
e perto da pedra preta que ainda iria cair, elas cantaram melodias suaves para um pôr do sol desvanescente e brisa noturna silenciosa.
Seus olhos brilhantes jamais testemunharam o carmesim derramado do mundo abaixo, nem suas mãos magras jamais tocaram a triste dor da injustiça.

Então, a luz estelar do além pôs um fim à tranquilidade bucólica, e a fogueira da desobediência foi acesa por um desejo errôneo.
A filha mais velha, que teve a audácia de aspirar às maiores alturas, teve seu fim numa queda de um topo de montanha, enquanto os emissários de armadura que juraram derrotar o Lorde dos Hospedeiros, caíram um após o outro.
Todo esse tempo, a criança mais jovem, a mais amada de todas, fora escondida longe, num palácio nas profundezas da natureza, sequestrada da tempestade de violência e da chuva de sangue implacável.

"Avançarei até o trono mais alto, vingarei os prejudicados e libertarei os oprimidos."
"Mas minhas queridas jovens irmãs, não devemos endurecer o coração dela e enviá-la para guerra contra o lorde falso."
"E independentemente do resultado desta guerra, jamais devemos convocar as fracas asas dela, nem ele jamais deve chorar pelo peso de nossos fardos."

Enquanto ninguém sabe de verdade o que o lorde caprichoso deseja, com governo justo, ainda há chance de se escolher um caminho.
E foi o mais novo quem escolheu abandonar a divindade e os poderes do passado. Então, milagrosamente, a criança foi autorizada a manter a forma humana,
e entrar no mundo dos mortais, sem nada mais além de suas asas quebradas e um corpo frágil de carne e osso.
Nesta forma totalmente vulnerável, ela vagou sozinha pela terra repleta de tristeza e lágrimas, seus pés, outrora imaculados, agora manchados de lama e lodo.

Isso se estendeu por milhares de anos, até que inúmeras torres se transformaram em areia e os sons de lamento se dissiparam na brisa da noite.
Os emissários errantes que ela encontrou foram finalmente libertados do passado,
e pela jornada e memórias que pertenciam somente a ela, ela encontrou finalmente sua coroa insubstituível.
No mundo que ela nunca se deu ao trabalho de contemplar, agora para sempre gravado nos olhos daqueles que não podiam mais cantar,
a guia solitária agora está com sua coroa feita pelas incontáveis alegrias e tristezas dos humanos, e pelas grandes aventuras de heróis mortais.
"Que belo mundo!"