
Há muito, muito tempo, no que agora é visto como uma era de mitos, quando grandes dragões ainda nadavam nas nascentes fluentes,
havia uma fada que, tendo ficado à deriva até chegar aqui carregando uma missão de uma terra distante, encontrou um jovem valente sob o luar brilhante.
O jovem era Uenuke de Meztli, conhecido pela posteridade como Trilhador do Arco-Íris.
Assim como as águas das nascentes nunca assumem uma forma fixa, também há muitas versões diferentes da lenda do Rei Arco-Íris, cada uma com as próprias origens.
Porém, invariavelmente, todas elas mencionam o encontro dele com a ninfa da água.

"Sou uma lágrima nascida do cálice primordial, a filha das nascentes puras, doce orvalho, ventos gentis e névoa suave."
"Ó, herói que embarca em uma jornada para proteger os fracos, a justiça que persegue é o ideal pelo qual anseio."
"Por favor, permita-me abençoar sua lança com minha canção e permita-me acompanhar você nessa jornada solitária."
"Peço apenas que quando você se tornar Rei, como minha recompensa, me conceda a nascente onde feras selvagens espreitam."

Para a visão nobre e de compaixão Dama das Muitas Águas, por todo amor espalhado pela terra ao lado das águas fluentes,
Por essas coisas, as águas abrasadoras devem ser transformadas em nascentes puras; o Flogisto fluente expurgado completamente dos veios de água.
Então, em nome da justiça, o guerreiro foi guiado por sua jornada, para desafiar a ordem que pertencia apenas aos dragões—

Embora ele percebesse as verdadeiras intenções da fada, ele percebeu que a mensageira Oceanid apenas o considerava como uma ferramenta,
Já que eles compartilhavam um inimigo em comum, ele lutaria ao lado dessa garota que buscou enganá-lo, até que o momento chegasse deles traírem um ao outro.

E isso era suficiente, ele pensou. Mesmo se todas as palavras dela fossem destinadas apenas a provocar, e embora tudo acabaria se dissipando na névoa e chuva,
pelo menos a justiça que ele tanto acreditava, a justiça que tinha o poder de "unir" os fracos; pelo menos isso não se dissiparia no fim da jornada.

Foi apenas após uma dúzia de invernos passarem, que ele havia passado sua vida em vão tentando cumprir aquela promessa, que o "rei" percebeu—
No final daquela gloriosa jornada, foi da fé inabalável que ele manteve desde o início que ele mais se arrependeu.