
Essa foi a era em que bandeiras de todas as tribos haviam retornado para as ruínas corroídas da Cidade Incandescente, quando o juramento há muito havia se desvanecido.
Gradualmente caindo em um delírio, o rei humano agora balbuciava de suas obsessões enlouquecidas, com seus olhos refletindo somente o medo.
Apesar de ainda lamentar quão grande era a sua visão, de humanos e dragões coexistirem, ser agora impossível,
Mas, o herói envelhecido não podia se rebelar contra seu único amigo de outrora.

No final, ele pensou, a cor desvaneceria de todos os caminhos verdejantes.
Assim, a paixão é como fogo. Apesar de grande arrependimento e indisposição, quando extinguida, desaparece.
Assim como não havia chama que podia ser reacendida, também não havia um caminho que fosse somente seu.
Assim, o homem desanimado aceitou a posição ociosa como um oficial da Grande Aliança,
Decidindo jamais interferir com as ordens de seus velhos, esperando somente pelo dia que retornaria até a Chama Sagrada...

Até lá, tendo salvado os dragões da sombra da espada, sozinho numa noite veio o jovem de olhos escarlates visitá-lo na residência do oficial,
E com zelo, tanto estranho e familiar, jurou ao velho herói quebrar as correntes do juramento quebrado.

Disciplinado e taciturno, o velho não o respondeu diretamente, somente encarando para o espadão velho ao seu lado.
Em seus olhos, ao longo dos anos, o brilho que havia se apagado reluziu mais uma vez.