Assim como uma borboleta não é nada mais que um casulo verde encolhido antes de sua metamorfose,
A graciosa Cegonha Escarlate não passa de uma bola de penas de cinzas quando jovem,
E assim foi com o grande sacerdote que encantou o povo com palavras confusas,
Que passou muito tempo em silêncio após seu nascimento.

O ancião que supervisionava o fogo ritual da tribo afirmou que metade de sua alma havia sido perdida nas chamas da noite,
E assim, o filho silencioso adentrou as terras áridas de pedra em seu aniversário para buscar a parte de si que faltava.
Mas tal jornada estava repleta de perigos, pois a alma deve atravessar sete camadas de cortinas para conseguir uma audiência com o Senhor do Silêncio,
E poucos retornam, mesmo com a ajuda dos companheiros Saurianos que podem atravessar dois reinos.
Entre os Iktomissauros, apenas o enigmático Mahamba estava disposto a acompanhar o menino para terras desconhecidas.

No longo corredor pavimentado com obsidiana, o menino parecia uma pessoa cujos olhos se abriam pela primeira vez.
As memórias do reino antigo fluíam como água através de suas pupilas, e em meio às luzes fluorescentes flutuantes,
Era como se ele realmente tivesse vivido aqueles anos... Quando o primeiro Arconte Pyro fez um juramento a suas forças diante do vulcão,
Ele se encontrava à sombra de muitos heróis, embora jamais tivesse estado nessas memórias do passado.
Quando o Senhor Sagrado, saqueador de cidades, que havia caído em um torpor, foi derrubado pelo jovem de olhos carmesim nas escadas diante de um trono vazio,
Ele olhou para baixo e viu o rosto daquele que caiu na lama escura acima da cidade que fora incendiada.

Tudo o que aconteceu no passado lhe concedeu a compreensão de todas as palavras, suas estruturas silábicas e o significado por trás desses elementos,
E isso também lhe permitiu enxergar mais longe e por mais tempo nos fios do tempo,
Até que ele percebeu que o mestre da noite havia arranjado para que tudo isso lhe fosse mostrado.
Naquele momento, o agora crescido menino viu uma sombra que em breve cobriria toda Natlan e monstros vindos de além.
Ele viu a ilha solitária e a sombra negra que a ocupava, escavando em todas as fronteiras como uma larva óssea, devastando como um fogo.
Onde a sombra escura se deitava, os mortos e os prestes a morrer choravam em voz alta.

Quando a névoa escura estava prestes a tocar as tribos de Natlan, ele não pôde evitar gritar: "Pare!"
E com suas primeiras palavras, ele subitamente despertou, encontrando-se deitado ao lado de uma fogueira azul.
Ele viu os olhos de Mahamba brilharem com uma luz tênue, e o velho ancião então lhe entregou um cajado cerimonial.

A partir daquele dia, Sanhaj, que conhecia todas as coisas do passado,
Usaria aquelas palavras antigas para repreender os tolos que menosprezariam os perigos futuros.
Daquele dia em diante, Sanhaj, que conhecia todas as histórias, teceu uma enorme rede de mentiras,
Para ofuscar as pilhas de pergaminhos tecidos, para ocultar um passado que não deveria ser tocado novamente.