
Há muito, muito tempo, no que agora é chamado de era dos mitos, quando grandes dragões ainda vagavam pelas selvas densas,
A garota abandonada foi adotada pela mãe dos dragões, e cresceu em meio aos ventos exuberantes e pássaros cantarolantes.

"Liongo, minha querida e amada filha, meu orgulho e felicidade"
"Vá, e encontre seu próprio caminho, assim como seus irmãos e irmãs"
"Embora você não tenha escamas duras, nem garras e presas tão afiadas quanto lâminas"
"Lembre-se que você sempre será a filha da mãe dos dragões, uma princesa honrada"
"Nesse mundo, você não se curva para ninguém, seja humano ou dragão"
"Escolha seu caminho com orgulho, como um verdadeiro dragão."

E assim, seguindo as tradições dos dragões, a jovem donzela chamada Liongo tomou o arco da matriarca,
E acompanhada por flores e quetzal, embarcou numa jornada solitária de "na busca de seu próprio caminho".
Foi somente quando cruzou várias terras pertencentes a humanos e dragões que a garota acostumada a selva se deu conta,
apesar da vastidão deste mundo, voar livremente como um pássaro parecia um luxo.
As leis aprisionam os mortais, enquanto a obsessão confinou a raça dos dragões. Essa tão chamada "liberdade" era um princípio de fé apenas para os fortes.
—Mas se tem que ser assim, então deixe que todas as correntes se quebrem, todos os grilhões que impedem os fracos de voarem sejam derrubados do céu.

No início, eram apenas alguns órfãos que não tinham para onde ir que ficaram ao seu lado,
E então, os guerreiros vagantes, não querendo ser restringidos pelas regras da tribo, que decidiram seguir sua música,
E então, aqueles dragões que foram banidos também vieram para a floresta, procurando a proteção dela.
A princesa sem coroa aceitou a todos, humanos ou dragões, tivessem eles sido amigos ou inimigos:
Com apenas um cajado ela derrotou um bandido tão enorme quanto uma montanha que roubava os transeuntes, e então toda inimizade foi esquecida com uma grande risada,
Aquele maligno e arrogante dragão foi derrubado três vezes e curado três vezes, e rapidamente se tornaram amigos.
Foi nesse momento que a tribo seria conhecida como "Clã das Plumas de Flores" nos próximos mil anos,
Onde até mesmo aqueles que eram fracos e desabrigados não precisariam temer o vento e o céu aberto. 

"Ó forasteira, aclamada como heroína, você parece não entender. Eu não sou o rei deles, e eles não precisam se render a ninguém"
"Ninguém pode governar aqui, pois todos são reis sem coroa. Esqueça essas formalidades exageradas, complicadas e desnecessárias, pois a única coisa que pode nos agradar é o som da música"
"Porém, se você é tão sincera quanto suas palavras, se você realmente deseja desencadear um vento incinerador para queimar os grilhões eternos"
"Se você realmente deseja conceder aos fracos um lugar onde são iguais, então, ó forasteira, que consideram como heroína, sairei em uma jornada com você."