
Domovoys que nascem com estatura considerada pequena, mesmo entre os de sua espécie, têm dificuldade em encontrar um lugar ao qual pertencer, não importa aonde vão.
As feras zombavam de suas formas curvadas, e os humanos desconfiavam de suas aparências estranhas.
Será que devem carregar desde o nascimento o pecado da traição, apenas por causa de seus parentes que juraram lealdade aos humanos?
Não havia outro caminho para conquistar seu lugar senão se rebaixar a bobo da corte, entregando-se ao escárnio para agradar os poderosos?

"Saibam disto, irmãos perdidos: no reino que a Tsaritsa criou, não há lugar para nós."
"Busquem vingança contra a humanidade, por semear a discórdia e por suas grotescas encenações de poder. Nós, os feéricos, fomos os verdadeiros senhores do gelo e da neve."
O Domovoy corcunda foi então aceito pelo Incendiador de Cidades e seus servos, e passou a servir sob o estandarte da antiga realeza.
Ao lado do brutal lobo-feérico, ele ouviu os sublimes éditos do sábio e, desde então, seguiu o estandarte da destruição e do vazio.

Esse espião infiltrado ao lado do Incendiador de Cidades foi descoberto certo dia, e o submeteram a rodadas alternadas de tortura e persuasão.
"Ingrato! Acolhemos um forasteiro como você, e é assim que nos retribui? Com traição?"
"Mas até uma ovelha desgarrada pode ser perdoada e agraciada com a proteção divina, desde que passe a falar apenas a verdade de agora em diante."
Porém, por mais que as correntes chacoalhassem ou que palavras adocicadas fossem derramadas, o silêncio foi a única resposta que os carrascos receberam.

Humilhados e enfurecidos, os bandidos decidiram executar o Domovoy de forma cruel, para que servisse de exemplo sobre o destino reservado aos traidores.
Diante do machado e do sono eterno, a figura outrora curvada revelou enfim sua estatura imponente.
"Ideais que escondem egoísmo e ódio não devem ter permissão para enganar o mundo. A conspiração para destruir as Tochas precisa ser impedida; é o que a justiça exige."
"Os Domovoy não servem à humanidade, mas ao futuro de toda vida. Chega de ostentação! A morte há de me ser doce."

Por meio dos ecos deixados nas relíquias que deixou para trás, ele conseguiu transmitir um relatório secreto aos seus companheiros, junto com o futuro radiante que não viveria para testemunhar.
Assim foi o conto do Domovoy, uma existência efêmera em tempos passageiros, cuja inabalável devoção jamais arrancou sequer um elogio dos cronistas.
Apenas o guia decidiu acertar suas contas, pela amizade que os unia, pelos longos anos de perseverança,
Pelo juramento de lealdade que fizera e jamais esqueceria, por nunca ter se perdido em meio às longas e gélidas noites.
"Curvar-se não é do meu feitio. Um dia, o mundo saberá,"
"Que até o fim, Varenukha não se curvou."