
"O pecado tentou a Cidade da Eternidade a sua queda, com incontáveis escravos e usurpadores jogados na fúria da noite."
"No nome da Deusa Mãe, juramos recuperar o Graal da Pureza e quebrar as correntes que a prendem."
"Pois só assim poderemos purificar o pecado em que nascemos, e evitar uma morte similar."
"Não importa qual é o sacrifício, temos que ver a justiça sendo feita."

A grande sinfonia alcançaria seu predestinado, e nas ruínas de um mundo, os apoiadores da vingança fizeram seu juramento.
Esse cetro azul cor da água pertenceu a uma cantora chamada Erinnyes que, na época da canção da harmonia, unificou aqueles de águas altas que se rebelaram contra os deuses.
Lendas dizem que sua tribo foi destruída pelo Deus Rei, e que um exército da Cidade Dourada escravizou ou exterminou o seu povo.
Só dois escaparam desse destino. Um encontrou com o poderoso Harmosta durante a guerra, e herdou a sua autoridade.
O outro se escondeu entre os ossos, e foi levado pelo chefe de Aremorica, para guardar as águas puras ainda não tomadas pelo Deus Rei.
Duas pessoas que adormeceram ao ouvir as mesmas cantigas de brisas do mar agora se separavam, cada um para cada lado do conflito.

E assim, guiados pelas marés e sussurros dos espíritos, a cantora espadachim da destruição partiu em sua missão.
Ela enfrentou julgamentos inimagináveis e suportou sofrimentos desconhecidos até então. Ainda assim, não encontrou o Graal da Pureza.
Mas foram os céus que escolheram a Dama de Todas as Águas, comandando que ela retornasse de sua prisão primordial e tomasse o reino do Deus Dourado e governasse as ruínas do mar.

"Ó Dama de Todas as Águas, gloriosa mãe primordial, imploro por sua sabedoria."
"Por você, matei os injustos e tomei inúmeras cidades."
"Por favor me conte, eu imploro, como podem os descendentes dos mares evitar o desastre."
"Ó Dama de Todas as Águas, gloriosa mãe primordial, mostre misericórdia, só desta vez."

No crepúsculo manchado de sangue, a Rainha de Todas as Águas foi comovida por aquelas palavras sinceras e dolorosas.
E assim, a gentil deusa disse ao suplicante o que ela uma vez contou para Deus Fortuna.
Mas a Deusa ainda não sabia que esse pedido levaria somente ao desespero.
E talvez por essa razão, a ilusão em que estava colapsou e pintou sua fé nessas cores.

A espada com cores d'água manchada de sangue caiu, levando o último fio da razão consigo.
E a cantora que havia empunhado essa espada saiu do vale para nunca mais ser vista.

O chefe que sonhou com honra e glória não viu a terra de seus sonhos, nem viu a absolvição, como o deus que tinha esperanças similares.
Muitos anos depois, quando o músico conhecido como Caçador Dourado lembrou desse nome,
Nem o sangue ou as lágrimas estavam em seus pensamentos. Só o som de uma flauta distante, uma melodia sob uma lua d'água.