
"Ó Grande Senhor dos Nobres de Khaenri'ah, a lua carmesim há muito caiu no firmamento abissal, e seu sangue finalmente está cego,"
"Ó benevolente senhor que nos lidera, se ainda tens piedade dos filhos da humanidade, então beba profundamente o vinho neste cálice."

Era uma era antiga, antes que a luz do sol sombrio iluminasse o subterrâneo, e um antigo e glorioso clã ainda governava aquele vasto reino.
Os sacerdotes dogmáticos convenceram o rei confuso no trono de que o casco da Lua Carmesim no céu era o governante de todos,
Pois o brilho da luz da lua fluía sob a carne mortal, e a escuridão escondida no fundo do abismo também emergia da Lua Carmesim.
Assim sendo, o rei da humanidade deveria assumir o nome da Lua Carmesim e, pela luz e chama de dois mundos, julgar o destino volúvel.
Assim, ansiavam por indivíduos transcendentes para construir inúmeras torres gloriosas, e oravam para a Lua Carmesim, há muito morta, trazer-lhes salvação.
Até que os astrólogos, rotulados de hereges, vislumbraram na imagem invertida do falso céu a origem de todo o destino do mundo,
Até que as chamas indomáveis de dúvida e fúria irromperam pelo reino sem sonhos como fogo selvagem, queimando finalmente até o próprio palácio em tons de luz da lua...

Na época do sol escurecido, o nome da Lua Carmesim há muito tempo já havia se desvanecido, junto com o carmesim que fluía. Tudo o que manchou os restos foi o epíteto de Balemoon.
Se os impuros que sofriam da maldição, ou aqueles imaculados que ainda não haviam sido manchados pelo destino, nenhum voltaria a se considerar seguidor dos ossos da lua.
Poucos sobreviveram à destruição total de sua espécie, escondendo-se nas sombras onde o sol não brilhava, ansiando para que a Lua Carmesim decretasse que seu desejo por vingança fosse retribuído—

Mas a chamada retribuição nunca veio, e o sol sombrio caiu na mesma ignorância e arrogância.
Quando a destruição novamente se aproximava, apenas a zombaria da luz da lua derramava-se sobre a sombra do sol, há muito reduzido a cinzas.

"Destino, destino, ó terrível e pálido destino, por que deves te humilhar e submeter a um usurpador tão tirânico
Se a casca de Balemoon já havia sido marcada pela sua morte, qual significado poderia ser encontrado na vingança sangrenta de dias passados?
Se o destino que ela tecia nos zomba assim, então vamos zombar do destino tão alto quanto pudermos.
Até que a última sombra do sol cinzento queime o mundo antigo, até que a Lua Carmesim testemunhe o amanhecer imaculado.