
Há muito, muito tempo, no que agora é visto como uma era de mitos, quando grandes dragões ainda rondavam pelos dosseis,
Lá viveu um herói que, apesar de depois ter sido venerado como o Ladrão de Fogo, era jovem, e descuidado como o Pássaro do Peito Coroado.
Nasceu forte, corajoso e arrogante, percorria as florestas, desafiando os transeuntes a duelos.
Mas, ele foi facilmente derrotado por um herói meio-humano, o seguidor de um grande guerreiro, que com pisadas perspicazes o levou até a lama.

Ver esse jovem em tal lamentável estado fez o arqueiro rir incontrolavelmente,
De hábitos tão austeros e taciturnos, ninguém imaginaria que o meio-humano provocaria os outros.
Metade da vergonha, metade do aborrecimento, o jovem se decidiu.
Ele seguiria esses estranhos, mesmo que só para esconder a vergonha da derrota.

"Ei! Vocês não estão pensando mesmo em levar... o que quer que seja, sem eu, não é?"
"Escutem! Eu sou Yupanqui, e estou destinado a estremecer as fundações do... esperem! Eu não terminei!"

Muitos anos depois, quando ele pensava nessa jornada, não conseguia evitar rir de quão infantil era.
Mais de uma vez seus fracassos em ouvir conselhos o deixaram numa enrascada. Mais de uma vez sua arrogância o renderam a reputação de ser irritante.
Apesar de ser verdade que incontáveis inimigos caíram para seu espadão, suas contribuições ainda eram sobrepujadas pelos problemas que havia causado.
Apesar disso, os companheiros que viajaram com o guerreiro toleraram sua ignorância jovem.
Quando sua visão foi tomada pelo delírio de fogo, parecia que ele ouviu as palavras do sacerdote silencioso mais uma vez...

"Um dia você entenderá porque partiu nesse caminho verdejante."
"Pelo combustível do passado, pela chama presente, a vida segue em frente..."
"Responderemos ao fogo por todas as nossas façanhas. Esse é seu caminho, e somente seu."