
Quando as chamas recém-nascidas ainda queimavam com vapor, sendo levantadas então pelas rachaduras das rochas queimadas,
Após ele ter dispensado os atendentes e todos deixarem o salão real, ele deixou de se ajoelhar perante o trono vazio e ficou de pé.
A espada que ele sacou da bainha de couro estava inutilizada há tanto tempo que sua lâmina perdera o fio que outrora possuíra.
Contudo, seu dono havia cuidado muito bem dela, impedindo que uma única molécula de poeira a manchasse por décadas.

Na verdade, ele não era um espadachim, pois a metade do próprio sangue que odiava conferira a ele força muito além da normal.
Todos sabiam que ele havia dominado o idioma dourado e podia comandar a luz do arco-íris como um truque de mágica, mas ninguém sabia que ele podia lutar contra um dragão com as próprias mãos.
O momento em que ele passou a possuir essa arma também foi um tanto estranho. Após muitos heróis destruírem uma certa fortaleza de descendentes dos dragões.
Todos acenderam uma fogueira entre os ossos e mecanismos quebrados, e em alguns copos perderam qualquer sensatez no discurso.
"Todos sabem que a melhor arma a se usar contra feras gigantes é um espadão gigante! Só preste atenção aos movimentos da criatura e PÁ! Só um golpe dos bons e até o crânio mais duro vai ficar zunindo igual a um sino por metade do dia."
"Hah. Se minhas flechas com pontas venenosas não tivessem afundado nos couros e ossos, você nem ia ter conseguido chegar perto daquelas cabeças. Você praticamente não consegue colocar o pé direito na frente do esquerdo, dia sim, dia não!"
"Esse aqui propõe que Ixquieh fez a maioria do trabalho, atraindo-o para nossa armadilha enquanto ela usava Flogisto. Os soldados autômatos deles ficaram com os pontos fracos expostos por um bom tempo por causa dela."
"Não, você também se saiu bem, irmão. Esquivar daqueles ataques de garras, girando e cortando no meio do ar com uma mão, aquilo tudo. Ora, você até montou um daqueles dragões e fez ele bater de cara num penhasco, não foi?"
"Socorro. Socorro! Alguém me salve de ouvir esses irmãos rasgando seda um pro outro! Prefiro ouvir Maghan tocar a flauta."
"Se você acha que não sou bom, Uenuku, por que não cobre os ouvidos, hein? Não é como se eu pudesse controlar seus braços."

"Quer saber? Precisamos de um juiz! Disso que precisamos! Alguém para escolher a melhor arma!" Assim, o grupo barulhento se voltou para o homem ruivo carregando a carne.
Enfiando carne assada para calar as bocas dos bêbados barulhentos, ele olhou para o que estava nas sombras. "A melhor arma, hein..."
O homem que podia usar todas as armas, naturalmente, não podia dar uma resposta satisfatória a todos, mas o homem com o cabelo flamejante voltou o olhar para ele.
"Ah", ele pensou consigo, "então era isso". De fato, era a única possibilidade. Ele próprio era a arma mais perfeita. Como podia ser diferente?
"Por acaso, você saiu sem armas dessa vez, certo? Então, o que você quer usar? O que você escolher... Vamos aceitar como a melhor arma!"
Foi só depois que ele descobriu que esse era um dos hábitos daquele homem: lançar perguntas ridículas para pessoas próximas. De toda forma, ele tomou a decisão...
A resposta dele provavelmente só agradava a Ahpub e àquele homem que não precisava responder à pergunta problemática.
Promessa essa que foi cumprida e tinha um significado profundo. O fogo foi usado para derreter as obras dos dragões antigos, e delas uma lâmina afiada foi feita para ele.
"É prática padrão fazer armas de guerra a partir de materiais coletados em nossas caças."
"Experimente. O material e o centro de gravidade foram ajustados de acordo com o seu corpo."
Uma arma dada por aquele homem jamais seria ruim. Muitas vezes ele se usava de isca e usava essa lâmina para cortar a cabeça do inimigo surpreso.
Ele jurou usar essa lâmina para caçar todos os hereges desumanos, para criar um reino que pertencesse somente aos humanos, pois um deles havia dado essa espada a ele.

Mas fazia muito tempo desde que ele usou essa arma em batalha, e ele nunca foi muito bom com ela mesmo.
O rosto do jovem de olhos vermelhos, imaturos, porém furiosos, passou na frente dele com um poder semelhante ao de deuses.
E a espada que outrora abatia hereges foi tomada da mão dele, então enfiada no peito dele enquanto estava prestes a cair na lama.
Ele observou a outra pessoa enquanto o corpo dele afundava no lamaçal escuro.
"Hah... Isso mesmo. Entendi agora. Só... podia ser assim."
Antes de fechar os olhos, ele olhou para as chamas do jovem de olhos vermelhos por um momento.
Era como a sombra de uma raposa vermelha ardilosa, com o rosto cheio de tristeza, piscando de um canto do palácio desmoronando.
