
Sempre escuto o povo cantar, escuto contarem histórias,
Nesse banquete alegre, quando se reúnem juntos.
Meu coração me compele a recitar uma nova canção para você:
Tocarei minhas cordas e tecerei minha melodia,
Começarei minha música, começarei minha história,
De um ancestral antigo, o corajoso gigante Tupac.
...
O jovem e heroico Tenoch, que se enfureceria de ouvir isso,
Como um crocodilo furioso, como um cervo orgulhoso.
Ele ergueria seu cajado e diria para Tupac:
Por que você veio para o mar? Por que você cruzou as ondas?
Seu ancestral Uenuke não teria sido tão audacioso.
Se você ousar se opor a mim, eu garantirei que você acabe como comida de peixe!

Tupac, parecendo uma montanha, teria dado risada ao ouvir isso,
Como um rinoceronte poderoso, uma emu majestosa.
Segurando firme seu chifre de beber, ele responderia:
Como um fracote como você poderia me ferir?
Por direito, esse chifre de beber pertence a mim, ao povo de minha pátria.
Se você ousar tomar de mim, lute comigo primeiro!

Tupac, parecendo uma montanha, sempre foi uma figura heroica:
Certa vez, em um ataque de fúria, ele quebrou montanhas com suas próprias mãos,
perfurou pedras na terra para fazer fontes termais.
(As fontes termais que agora podem ser vistas ao sudoeste,
são seu legado, ainda visíveis até hoje.)
Certa vez, ele saiu sozinho para o oceano para batalhar contra uma baleia de duas caudas,
e arrancou o dente da besta feroz para carregar consigo.
Como as nascentes daquela era, seu coração era ardente e selvagem,
como poderia o jovem e heroico Tenoch esperar impressioná-lo?
...
Tupac, parecendo uma montanha, se lembrando dos eventos de décadas atrás,
quando ele lutou contra Tenoch pelo chifre de beber.
E então ele falou diante do lorde das chamas ardentes,
Tupac, parecendo uma montanha, ofereceu o chifre de beber.
Ele o ofereceria, revelando sua última esperança,
revelando sua última esperança, assim empunhando bem alto a chama,
assim empunhando bem alto a chama, mesmo até seu último suspiro,
mesmo até seu último suspiro, ele não traiu seu juramento.
...
É aqui que termina minha história; que os jovens se lembrem bem,
se lembrem das palavras que proferi, as lendas dos antigos.
Certa vez meu pai cantou, na brisa de um mar dourado,
minha mãe também me ensinou, quando eu era jovem e inocente.
Os anos de escuridão passaram há muito tempo, as calamidades passaram.
Sempre há cantoria acima das nascentes correntes; há sempre banquetes quando o crepúsculo começa a cair.
Mas deixe que a nova geração se lembre, para que não se esqueçam desse aviso:
Acima de tudo, existem duas coisas que nunca devem ser abandonadas — união e promessas.