
"Se alguém cometesse um pecado que, no fundo do coração, sabe ser imperdoável,"
"Ele ainda é digno de buscar o perdão e a redenção dos outros?"
O guerreiro silencioso se fazia essa pergunta,
Interrogava a si mesmo em silêncio a cada golpe desferido com sua pesada espadona.

O homem-fera, que ainda não se tornara guerreiro, um dia acreditou no projeto traçado pelo sábio — que a alegria poderia ser levada a todos os seres vivos.
"Forjada em sua pureza e glória, todos hão de amar uns aos outros na nova terra sob a aurora."
"Creia nos ideais de Cirnareka, siga aquele que é chamado o Incendiador de Cidades, e a redenção eterna certamente descerá."
Nem a destruição nem a carnificina fariam o guerreiro demonstrar piedade, pois seu chamado era nobre:
Uma terra prometida, pura e imaculada, sobre a qual uma nova ordem seria erguida.
Mesmo quando o sangue corria sem cessar, mesmo quando os cantos de alegria já não ecoavam sobre a terra,
Ele ouviu apenas a voz daquele sábio, tão encantadora quanto fora da primeira vez:
"Muito bem, guerreiro. Por tuas mãos, a podridão foi extirpada. Jamais traíste nossas esperanças."
"Nunca se esqueça: piedade aos inimigos só traz um futuro de ruína."

Como falar da ferida em seu rosto, que nunca verdadeiramente cicatrizou? Como falar de seu silêncio inabalável e de seu exílio autoimposto?
Como confessar sua traição, como encarar o povo de frente? Sua lâmina agora apontava para seu antigo mestre.
O valente guerreiro também conhecia o medo. A multidão apenas lhe fizera perguntas de passagem, mas a boa vontade que demonstraram o deixou sem saber como reagir.
Ele abandonou seu passado e não mais derramou sangue, seguindo aquele que o guiava para expiar os pecados de outrora.
Porém, as almas inocentes ainda assombravam suas memórias, e assim o guerreiro amaldiçoado provava da vida e da morte, desencadeadas sem razão ou sentido.
Às vezes, a sombra do sábio o visitava e, em sonhos, zombava de suas tolices e mentiras com aquele mesmo tom hipnotizante.
Mesmo tendo aceitado uma nova espadona e jurado um voto indecifrável, as brasas da destruição ainda cauterizavam seu coração.
Ele decidiu deixar que o tempo dissipasse sua confusão. Até lá, a solidão seria o preço que escolheu pagar por seu pecado.

Mesmo quando sacrifícios precisaram ser feitos para entregar uma mensagem secreta, mesmo quando aquele que guiava teve de morrer para derrotar a certeza da destruição,
O guerreiro taciturno manteve-se firme na retaguarda, protegendo seus companheiros feridos, preso em um combate sem fim contra velhos compatriotas.
Incapaz de matar, foi aos poucos perdendo a vantagem, permitindo que aquele sábio que inflamava os corações do povo escapasse,
E o feérico lobo, embriagado pelo vinho da ruína, proferiu palavras carregadas de escárnio diante de seu antigo companheiro.
"Hah! Se não é o guerreiro traidor. Se aliar aos humanos não só cegou sua lâmina. Eles deixaram você com um coração mole também."
"Venha, dê boas-vindas ao seu fim, assim como aquele seu amigo lacaio, aquele Domovoy que se recusou a se ajoelhar perante Cirnareka."
Antes que ele pudesse terminar, o feérico lobo percebeu que seu coração havia sido perfurado pelo Espadão.
Nos seus momentos finais, ele ouviu o sussurro vingativo do guerreiro:

"Meu nome é Rafalovich. Eu era a espada de bandidos, o Incendiador de Cidades."
"Eu me preparei para o mal e a catástrofe. Redenção é uma esperança vazia para meus pecados de engano e violência..."
"... Mas ainda tenho o direito de cobrar que você pague sua dívida com sangue."