
Os heróis de diferentes histórias naturalmente encontrarão diferentes espadas sagradas, e também deverão enfrentar diferentes inimigos mortais.
E, por mais fortes e ardilosos que sejam, os vilões acabarão derrotados pelos heróis que empunham suas espadas.

"Então acaba do mesmo jeito de novo? O herói derrota seu inimigo maligno, e então ele e a princesa vivem felizes para sempre..."
A jovem inteligente e elegante fechou o livro. A chave mecânica em suas costas produziu um zumbido fraco e confuso.
"Não entendo, Alain. Por que todas essas histórias acabam do mesmo jeito? Por que o herói sempre vence?"

"Hmm... Imagino que as pessoas prefiram histórias fáceis de acompanhar e que terminem felizes."
"Certa vez, tive um amigo que adorava xadrez. Lembrando agora, acho que talvez não fosse o jogo em si que ele amava, mas o que o jogo representava."
"Ele costumava dizer que as peças de xadrez não têm escolha além de seguir os movimentos definidos para elas, assim como aqueles fracos demais para resistir não têm escolha além de ceder ao destino."
"Histórias não são diferentes. Se um herói recebe uma espada sagrada, então a história também deve lhe dar um dragão para derrotar."

A jovem dama inteligente e elegante refletiu sobre isso com grande seriedade por vários segundos, então rapidamente chegou à conclusão perfeita:
"Não faço ideia do que isso significa."

"Então deixe-me contar um tipo diferente de história. Nela, o herói com a espada sagrada não vence."
"Muito, muito tempo atrás, em uma terra muito, muito distante..."
"Havia um reino governado por um dragão branco..."

...

A profecia previa que o reino estava destinado a secar e perecer, e que até a bela princesa murcharia junto dele.
Para salvar o mundo moribundo dentro da casca de ovo, o herói Narzissenkreuz partiu em busca da maior espada sagrada já mencionada nas lendas.
Ele acreditava que a salvação só poderia ser alcançada ao cortar laços comuns, unir os desejos de todos e transcender os limites do bem e do mal.

Sem poupar sacrifícios, sem hesitar nas despedidas, sem temer a dor.
O herói Narzissenkreuz sempre sonhou em uma escala tão vasta e nobre,
Que nenhum receptáculo mortal poderia suportar seu peso.
E assim, o herói ansiava transcender a fraqueza da carne e do sangue.
Ele sonhava em carregar sozinho todos os pecados e sofrimentos,
Em enxugar todas as lágrimas do mundo através dos mistérios de uma magia sem lágrimas,
E em alcançar o que alguns chamavam de ascensão: uma transformação como o salto do macaco ao homem.

Mas o que é um reino sem seu povo?
Então o dragão branco, teimosamente agarrado aos velhos costumes, tentou impedir o herói justo.
Ele construiu incontáveis mecanismos perversos e os espalhou por todo o reino,
Até que mesmo o herói Narzissenkreuz, embora empunhasse a espada sagrada, foi encurralado sem saída.

E antes de o herói cair no abismo que dissolve todas as coisas, ele pareceu se lembrar dos tempos que um dia passara com o dragão. Então, disse:
"Sim, ódio não me preencherá. Eu sei que você não viu as coisas que vi, e é por isso que você deseja me impedir."
"Eu certamente retornarei para salvar todas as almas. Dez anos, mesmo cem anos podem passar, mas eu renascerei como um novo universo."

Seu sonho sempre foi tão sincero, pensou o dragão. Talvez, por um instante, o dragão até tenha desejado que o herói pudesse vencer.
Mas, no fim, um dragão é um dragão. Um dragão não se comove tão facilmente com o coração de um herói.
E assim, o dragão apenas observou enquanto o herói caía na fenda, e ele e seu sonho se dissolviam juntos, em vão.

...

"O dragão era horrível."

"Sim. É por isso que ele era o dragão. Embora tenha derrotado o herói, ele perdeu tudo que mais estimava."
"Talvez o dragão simplesmente não conseguisse entender a escolha do herói. O herói queria salvar o mundo humano, mas não conseguia aceitar a fraqueza humana."
"E se nem todos pudessem se tornar heróis fortes o bastante para superar o destino, então não havia sentido na transcendência de uma única pessoa."

"Ha... Eu não gosto dessa história. O herói era arrogante demais, e o dragão era teimoso demais. Os dois eram idiotas que não conseguiam encontrar outro jeito."
"Eles diziam que queriam salvar o mundo, mas nem sequer conseguiam entender o que o outro estava pensando. Se fosse eu, nunca faria assim."

"Bom saber disso. Afinal, essa ideia de se sacrificar para salvar o mundo não passa de uma obsessão irrealista."
"É por isso que histórias em que o herói justo e bondoso vence são sempre mais populares."
"Os heróis de histórias diferentes naturalmente encontrarão espadas sagradas diferentes, e também deverão enfrentar nêmesis diferentes."
"E, apesar de toda a sua força e de seus planos, os vilões acabarão sendo derrotados pelos heróis empunhando suas espadas..."