
Um conto popular do Norte fala de dois irmãos: o Rei Carvalho de Verão, que trouxe calor ao mundo, e seu irmão mais velho, o Rei Azevinho de Inverno.
Mas uma súbita e trágica disputa fez com que o Rei Azevinho de Inverno matasse acidentalmente seu irmão mais novo e, desde então, o mundo tem vivido sob um inverno implacável.
Talvez, na mente das pessoas, sem esse evento trágico, seria impossível explicar por que seu benevolente rei está para sempre envolto em vento e neve.
Mas somente os feéricos imortais sabem que o pergelissolo eterno já dura muito mais do que o reinado de qualquer Tsaritsa.
O Imperador Branco, que governa os feéricos de um trono elevado na Estrela Pálida, tem permanecido em silêncio desde que voltou das ruínas do extremo norte.
Ele permaneceu na floresta de bétulas, imerso em pensamentos, antes de finalmente abrir a porta para os humanos que outrora havia rejeitado.
Um palácio labiríntico erguia-se à beira da terra congelada, ao lado da fornalha gigante de Snezhnograd.
Foi para este lugar que foram convocados os mais sábios entre humanos e os feéricos, e aqui foram lançadas as primeiras sementes de uma grande fantasia.
Por incontáveis dias e noites, os mais leais e valentes vassalos da Tsaritsa montaram guarda sobre este palácio de ambição audaciosa.
Entre eles, havia feéricos que seguiam sua soberana desde o princípio, assim como mortais de uma linhagem que havia provado sua lealdade inabalável à Tsaritsa.
Os dois irmãos pertenciam à geração mais jovem do clã. O mais velho, tendo herdado a insígnia de Luscinia, assumiu o dever de proteger a carruagem sagrada.
O filho mais novo, que sempre admirara seu irmão mais velho, não teve escolha senão renunciar ao nome da família e resignar-se a uma vida obscura na fronteira.
Então, uma calamidade, nascida do egoísmo, despedaçou seus ideais e mudou seu destino para sempre...
O guarda leal foi consumido pela “besta”, uma criatura de pura escuridão, pelo simples crime de ter vislumbrado o segredo dos Filósofos.
Seu irmão mais novo, que havia partido para apaziguar distúrbios distantes, retornou a um mundo já mergulhado na neve.
Mas, em vez de suas costumeiras penas branco-prateadas, a lança que ele encontrou carregava agora a mancha negra do sangue nobre.
Anos depois, o general que herdara o nome da família abandonou sua terra natal, partindo para as selvagens terras fronteiriças em uma busca por vingança.
Cada vez que seus dedos percorriam a lança, ele era transportado de volta àquela longa noite nevada diante do antigo palácio.
Era uma lembrança encharcada de tristeza, com as palavras de seu velho amigo — ditas quando estava diante da guilhotina — ecoando em sua mente.
Sob a fria luz da lua, o mundo jazia acorrentado por um destino trágico, e seus cidadãos perdidos vagavam sem rumo pelas ruas que um dia chamaram de lar.
O Forjador da Tocha, banhado pela luz eterna da lua, acendeu a chama perpétua e iniciou sua vigília.