
Os sete sábios sob o comando do Rei Deshret desapareceram, suas histórias foram levadas pelo vento, deixando apenas seus nomes gravados nas pedras. Agora, os nomes nas pedras também estão gradualmente sendo apagados pelo tempo, tornando-se areia dourada.
O vice-rei da terra vermelha, o líder dos sete sábios, o símbolo de todos os aspectos - o Rei do Carneiro;
A ave que voa em direção ao sol, a alma do rei - o Santo Bennu;
O ser com corpo de leão e rosto humano, a vontade do rei - o Santo Sessinfe;
E por último, o dragão que recebeu o sangue do rei, mas nunca se considerou um dos sete sábios - Apep.
Os quatro mencionados acima não estão relacionados com a história que segue.

O Rei Crocodilo e o Rei dos Íbis sempre discutiam e debatiam, especialmente naquele dia, quando estavam discutindo a transformação das coisas.
O Rei Crocodilo procurou alguém com habilidades especiais. Essa pessoa havia sido abençoada pelos espíritos da água pura que habitavam o local, e qualquer líquido que passasse por suas mãos se transformaria por si só, até atingir a proporção perfeita, tornando-se um néctar refinado.
O Rei dos Íbis, por sua vez, encontrou outro estranho. Esse indivíduo acidentalmente tocou os restos mortais e o túmulo de um antigo demônio, sendo assim amaldiçoado. Tudo o que ele tocasse com as mãos se transformaria gradualmente em prata pura — afinal, hoje em dia, a habilidade de transformar em ouro e Mora é uma conquista reservada apenas ao Deus Auri.
Os dois fizeram uma aposta sobre qual das transformações incríveis prevaleceria no final. Eles também convidaram Hermanubis- o último dos sete sábios mencionados — para adivinhar o resultado.
Hermanubis era um sábio do deserto e o líder do grupo de sacerdotes. Portanto, ele era tanto um guerreiro quanto um erudito. Devido ao conhecimento humano da alquimia, ele também era versado nessa arte, tornando-o a escolha lógica para julgar a questão.

"As duas formas de grande poder estão se confrontando, como lanças e escudos se chocando", disse Hermanubis. "Eles vão ceder um pouco cada um, pois é o princípio do equilíbrio."
O resultado final foi que o copo se transformou em prata pura, e a água com detritos se tornou um vinho belo com pequenas partículas de prata.

No entanto, o Rei Crocodilo e o Rei dos Íbis não entenderam o aviso de Hermanubis e continuaram a lutar sem parar. Finalmente, eles inventaram uma estranha magia de invocação. O Rei Crocodilo e o Rei dos Íbis, após milênios, continuaram sua rivalidade no campo de batalha do Chamado Sagrado dos Sete...
Essa é a história na versão do "O Rei do Chamado Sagrado dos Sete".