
Além das ruínas do antigo palácio e na beira do ermo, ergue-se a serena floresta sagrada do Lago Amsvartnir.
Diz a lenda que quem quebrar o galho dourado na floresta encontrará a corte real dos feéricos, normalmente oculta aos olhos mortais durante o dia.
Um reino do passado, ele permanece esquecido tanto pelo tempo quanto pelo espaço, escondido em uma sombra onde nenhuma luz celestial pode tocá-lo.
Seu dono já se foi há muito tempo, deixando para trás nada além de um pátio negligenciado e um salão despido.
Ainda assim, dentro do palácio que deveria estar abandonado, o lamento silencioso de uma jovem ecoa por entre suas paredes.
"Era uma vez, o mestre artesão dos céus teceu os destinos de todos os seres vivos, tendo a harpa dourada como seu instrumento do destino."
"Este é o plano divino dos céus. Se o seguirmos, traremos felicidade para todo o mundo."
"Mas até mesmo os ignorantes podem sonhar, e em seu sonho, um novo futuro se revelou."
"Ela viu homens erguerem uma torre até os céus e, de suas alturas, santos travarem guerra contra o próprio céu..."
"Ela viu feras rugindo, cada uma maior que uma montanha, rompendo os grilhões da terra..."
"Ela viu três luas lançando sua luz sobre o mar, visão logo eclipsada por um dragão ancestral erguendo-se como a maré."
"Tudo desapareceu no instante em que ela acordou, como se nunca tivesse acontecido."
"Tudo o que resta é um olhar indescritível vindo daqueles olhos brilhantes como as estrelas."
"É amor? Ou apenas uma ilusão tecida de esperança, ambição e um anseio pela morte?"
"Mas isso já não importa mais, pois a história deles terminou no que é o capítulo final do paraíso."
"O canto das cigarras nas longínquas noites de outono foi a canção mais antiga da humanidade, a canção dos exilados."
"Eles haviam perdido o lugar de seus corpos e almas, restando apenas canções e memórias da pátria que um dia conheceram."
A última cantora e primeira Seelie tocou sua melodia final enquanto estava sentada no salão dos anjos.
O lobo que um dia invadiu este lugar há muito partiu, deixando apenas os sonhos não realizados daqueles que continuam a perseguir fantasmas.