
Ladrões serão sempre ladrões, não importa o quão inteligente sejam seus truques.
Crimes devem ser punidos publicamente e mentiras devem ser expostas publicamente.
É assim que o mundo deve operar, e como a justiça deveria ser.
Mas quando se fala de "como as coisas deveriam ser", é sempre incrivelmente difícil obter resultados ideais.

Em sua juventude, ela lutou contra um espadachim jovem, mas ela estava perplexa com os olhos astutos dele, enganada por seu ritmo intencionalmente lento.
Assim, ela acabou revelando uma fraqueza crítica que normalmente jamais revelaria, e o braço dela foi atingido pela lâmina dele. Dessa forma, ela foi forçada a admitir que sua habilidade era inferior.
Houve uma vez em que ela pensou em procurar aquele espadachim novamente e dar tudo de si em um duelo final, mas acabou descobrindo que ele havia se aposentado há muito tempo...
Há muito tempo ele havia escondido seu rosto sob uma máscara, por ter sido ferido em uma missão para servir ao seu povo. Ele havia perdido a voz frívola e provocante que um dia teve.
Cansado de tudo aquilo enfrentado pelos Caçadores das Sombras, ele começou a beber intensamente.

Isso foi, sem dúvidas, uma traição de sua vida passada, mas a lanceira precisava descobrir ela mesma a verdade por trás dos rumores.
Assim, perseguindo os passos e feridas do espadachim, ela perseguiu seu oponente destinado...
Embora alguém importante possa cair na arena do destino, mesmo se o coração dela fosse completamente destroçado,
após seguir os rastros da máscara deixada para trás pelo espadachim, todos os testes e tribulações pareciam ter finalmente sido recompensados.

Entretanto, o fim da perseguição foi muito inesperado. Esse, não tinha nada a ver com a justiça buscada pelo outrora lendário Duelista Representante...

"Oh, então desta vez é a renomada Marfisa...?"
"Não se preocupe. Suas habilidades com a lança serão úteis."

"Mestre. Essa já é a segunda, temo que a próxima..."

"Eu sei."