
Entre duas margens, passado e presente,
Um céu se estende vasto e sem limites, uma tela serena de liberdade.
As flores estão enraizadas na terra, mas ainda anseiam pelo céu infinito,
E mesmo sem asas, ainda buscam se elevar acima do horizonte...

Assim como o destino das flores está ligado às raízes profundas sob a terra,
Os dandelions estão destinados a testemunhar as alturas e a liberdade do céu.
O empíreo azul sem fim é como uma cúpula que reflete o mundo sob ela,
Com nuvens brancas acima pontilhando o céu calmo e tranquilo.

Assim como Dandelions e Margaridas Voadoras,
As pessoas da terra verde acreditam firmemente na liberdade.
A tirania das tempestades e do inverno pode tê-los oprimido
E as virtudes que um dia os guiaram podem ter se corrompido e se perdido

Mas enquanto as tradições de louvar os céus e os ventos permanecerem,
E enquanto essa preciosa liberdade continuar sendo celebrada de geração em geração,
Então, as pessoas sempre se elevarão ao céu como todas as sementes de dandelion,
Apoiando-se em seus espíritos livres para buscar uma liberdade ilimitada e desimpedida.