
Diz a lenda que um herói que caiu no abismo deixou este estranho arco para trás, o corpo o qual brilha como pérolas e prata misteriosa.
A tonalidade da linha é como o oceano mais escuro ou o vazio sem luz, e é tão silenciosa quanto o próprio vácuo.

Em tempos antigos, golens formaram um exército e lutaram contra os dragões das profundezas do oceano.
Os dragões, nascidos do oceano, eram uma raça brutal, governados por um Rei chamado Scylla.
Naquela época, o Rei Dragão Scylla recrutou uma horda de bárbaros e dragartos, mandando-os para a entrada da antiga nação.
Um exército que empunhava arcos seguiu para interceptá-los e resistir, até que o grande Harmosta selou o poder de Scylla...

Depois disso, o outrora glorioso reino se tornou nada mais do que um leito de ruínas espalhadas pelo fundo do mar.
No entanto, o exército de golens que restou continuaram lutando contra os descendentes dos dragões em lugares cuja luz do sol não alcançava...
As profundezas silenciosas jamais foram perturbadas por uma batalha sangrenta, mas o coração de pedra gradualmente começou a desmoronar.
O último arqueiro e o único descendente do dragão eventualmente chegaram a um tratado de paz.

Os intermináveis arranhões e choques de garras e unhas se tornaram irritantes,
a espada e o arco não mais chamavam atenção no abismo sem luz.
Os cavaleiros da nação perdida e os guerreiros dragartos não conseguiam mais segurar a risada.
As armas, agora incômodas, foram descartadas, como se finalmente estivessem livres de uma disputa de sangue infundada...

O que aconteceu mais tarde na quietude sob as profundezas abissais foi interpretado e reinterpretado por incontáveis óperas em anos futuros.
Alguns dizem que ambos traíram sua nação e construíram povoados para os exilados...
Assim como o antigo e magnífico arco, muitas histórias acabaram afundando nas profundezas quietas e silenciosas, se tornando lendas fantasiosas.
Por fim, a "selvageria" governou as antigas terras do reino, e muitas histórias e canções não passam de dramas fictícios inofensivos...