
A circulação do dinheiro traça as próprias artérias do mundo.
Inúmeras vidas fluiriam com as marés de sangue, até que fossem arrastadas e engolidas.
Claro, tudo deveria ter sido as realizações da humanidade.
Assim como os números e a matemática surgiram para calcular o dinheiro,
Haveria registros escritos para documentar dívidas e leis para determinar a transferência de riqueza.

A humanidade deveria ter sido a mestra da moeda, e não sua escrava.
E o coração de ouro deveria pulsar pelo mundo da humanidade.
Claro, ninguém realmente pode ser dono do dinheiro,
Ele tem apenas estado emprestado nas mãos da humanidade,
Fluindo de um canto do mundo até o fim dos tempos.

Uma pessoa específica encontrou esse fato como o mais difícil de compreender,
Que um "canto do mundo" poderia ter sido selecionado e definido.
A mesma pessoa também achou esse fato quase impossível de aceitar,
Que a grande realização que deveria ter pertencido à humanidade,
Foi proposta e limitada por um chamado "Deus".
E é por isso que o sistema precisa ser reformulado.
Uma vez que o coração do dinheiro foi tomado por um deus de uma terra distante,
Então eles agora possuem o poder de escravizar todos a seu bel-prazer.
Mesmo que se tornar o mestre do coração de ouro possa ser uma tarefa impossível de realizar,
O controle do dinheiro deveria ser dado igualmente a todos.

"Pode ser difícil para você imaginar isso apenas com palavras, então permita-me mostrar-lhe."
"Vamos começar criando uma nova moeda para substituir a dependência de Mora."
"Quanto à localização, deve ser uma microeconomia isolada do resto do mundo."
"Eu fixei meu olhar em uma nação dentro de uma nação com interferência mínima do divino."
"Infiltrá-la não vai levar muito tempo."

"Como devo nomear a nova moeda? Ah, não sou realmente fã de dar nomes às coisas. Oh, eu consegui."
"Em homenagem ao cupom que você me deu para conduzir esse experimento, vou chamá-lo de Cupom Especial."

O supervisor feito de maquinaria de precisão ronrona enquanto observa o fluxo monetário da pequena nação,
Registrando incansavelmente o movimento de cada pedacinho de dinheiro, as economias e os gastos de todos,
As mudanças de valor e o número de vezes que cada nota de moeda é circulada durante um período específico.
A única lei presente é a lei privada do acumulador, e as únicas sanções são a pobreza ou a morte.
Tornar um rentista e ganhar poder e controle, ou ser submetido ao controle e trabalhar até a morte. As regras são sempre justas.

Assim, a humanidade ficará em pé de igualdade com os Deuses em virtude de suas ambições e riqueza inerentes,
E os fracos que não conseguiram prevalecer serão engolidos pela inundação que é o mundo mortal.
O poder dos Deuses não mais intervirá para disfarçar o poder dos ricos diante dos pobres,
Nem a riqueza dos Deuses descerá para resgatar a dignidade dos pobres dos pés dos ricos.