
Na cidade de neve sem lua, o guerreiro forasteiro ficou em luto por um reino destruído que jamais retornará. Lá, em meio à geada, ele enterrou uma esperança que não renderia mais fruto.
Os anseios não falados dele começaram a reunir poeira ao lado daquele mural final, como uma figura solitária deixada para vagar pelas planícies congeladas.
Ele acreditava que, ao deixar seu antigo espadão na geada mortal, ele conseguiria esquecer as fraquezas do passado,
se jogar numa batalha sem fim e, assim, encontrar refúgio e alegria no ferro e no sangue.
Porém, no primeiro cair da lua após ele deixar o grande salão daquele país montanhoso, o guerreiro abandonou a mentira vazia do próprio desespero.

Foi apenas um momento de confusão e tolice. Tudo que ele queria, por instinto puro, era salvar a donzela sob ataque.
Tudo que ele queria era nunca mais ver aquele rosto e cabeça de cabelos prateados, brilhantes como a lua, enterrados sob o gelo e a neve.
Esse era um homem que acreditava ter há muito tempo quebrado o juramento de um guerreiro, que desejara derramar o próprio sangue em conflito meramente como forma de diversão.
Ele arremessou a lança de prata astral, ainda não manchada pelo carmesim, na maré sombria de feras com toda a força,

num ataque que gerações de estudiosos e bardos mais tarde descreveriam como "A Ruína".
Os bardos também cantam uma antiga canção de um forasteiro que vagou pelas planícies congeladas e trouxe calamidade a uma terra de paz.
Eles cantam sobre um homem que, pelo prazer do conflito, levou uma ponta gelada de prata astral pelo vento e neve e destruiu as montanhas cobertas de neve,
e ao fazer isso, destruiu três reinos prósperos e enviou terras vastas para a desolação completa, deixando uma multidão para vagar pelos ermos.
A todo lugar que se ia, os choros dos inocentes podiam ser ouvidos, sofrendo pela calamidade trazida por aquele único golpe.

Mas a canção é apenas uma canção. Antes das poças de sangue ao redor dele poderem ser transformadas em lenda,
o forasteiro ficou de pé em meio às ruínas estarrecido, com nada além de vislumbres do vento e da neve em sua vista.
A lança desobediente perfurou a rocha que sustentava a terra,
e a donzela que ele deveria proteger também pereceu envolvida pela escuridão.
Os sobreviventes das terras arruinadas viram o homem chamado de Imunlaukr como o inimigo jurado do clã aniquilado,
e o caçaram infinitamente.

Para o guerreiro que desejava divertir os deuses com canções de conflito e sangue,
o guerreiro que se afundou no desespero, mas recusou aceitar o próprio destino e buscou a redenção, mas acabou trazendo ainda mais tristeza e pesar...
Esse foi o exato momento em que ele finalmente deixou de desejar a salvação e deixou de ser um guerreiro.