
No coração de Huitztlan fica o "Rei da Montanha" Kongamato, uma criatura gigantesca como as montanhas onde ele dorme.
Em momentos de dor abrasadora, em frenesis meio acordados, o Rei da Montanha vê tudo como um inimigo mortal,
como se fosse prevenir algo de ser roubado, ele ataca todos os seres vivos que se aproximem.
As pessoas dizem que Kongamato, que já protegeu as tribos, foi levado à loucura por aquele desastre sombrio,
mas eles nunca conseguem explicar o motivo do Rei da Montanha, que não deveria ser consciente, apenas ataca aqueles que se aproximam.

De fato, sua sanidade foi perdida há pouco, quando suas presas perfuraram a carne daquela pessoa.
As lendas falam daquele que fez pactos com ele, que caçou ao seu lado.
Mas não importa quão preciosas aquelas memórias fossem, agora elas estavam perdidas no longo pesadelo do Rei da Montanha.
Até o próprio nome "Kongamato" se tornou estranho ao antigo lorde dos Yumkassauros.

Mas mesmo assim—
Mesmo que fosse incapaz de se libertar do pesadelo, ele deve pelo menos proteger o fogo — apesar de não saber a quem ele pertence.
Mesmo que quem aquela pessoa fosse ou o porquê tal promessa foi feita tenham há muito sido esquecidos.

Mesmo que o grande corpo que já fora tão orgulhoso continue a queimar em agonia,
mesmo que seu corpo ainda carregue as marcas da vergonha insuportável,
mesmo assim, ele jamais permitiria ninguém manchar a vida e fogo que já foram dele.

Pois a fera gigante, agora perdida na loucura,
apesar de sua alma tendo sido consumida pela sujeira da escuridão,
se recusava a abandonar a sua última fagulha de determinação.

"Retornarei o nome da Têmpera ao Reino da Noite, em troca da fagulha final."
"Pelo combustível do passado, pela chama presente, a vida segue em frente..."
"Responderemos ao fogo por todas as nossas ações. Entre as chamas, seremos reunidos."