
"Minha mãe não consegue entender sua determinação nobre, meu rei. Caso ela saiba disso, o Clã das Plumas de Flores seria certamente o primeiro a levantar o estandarte da rebelião contra a Grande Aliança"
"Meu rei, por um amanhã incandescente e resplandescente, pela visão de milhares de anos, precisamos erradicar completamente o perigo oculto o mais rápido possível. Você não pode mais hesitar."

Foi na época em que as bandeiras das tribos ainda não haviam sido cobertas com poeira, e as cores do pacto ainda não tinham se esvanecido.
Em uma noite em que os quetzais não mais cantavam, ao lado do fogo se apagando da lareira, o jovem fez uma sugestão ao usurpados.
Até hoje, ninguém sabe se foi para atiçar as chamas da ambição ardente, ou por ganância.
Tudo que as pessoas sabem é que as chamas vermelho-sangue do banquete na cidade das cinzas queimou as últimas ressalvas do rei.

"Heh... Velho amigo, você só precisa se livrar de mim. Para que enviar centenas de homens?"
"Mesmo assim, já que fui eu quem julguei errado meu próprio sangue... Então, permita-me pagar a dívida de sangue com sangue."

A corda do arco foi rompida, o sangue foi drenado e até mesmo a adaga que foi sempre carregada foi empunhada até se partir em duas,
Assim, a heroína que derrubou incontáveis dragões do céu, foi forçada até o fim de sua corda.
Mas, mesmo assim, o porta-voz do Clã das Plumas de Flores se manteve de pé e erguido em meio ao rio carmesim transbordante.
A primeira flecha, ela presenteou ao traidor do herdeiro, e o restante das flechas aos subordinados do usurpador,
Embora seus ossos já tivessem se quebrado há muito tempo, ela usou a última flecha para incrustar seu corpo quebrado ao arco de jade.
Ao final daquele caminho, nem mesmo a morte poderia forçar a filha orgulhosa dos dragões a se ajoelhar.

"Minha mãe honrada... Sua filha finalmente encontrou seu próprio caminho"
"Apenas o sofrimento pertence a mim, e apenas minhas canções pertence a mim... Deixe que esse seja meu epitáfio"
"Para se lembrar da dor que suportei... e finalmente, transcendi."
"Certa vez ofereci minha vida a todos, e agora... Ofereço minha morte ao mundo."