
Assim como as águas da nascente tomaram uma forma fixa, assim também os corações dos humanos e das fadas balançam com a brisa noturna.
Apenas quando o jovem rapaz estava a beira de ser consumido pelas chamas do lorde do dragão que ela percebeu que seu objetivo há muito havia se tornado confuso.
Tudo que ela tinha que fazer era encontrar alguém com uma fé cega pela justiça, trazê-lo até aqui, e então abandoná-lo; afinal de contas, ela já tinha avisado a ele para abandonar sua vila.
Então, ela simplesmente teria que encontrar outro que pudesse se tornar rei; afinal de conta, seus ideais nunca a preocupou.

Mas se esse fosse o caso, então por que ela agora enfrentava o fogo do dragão pela sua tolice, vista pelos olhos espantados dele?
Talvez essa era a "comunicação e compreensão" que a Dama das Muitas Águas procurava, pensou para si a ninfa d'água,
Conforme ela deu a ele um último sorriso, cobrindo a chama que se parecia com o sol, deixando apenas as cores do arco-íris no vapor.

...

Porém, os pergaminhos antigos de Meztli contam uma história completamente diferente—
Debaixo da suave luz do luar, o herói Uenuke se encontrou com a ninfa d'água andarilha e se apaixonou.
Porém, em um momento de suspeita, ele foi separado de sua amada, cujo nome era Hineila (ou Ianeira).
"Dizem que o coração dos humanos é tão caprichoso quanto as marés. No entanto, como é fácil conquistar as marés; o quão difícil é o coração humano."
Cheio de remorso, o herói Uenuke vagou por todos os cantos das terras devastadas, apenas procurando pela sua amada.
Após décadas de busca incansável, o coração endurecido da ninfa d'água amoleceu, finalmente mostrando um resquício de compaixão.
Ela pegou uma nuvem macia do céu e a transformou em um arco-íris, guiando o herói rumo ao outro lado do mar.
Abençoado pela Chama Sagrada, Uenuke e sua amante finalmente se reuniram, para nunca mais serem separados.
Os anciões tribais acreditam que as conchas que vemos hoje são fragmentos do arco-íris que caiu no mar naquela época,
E que o motivo que eles sempre são formados com dois lados conectados é porque eles simbolizam nosso desejo de se reunir.