
"Vamos lembrar deste juramento dos mil anos e defender o alicerce da capital da água."
"Nunca esqueçam as correntes do pecado que já foram tentadoras como mel,"
"E nunca esqueçam nossas pesadas responsabilidades que parecem grilhões."
"Elas representam a doce graça da divindade e a fé em nós."
"Nós somos o escudo que protege contra o desastre da inundação e a linha de defesa contra a ruptura."

O primeiro observador sempre liderava os novos recrutas para recitarem seu juramento.
De fato, ninguém desejaria uma vida assim, mas tudo tem um preço.
Uma vez cedemos às alegrias da violência, ou fomos impulsionados pela ganância.
Este juramento é a recompensa da justiça, bem como a última chance de redenção.
Nem a luz do sol nem a família estão presentes aqui, então devemos encontrar algo semelhante à alegria.
Embora o observador às vezes se perguntasse se os pecadores faziam esses juramentos por vontade própria,
Ou apenas proferiam sílabas que não significavam nada para eles.
Ele ainda sinceramente esperava que a alegria selvagem que ele experimentou quando a divindade lhe confiou essa responsabilidade pesada,
Iluminaria o caminho desses "irmãos e irmãs" dele e daria sentido às suas vidas,
Assim como tinha iluminado o futuro desesperançado e sombrio dele.
Os ensinamentos dos observadores seriam assim transmitidos de geração em geração, fluindo como um riacho interminável.
Pois se o arauto do apocalipse de fato um dia chegasse, a inundação levaria tudo consigo.
Os observadores lutariam com dever e alegria em seus corações, assim como a divindade havia encontrado simpatia por eles no dela.

Meu dever agora está completo, então deixarei a graça e o dever da divindade para todos vocês.
O primeiro observador foi enterrado entre veias minerais de esplendor extraordinário,
Porque é o lugar mais cheio de luz. O homem que tinha vivido por muitos anos nas sombras,
Seu coração carregava a luz que havia visto antes, dormindo tranquilamente no chão, perto de onde ocorreu o jorrar.

As águas que lavaram tudo ainda não haviam jorrado.
Como o destino muitas vezes reluta em conceder uma morte honrosa.
Ainda assim, um gotejamento inaudível começou a corroer silenciosamente a ordem como se um ladrão envolto nas sombras.
Aqueles obrigados a se juntar à ordem e viver debaixo d'água aumentaram gradualmente em número,
No entanto, aqueles que prestaram o juramento, entenderam seu significado e conheciam os ensinamentos, diminuíram ao longo do tempo.
Muitos anos depois, uma fortaleza grandiosa e sinistra surgiria do leito do mar,
Mas quanto ao último frade que se autodenominou um observador e carregou as expectativas de um deus,
A localização de seu túmulo se tornaria desconhecida para todos.

Ainda assim, talvez esse lugar possa ser chamado de afortunado,
Assim como a outra brecha suprimida foi eventualmente descoberta muitos anos depois por alguém que partiu para revelar seus segredos.