
Essa é uma história que se passa em uma estação de trânsito interestelar, onde uma pequena loja de um veterano aposentado traz um pouco de conforto para os viajantes de passagem. O dono da loja, um veterano aposentado, também é um coronel honorário.

O primeiro cliente era uma divindade que vagava pelo universo após a destruição de seu planeta natal. Ela compartilhou com o dono da loja as incertezas do universo e seu amor pela vida nos planetas.
"Lembro-me de cada momento de glória da civilização. Desde a descoberta do teorema de Pitágoras até a conclusão do elevador orbital; desde a pintura da primeira caverna até a finalização da holografia das cinquenta e três paisagens galácticas."
O dono da loja permaneceu em silêncio até que o frango frito estivesse pronto, então ele o serviu para ela:
"Você ainda pode fazer algo por eles, não é mesmo? Depois de comer, vá tentar."
Na verdade, essa divindade era uma inteligência artificial criada pela espécie sábia do planeta para realizar a otimização e alocação de recursos ao nível planetário. O coronel estava certo, ainda havia uma coisa que ela poderia fazer.

O segundo cliente era um demônio que destruiu muitos mundos. Depois de entrar, ele pediu muita comida, tanto que o coronel não pôde deixar de perguntar:
"Você tem certeza de que consegue comer tudo?"
"Pra quê tanta conversa? Se eu não terminar, posso levar o resto, não?" O demônio lambeu os lábios. Na verdade, a ação de lamber os lábios do demônio era apenas um tipo de comportamento exploratório, semelhante à língua de uma serpente.
O demônio se deliciou com os pedidos de frango frito e hambúrguer que foram servidos, enquanto também gabava-se de suas realizações para o coronel. No entanto, no final, ele não conseguiu terminar sua própria comida.
"Por que não terminou, não estava bom?"
O demônio nunca tinha sido questionado dessa forma antes, e por um momento, ele pensou em dizer "não estava bom", mesmo que não fosse verdade. Mas ao ver o coronel se preparando para pegar sua espingarda, ele obedientemente pediu para o coronel embrulhar o resto para viagem.
O demônio não percebeu que havia salvado sua própria vida. Ao receber o título de "Coronel Honorário", ele também foi autorizado a executar tumultuadores na loja. O antigo rifle de interferência pendurado embaixo do relógio lamentava a perda de suas oportunidades de uso.

...

O trigésimo cliente era uma bruxa. Ao ver o rosto dela, o coronel sabia o que ela queria.
O coronel e ela permaneceram em silêncio durante todo o tempo.
No final, a bruxa levantou o rosto, com óleo ao redor da boca e as bochechas inchadas devido ao frango que ainda mastigava.
"Você... não tem uma história?" o coronel perguntou.
"Já contei na primeira vez que vim aqui." A bruxa deu um grande gole no refrigerante. "Essas coisas são gostosas, não posso vir sempre?"
"Você está certa." O coronel passou um guardanapo para a bruxa.