企鹅佩伊

传说在遥远的南方有一片冰海，企鹅便生活在其中。
企鹅们是一群胖胖的绅士与淑女，天生滚圆的白色身子上穿着黑色的燕尾礼服。别看它们在陆地上行走得摇摇晃晃，又不会飞翔，可一旦伏下身来，用浑圆的肚子当作滑板一路滑过冰面，跃进海里，就会变成技巧高超的泳者——厚实的双翼辅着流线型的身体，在海面之下畅游无阻。
这些关于企鹅的小常识，好多孩子都知道，好多喜欢企鹅的孩子如数家珍。
但孩子们不知道的是，这个世界上的所有企鹅都来自高远莫测的天穹之外，发达的肉鳍曾用以在宇宙群星之间滑翔，成群的企鹅组成庞大的飞行队伍，光滑的身体曾反射着恒星的光芒——从年轻的红色巨星，到垂死的亮蓝色白矮星，不论是猎户座的旋臂，还是闪光的唐豪瑟之门…企鹅们永远记得它们的每一次远航，每一场探索。
后来，也许是遥远的群星中发生了灾祸，也许只是一次家庭争吵…有几个家庭从飞过星空的企鹅群中脱了队，落在了提瓦特大陆以南的冰海之中。于是，它们便成为了这大地上的第一批企鹅。那时的企鹅既不会飞，也不会游泳。因为坠落大地的它们失去了在凝滞的空气中飞翔的能力，更遑论在水中游泳了——直到年轻的传奇企鹅佩伊，第一只企鹅泳者诞生。

与许多年轻的企鹅一样，看着群星闪烁的夜空，看着青蓝色的长空，年轻的佩伊也曾想过：「如果能像祖先那样，自由自在地飞上天空，那该有多好呀！」

于是，佩伊决定向飞鸟学习重新飞上天空的办法。
企鹅佩伊先找到了个头最大的军舰鸟，军舰鸟说：「哈哈，岂不好说！给我三十条海鱼，我便告诉你！」
于是佩伊花了五十个夜晚，在月光闪闪的沙滩上捡拾了三百颗贝壳，向海中的巨鲸换取了三十条鱼。
第二天，军舰鸟一口气吞下了三十条鱼，得意洋洋地飞走了，甩下了这样一句话：「飞翔的诀窍就是变轻，何不从减肥开始呢！」
减肥本身却是不难。但企鹅若是失去了厚实的脂肪，又如何被称为企鹅呢？佩伊摇摇头。
孩子们都知道，军舰鸟从此以后便被智者称作「强盗鸟」，这是因为它的强词夺理与贪婪。

企鹅佩伊向海鸥寻求帮助，却只得到嘈杂的回应，结果还是莫衷一是，海鸥们反而自己乱糟糟地吵了起来，结果有一些气得索性不再飞翔，从此退化成了海雀，当然，那就是后话了…
佩伊又去找海燕帮忙，但高傲的海燕也只能教他无法实践的技巧，不屑于教他最基础的课程——因为这些飞翔的贵族早已看出：既然连滑翔都做不到，又如何在风暴中舞蹈呢？

于是，失落的佩伊又回到了海边。望着夜色中平静的海面，佩伊头一次发现倒影中星星点点的浪花正如故乡的群星那般。于是，它义无反顾地跳进了深沉无垠的大海——
就这样，在短暂的无所适从之后，企鹅佩伊很快便学会了如何在海中飞翔——不论是快速滑翔，还是急速转弯，它厚实的鳍翅与浑圆的流线型身躯正是为此而生的！
就这样，企鹅佩伊成为了第一只学会游泳的企鹅。在它之后又有许多企鹅鼓起勇气跳入大海，像它们的先祖那样尽情在磷光的群星中探索、觅食、嬉戏。
在企鹅佩伊之后，企鹅们习惯了大海的生活，却逐渐忘记了有关星空的回忆，即使在梦里也不再能回到深邃无限的太空。于是，企鹅一族被永远地束缚在了大地与海洋之间。