巨大机关怪物
整体看起来是灰白色的，是能够灵活变形的机械，动作时会发光，攻击方式也非常多样。据说正确的名字是「秘源机兵·构型械」，并不是现在的纳塔人的创造，而是和远古遗迹一起流传到现在的。
它的外壳上的纹路看起来很熟悉，在挪德卡莱也见过类似风格的遗迹。说不定我们生活的小岛就像一艘大船，过去和纳塔连在一起，后来被深海的巨兽用它的鳍、爪子或者触手什么的，给拖到了北边，所以只留下那么一小块相同的地方。
（这件事记得要和卡嘉保密！等我回去之后，如果你的身体好一些了，我们一起去「霜月之子」的那座岛上对比一下那边的遗迹和画片上的巨大机关怪物是不是风格很相像。当然，到时也得找一个好理由瞒过卡嘉！）

巨大人马石像
被称为「魔像督军」的石头雕塑。左手持盾右手执剑的人马雕像前一刻还昂首而立，像是被遗忘在古堡的艺术品，后一刻就突然有了生命。他（或者「它」？）踏碎底座的时候碎石和尘土扬得到处都是，但发起进攻却在烟尘平息之后，是个堂堂正正的对手。招式也和普通的机关怪物差别很大，有时像是军团统帅发起冲锋的号令，有时又像是在演奏什么乐曲，可惜我对音乐一窍不通，听不出什么门道。
听说在海的更深处，有已经覆灭的雷穆利亚的遗迹，虽然这次没机会拜访，但我在当地收集了不少传说和相关的书籍，之后找机会托商队捎回去。你一向很喜欢这些古老王国的故事，希望你读得开心。

巨大水团
「水形幻人」是由水凝聚而成的人形怪物，和卡嘉讲的故事中的纯水的精怪外形很不一样，它没有鱼尾也没有双腿，但是有和人相似的上肢，还有脑袋，关节处和头部还有青白色的好像甲胄一样的外壳。在战斗时，它会召来更小的水团，它的缩小版，来协助它，有时也会吞掉小水团增强自己的力量。
据说枫丹的水非常特别，所以才会诞生能够使用语言的纯水精灵。不过水形幻人看起来并不会说话，或者它只是不想说话？又或者只是因为我们不理解它的言语？

巨大螃蟹
有着「铁甲熔火帝皇」这样帅气名字的巨大螃蟹。据说是因为重甲蟹的习性，会随着成长不断寻找合适的螺和贝壳来当作甲胄，如果不阻止它，说不定它会无限生长下去，甚至把沫芒宫（是枫丹城里非常壮观的建筑，这里的建筑都好大！）也当作它的壳穿在身上。
但是后来，有一个叫做贝瑟·埃尔顿的人击败了它，也许就是因为这样，它才终止了继续成长的进程吧。不过现在这样也足够大了，不知道和深海的巨兽相比谁更大一些，我赌一定还是深海的巨兽更大，毕竟它能托举并且移动整个岛屿呢（如果岛屿漂移的假说能够成立）！