……
智慧的安东尼奥在摇摇欲坠的房子地下
室里开始研读起了找到的古书。他的油
灯时不时因为地表房子残骸的坍塌而晃
动。
村庄要被恶龙象征性夷平，而他因为今
晚没有回家所以被恶龙选上了。但是安
东尼奥并不在乎。他只想研究今天在过
桥的时候，老婆婆送给他的书。
这是一本名叫《光█宪█》的书，里面
记载了希穆兰卡█切██都必须遵守的
法则。这书是由太███的言语写成的
，若非安东尼奥智慧超群，解读出了太
初的言语，不然根本无法研读。
这本书里也没有记载能解决当前星轨镇
困境的方法，也并没有能帮安东尼奥修
好自家房子的咒语。但是安东尼奥知道
，智慧就是最强大的东西。
晨光洒落在安东尼奥家的废墟上，隔壁
的铁匠和胖村长费了好大的劲才搬开压
住地下室门板的房子残骸。
安东尼奥顶着黑眼圈对胖村长说：「我
去讨伐个龙，马上回来。」
「你不要紧吧，是没睡觉吗？」
「油灯熏的。别在意。」
……
恶龙盘踞在庞大的宝山之上，看着渺小
的安东尼奥走近自己。它在喉管中蓄积
着火焰，准备烧到安东尼奥面前一厘米
为止，把无谋的小人吓回去。
「停！我有二等迈斯特资格，根据《光
辉宪章》如果我拒绝决斗，你就不能使
用武力。」
这个约束确实存在，所以恶龙硬生生把
烈火憋了下去。明天上厕所要难受了。
安东尼奥也没想到，自己随便考的二等
除锈迈斯特资格居然有用。
「然后因为我是二等迈斯特，所以我提
出问答决斗。你也无权拒绝！」
希穆兰卡世界确实有这么个法则。主要
是为了方便狮身人面像、老贤者、爱刁
难人的公主才定的。恶龙没想到居然被
自己赶上了。
「我先提问，前天我的房子卖了八千摩
拉，然后我觉得还有涨价空间，于是九
千摩拉买了回来，最后打算一万摩拉卖
掉。请问我最后是盈亏多少摩拉？」
恶龙轻蔑地笑了，「这有什么难的，你
本可以等到一万再出手，结果付出了九
千，拿到了一万八，实际入账九千。你
损失了本来能赚到的一千！」
「错误，我的房子昨天被你烧掉了，没
来得及卖。所以我现在亏大发了。」
「对、对不起哦。我总要烧个房子，你
正好不在家，我想着不如就烧个不会出
人命的好了。」
「现在你在问答决斗里输掉了，我有权
申索价值为你性命减一摩拉的战利品。
再加上你烧毁了我的家，所以我可以申
索赔偿。我家就当只值一摩拉好了。现
在恶龙，你把自己了结了吧。」
「请、请饶我一命吧，我什么都可以给
你。」
「这话可是你说的哦。」安东尼奥拿出
了早就写好的合同书。
……
就这样，安东尼奥靠着智慧，拿走了恶
龙所有的宝藏。恶龙备受打击，再也不
敢袭击有安东尼奥居住的星轨镇了。
很多年以后，一个孩子问安东尼奥：
「你卖了八千的房子花了九千买，好像
确实是亏了一千摩拉啊？」

                                        A.A.
