《火鸟》

【剧中人物】
赫拉莫夫 韦尔诺夫大公之子 
西琳 火鸟  
贝尔斯特科 魔王 
瓦希莉莎 公主
森林中的小动物们
魔王的众附庸等

【第一幕】
剧情概要：韦尔诺夫大公有一颗珍爱的金苹果树，每年都能结出一树金苹果；然而，最近一段时间，不知何方来的窃贼，竟能在重重看守下，将金苹果盗走。大公先后派了两个儿子看守金苹果树，却没有起到作用…

……

【第二幕】
（韦尔诺夫大公的花园，结着果实的金苹果树下。大公的第三子，赫拉莫夫自告奋勇看守金苹果，他没有倦怠地躺下，也没有让睡意缠绕他身旁；为了让眼神更明亮，他用草上的露水擦拭双眼。
婉转优美的乐声响起，漆黑的舞台上亮起了一束红光。火鸟于暗处出现，羽毛上都燃烧着火焰，它开始起舞，舞姿优美而富有力量，令赫拉莫夫移不开双眼。疾板。）

赫拉莫夫 原来…他们在睡梦中错过的，竟然是这样的奇景？
赫拉莫夫 啄食窃走金苹果的仙鸟，它的双眼如烈火般点燃。
赫拉莫夫 它的羽毛在黑暗中闪烁，它在不熄的火星中舞蹈。
赫拉莫夫 我要将它抓住，献给王廷的首领、子民们的太阳——我敬爱的父亲！

（乐声骤急，赫拉莫夫扔出铁制的套索，手持镜之剑，追逐火鸟。火鸟仓皇逃窜，发出尖利的叫声。一番缠斗后，赫拉莫夫牢牢套住火鸟，镜之剑横立于火鸟的脖颈，乐声归于平缓。
月亮升起，舞台上的灯光变为幽静宁和的蓝色。）

赫拉莫夫 火鸟啊，火鸟，你啄食金色的苹果，却也承受偷窃的恶果。
赫拉莫夫 你自由的身躯被套上铁链，连周身燃烧着的火星也将熄灭。
赫拉莫夫 火鸟啊，火鸟，你要立于韦尔诺夫大公的床前，日日啼鸣。
赫拉莫夫 所有人惊叹你的美丽，啊，你将栖于镶嵌宝石的金色鸟笼。

（火鸟的眼中溢出晶莹的泪，它于锁链中轻轻挥动羽翼，尖喙中竟发出女人的声音。柔板。）

西琳 愚蠢的男孩，粗鲁的莽夫，自顾自吐露自私的话语。
西琳 你沉湎于英雄的美梦，听不到其他生灵含冤的哭诉。
西琳 金苹果乃自然的造物，万物皆可自取，非人类所独有，愚蠢的男孩，你怎不明白？
西琳 我也不愿乖乖进囚笼，火焰将湮灭我，死亡让我自由，愚蠢的男孩，你怎不明白？
西琳 听着，拿起你手中的宝剑！若你此时尚存善意，便斩断我的喉咙。
西琳 我的血会化作沸水，冲走蒙在你心上的尘埃。

（赫拉莫夫放下了手中的宝剑，稚嫩的脸上出现了困惑的神情，他仍未松开手中的铁制套索，火鸟闭上双眸，不再望向赫拉莫夫。乐声变得更急促。）

赫拉莫夫 火鸟啊火鸟，你若如此睿智，不妨先回答我三个问题。
赫拉莫夫 若能为我解惑，我会给予你自由。

（火鸟转过头来，凝视着赫拉莫夫。）

赫拉莫夫 若你为诗歌的宠儿，会将诗稿换成多少黄金？
西琳 若我为诗歌的宠儿，我将不会拿它做可耻的买卖。
西琳 我会像一个守财奴藏起诗稿，如同是个痴心的少女。

（音乐渐强，赫拉莫夫退后一步，脸上似有惊恐。）

赫拉莫夫 你若如此高尚，又何忍诗稿在箱箧底静静蒙尘？
西琳 沉默的诗人，不为声名所纠缠，甘愿被那些可鄙的庸人所遗忘。
西琳 躲开人们如同躲开坟场，这样的诗人，才称得上是真正的幸福。

（音乐渐强，赫拉莫夫又向后退两步，脸上的惊恐更甚。打光闪烁。）

赫拉莫夫 你将赞美视作可厌的聒噪，将小人的攻讦视为无物，你又得到了什么？
西琳 真正的自由！

（赫拉莫夫松开了手中的铁链，颓然地坐在地上。舞台上的灯光不再打在他的身上，红色的光束落在了火鸟的身上。音乐又变得柔婉。柔板。）

赫拉莫夫 好啦，火鸟，我放你自由，铁链无法束缚住你自由的灵魂，你不属于任何人。
赫拉莫夫 我无法抓住你，即使坚固的套索在你身上，即使锋利的剑刃横在脖颈。

（赫拉莫夫解开了火鸟身上的锁链，火鸟从身上拔下一根美丽的金色尾羽，赠与了他，随即开始舞动，准备飞走。乐声平和优美。柔板。）

西琳 小儿，竟未痴愚到底。

（火鸟展翅而飞，向舞台的边缘走去，舞台的边缘灯光渐暗。）

西琳 趁我们还为自由而燃烧，趁心脏还在为更高尚的目标而跳动。
西琳 切勿沉湎于虚荣，切勿让名声、金钱、感情成为困你的枷锁。
西琳 若你是一只鸟，你要飞向碧空，若你是一个人，你要走向远方…

（火鸟退场，赫拉莫夫站在舞台中央，手持金色羽毛，若有所思。幕落。）

……

【第四幕】

（乐声柔和哀婉，瓦希莉莎于舞台中央起舞，一束柔和的白光打在她的身上。赫拉莫夫于暗处凝视着美丽的瓦希莉莎，眼神痴迷。柔板。）

赫拉莫夫 但愿你能见我一面，但愿你能瞅我一眼。
赫拉莫夫 我心儿默默地歌唱，等待与你倾诉衷肠。
赫拉莫夫 我缘何于此遇见你？是命运给予的馈赠？
赫拉莫夫 我又要如何靠近你，如月光皎白的女神？

（瓦希莉莎警觉地看向四周，她停止了舞蹈，乐声也随即停止。赫拉莫夫从暗处中走出来，神色胆怯。）

瓦希莉莎 何人于暗处切切窥探？ 
赫拉莫夫 尊贵的小姐，月下的女神，我并无意冒犯你。
赫拉莫夫 我乃韦尔诺夫大公之子，赫拉莫夫，向往远方的前行者。
赫拉莫夫 夜晚的森林一片寂静，就连我踏过的落叶都不曾言语。
赫拉莫夫 我孤独的心田也如此寂静，直至你啊，进入我的眼眸。
赫拉莫夫 你是从光中婷婷走来的我的欢乐，我的世界变得空白。
赫拉莫夫 世界上唯有，我，你，和我跳动的心。
赫拉莫夫 我会给予你我的自由，那是现在我手中最宝贵的东西。

（瓦希莉莎做捧心状，英俊的赫拉莫夫让她心动，她的眼神中跃动着久违的幸福，在月光下，他们幸福地起舞，就连森林里的许多小动物们也为他们伴舞。乐声转变为更欢快。疾板。）

瓦希莉莎 自由啊，自由，多么甜美又让人奢求的东西。
瓦希莉莎 就连初次见面的人，都能明白我渴求的心吗？
瓦希莉莎 我感受到了你滚烫如火的心，我感受到了你温和似水的柔情。
瓦希莉莎 我名为瓦希莉莎，一位被忧伤缠绕着的女子。
瓦希莉莎 你的出现，如同锋利的丝线，竟能轻易割断我的愁绪。
瓦希莉莎 我望向你，你如深泉的双眼，竟能清晰映照我的容颜。
瓦希莉莎 请让我牵起你的手，于此皎白月光下开始舞蹈。
瓦希莉莎 在如此寂静的森林里，我们在做着多么放纵的事情啊。

（松鼠们围作一圈，围着两人舞蹈。舞台上灯光变得更亮。）

松鼠们（合） 多么放纵的事情啊，两位大胆的年轻人。
松鼠们（合） 多么真切的表白，打动我们，一腔真心。

（鸟雀也围绕到两人身旁，舞台上更加热闹。）
赫拉莫夫 再见了，惴惴不安追寻未来的心，命运给予我了答案。
赫拉莫夫 再见了，常常伴我的孤独的影子，我的挚爱已经到来。
赫拉莫夫 愿上天，赐福我们的人生。

鸟雀们（合） 愿上天，赐福你们的人生。
鸟雀们（合） 愿上天，见证你们的爱情。

（灯光变暗，整体变为暗蓝色的灯光，欢快的音乐变缓，舞台暗处，树丛中缓步走出来一只狐狸，刚刚热闹舞动的两人和动物们都保持静止，一束白光打于狐狸身上。）

狐狸 作为两位的见证，我要求你们务必怜惜眼前人。
狐狸 拥有一颗真心的人在这轻浮的人世中弥足珍贵。
狐狸 未来会有坎坷，前行会有曲折。
狐狸 希望你们常伴彼此，珍惜彼此。

（灯光恢复为狐狸出现前的样子，狐狸退场，森林中的狂欢仍旧继续，乐声变得欢快，灯光变得明亮。疾板。）

松鼠们（合） 你们务必怜惜眼前人，拥有真心的人最可贵。
鸟雀们（合） 铭记，务必铭记，森林会见证！

赫拉莫夫 我将忠于你，瓦希莉莎，我的情人，我的心肝。
瓦希莉莎 我将忠于你，赫拉莫夫，我的英雄，我的爱人。

松鼠们（合） 未来会有坎坷与曲折，愿你们陪伴并珍惜彼此。
鸟雀们（合） 铭记，务必铭记，森林会见证！

（一束白光缓缓亮起，鸟雀们和松鼠们退场，瓦希莉莎惊恐地望向白光处。音乐骤急。）

瓦希莉莎 天亮了！
瓦希莉莎 亲爱的赫拉莫夫，你得快快离我远去！
瓦希莉莎 他醒了！
瓦希莉莎 亲爱的赫拉莫夫，不要被他变成石像！

（瓦希莉莎下台，赫拉莫夫追上瓦希莉莎下台，乐声渐落，幕布落下。）

【第五幕】

（魔王的城堡内，贝尔斯特科刚刚从睡梦中苏醒，
他长着长胡子，长指甲，长长獠牙，面目可憎。
瓦希莉莎匆匆跑进了城堡内，神色仓皇且哀伤，
赫拉莫夫手持镜之剑，奋力劈砍开了魔王的门，
附庸们簇拥着魔王，贝尔斯特科要将施用魔法。）

（幕布打开，乐声激昂愤怒，灯光营造出阴森恐怖的氛围，赫拉莫夫手持镜之剑，被魔王的附庸们团团围住。疾板。）

贝尔斯特科 我以创造物的第一日起誓，我以创造物的末日起誓。
贝尔斯特科 我以犯罪的凌辱与羞耻、以永恒真理的庄严来起誓。
贝尔斯特科 我与你今日欢乐地相聚，我将赐予你最可怕的诀别。
贝尔斯特科 啊，你该感恩我的仁慈，我将赐予你石头般的沉静。

附庸们（合） 感恩吧！你该感恩魔王贝尔斯特科的仁慈！
附庸们（合） 感恩吧！你将获得石头般的沉静！

（赫拉莫夫逐渐被魔王的附庸们同化，行动变得迟缓，于此危急时刻，赫拉莫夫拿出了火鸟赠予的金色羽毛。火鸟感召而来，发出了尖锐的唳叫。红色的光束打于火鸟身上，火鸟跳起了激烈的舞蹈，音乐变得更加急促。疾板。）

西琳 手持金羽的人，将得到自由的庇护。
西琳 灵魂脏污的狗，将得到烈火的焚烧。

（红色的光范围变大，魔王的众附庸们哀嚎，倒在地上，在舞台上翻滚，退场。乐队全力奏出一段连续切分节奏的音乐。）

附庸们（合） 求饶吧！你该畏惧魔王贝尔斯特科的恐怖！
附庸们（合） 求饶吧！你将获得石头般的沉静！

（赫拉莫夫不再被魔王的附庸们困住，他挥舞长剑，面色愤怒，向魔王质问。音乐渐急。疾板。）

赫拉莫夫 瓦希莉莎，我的爱人，你将她藏于何方？
赫拉莫夫 恶魔，若你还会恐惧，就放走我的爱人。

（贝尔斯特科抵挡赫拉莫夫的攻击，一边嗤笑着回答赫拉莫夫。）

贝尔斯特科 瓦希莉莎，农庄里的一个小女孩，地位卑微的奴仆。
贝尔斯特科 我将她带离苦痛的处境，住到我用钻石打造的城堡。
贝尔斯特科 她是我第一个美丽的女友，是我王国里唯一的女皇。
贝尔斯特科 我把服侍我的附庸们，带到她可爱的脚边供她驱使。
贝尔斯特科 我还从那东方的星星上，给她摘一顶纯金色的冠冕。
贝尔斯特科 在百花中采撷夜半的甘露，用露珠洒满她的小脸蛋。
贝尔斯特科 我将人间的一切都献给她，她也得用一颗真心爱我。

（瓦希莉莎于幕后出现，眼噙泪光，哽咽开口。音乐渐缓，灯光聚于瓦希莉莎身上。）

瓦希莉莎 自以为是的贝尔斯特科！我是农庄的奴仆，人下的人。 
瓦希莉莎 但我也是父母的宝贝，小猫、小狗和小牛的主人。
瓦希莉莎 我在麦场里捡拾金色的麦粒，傍晚的夕阳陪伴我。
瓦希莉莎 我在原野上采摘白色的花朵，吵闹的小虫陪伴我。
瓦希莉莎 自以为是的贝尔斯特科！你将我掳来，让我在钻石的牢笼里落泪。 
瓦希莉莎 纯金冠冕要将我压垮，附庸们的目光像监视。
瓦希莉莎 啊，只有你沉眠的夜晚，我才能真正地呼吸，去那森林——
瓦希莉莎 为我逝去的自由，献上一段泪水浸透的舞蹈。

（灯光大亮，场上的瓦希莉莎牵着赫拉莫夫的手，火鸟兴致勃勃地在旁观看着，魔王十分愤怒，开始攻击这对爱人。音乐变得十分激昂，似是对应魔王愤怒的情绪。疾板。）

赫拉莫夫 自以为是的恶魔，你该放她自由！
瓦希莉莎 我也将举起宝剑，不再向你屈服！

西琳 呀，多么可悲，一对爱侣，一个暴怒的恶魔！
西琳 因为爱而失去自由的瓦希莉莎，因为爱而得到自由的瓦希莉莎！

贝尔斯特科 我要将你们都变成顽石！

赫拉莫夫 无力的威胁，我会杀了你，我会亲手摘取我们的自由！

（瓦希莉莎高举手中纯金的冠冕，向贝尔斯特科砸去。）

瓦希莉莎 我应有拒绝的勇气，我应有不屈服的心！

（赫拉莫夫趁此间隙，将镜之剑插入了贝尔斯特科的胸膛，火鸟使魔王的身体熊熊燃烧，灯光渐暗，只有魔王身上的红光引人注目。乐声渐缓。）

贝尔斯特科 我的心怎能够吐诉一切，你又怎能使别人理解？
贝尔斯特科 她怎能知道你心灵的秘密？说出的思想已经被歪曲。
贝尔斯特科 沉默吧，把你的一切情感…

（魔王倒下的身躯归于黑暗，乐声极为平缓。）
西琳 痴愚的少年明白，自由是人间最宝贵的东西，爱情也是。
西琳 痴愚的少女明白，自由是人间最宝贵的东西，爱情也是。
西琳 趁我们还为自由而燃烧，趁心脏还在为更高尚的目标而跳动…

【幕落】