……
船医说莎尔玫要恢复还得一段时间，于是我回到莎洛米娅的房间，她已经醒了，虽然可能很残忍，但我必须问清楚，她们究竟遭遇了什么。
但我得到的答案，让我的心都碎了。天哪，我到现在都不敢相信，写到这里我都还在浑身发抖。竟然！竟然是莎洛米娅，是那孩子亲手将妹妹关进了那个阴暗逼仄的货箱里！这跟平时的恶作剧不一样！这不一样！她必须要受到惩罚！无论发生什么、出于怎样的理由都不可以对自己的亲妹妹做出这样可怕的事来！

莎洛米娅哭着乞求我的原谅，她说如果她不这么做，莎尔玫就会离开她，因为莎尔玫是妖精的孩子，要回到妖精的世界中去，那撞击船舷、掳走客人的怪物说不定就是莎尔玫真正的家人。多么荒唐无稽的担忧！莎尔玫毫无疑问是人类的孩子，她和莎洛米娅生得别无二致…但是，但是如果是能够化形的妖精呢？可怕的怀疑在我的心中似乎发了芽，我赶紧将这可怖的揣测连根拔起，扔到一边。一定只是莎洛米娅看了太多不适合她的故事，才会让她有这样不应当的幻想，就像「羊圈里的妈妈」那样的…

我到现在都还在犹豫，要不要重新写一份信，将莎洛米娅的恶行汇报给她的父亲，我不知道这对莎洛米娅来说意味着什么。但不管怎样，今天是没有功夫写了，明天再说吧。
……