「你早就知道事情会变成这样…」
当戴着眼镜的少女将那身材短小的男孩寻回，而目光担忧的孩童们让开了一条道路。
尽头，英俊的少年瘫坐在重物堆砌的座椅之上，苍青的皮肤让他的五官看上去更为立体，而双唇绛紫，招摇的焰光犹如被风吹拂的妖异面纱。
身躯没有外伤的少年，他的手无力垂下，应该如斯垂下很久，甚至有了一些石膏刻像的僵硬。
那把他曾引以为傲的刀刃就落在那里。
没有一人拾取。
「事情总是会变成这样，但没想到会这么快。」
男孩捡起那把刀刃，那把刀刃很硬，其实在砍伐的过程中就已经有了不少崩口，卷刃。
少年不会保养这份力量，可这力量是他唯一的依仗，于是也不愿意让他人知道这把刀刃需要保养。
他自然会变得多疑，睡眠短暂而浅淡，更容易动怒，害怕如大人们露出破绽的心思令他露出更多的破绽，结局自然会变成这样。
其实大多数故事…只是需要更多的耐心。

「你从什么时候开始，就看到了这一幕？」
「从他向我讨要海螺的时候吧。」
「讨要海螺？」
「海螺是什么？海螺什么都不是，只是我们在沙滩上捡到的玩具。他要么扔掉海螺，要么就扔掉那把残卷了的刀刃。一手拿海螺，一手还持着刀，挥刀的动作都会变得迟钝吧。」

有一双手，那双手的主人捧着海螺，从少年与少女们之间走出，将海螺递到了男孩的身前。
男孩看到海螺之下，那双手的手心里，有粗糙的草绳勒紧后留下的红痕。
「那么你会怎么做呢？」戴着眼镜的少女问他。
他接过海螺，想像画本故事那样吹响它，但如果不经过加工，吹出的气息经过海螺只会发出噗噗声，有点滑稽。
然后他侧耳去听，海螺里传来海浪的潮涌。
「我们要在这里建立属于我们的城镇，属于少年们和少女们的乐园。此后的海螺并不会独属于一人，所有人可以轮番举起它，说出任何想要说的话语，作出想要作出的发言。」
「可是我们总会长大的，变成我们不想变成的大人。」
「没关系，没关系的，因为这世上总有明天，也总有新的男孩和女孩，如果他们不喜欢变成大人的我们，也该亲手打破我们的世界。」
其貌不扬的男孩，身量短小的男孩，聪颖的男孩。
他将卷曲了的刀刃扔进海浪里。
他将海螺放在了众孩童的中间。