奎伊露回到天上以后，被太阳的金箭刺瞎了眼睛的乌库库留在部族，独自抚养尚还年幼的昆图尔。部族的人大都了解其中的缘由，虽说没有将这对相依为命的父子逐出部族，但对他们二人也是避之唯恐不及。毕竟就连昆图尔这个当时连话都还不会说的孩子也受了牵连，和他那寡言的父亲一样，凡他们出现的地方，太阳一定会退到厚厚的云层背后，把阳光全收起来。谁能保证太阳不会迁怒和他们交好的人呢？那时的部族里可没人愿意触这个霉头。
尽管不受太阳喜爱，昆图尔终究还是长大了。但就像他家屋前的颗粒果相比邻人家的个头要小上许多，比起和他年纪相仿的少年，昆图尔可以说是有些羸弱了。这可怜的孩子，从不晓得和煦的阳光洒在身上是怎样的感受，故此他的面庞也不像普通小孩那样健康红润，而是苍白的颜色。不过他的眼睛和星星一样明亮，就像他的母亲一样。要知道，他的父亲当年也正是被与之相似的，明星般的眼眸所吸引，这才做出招致惩罚的糊涂决定。
「会有不爱晒太阳的暝视龙吗？」
一天，昆图尔这样问乌库库。乌库库不回答，只是默默削他的箭——即使目盲，他依旧是个不错的猎手。
昆图尔会这样问是很自然的，在那时，部族里的孩子有谁不是和龙伙伴形影不离呢？昆图尔也想有自己的龙伙伴，但是显然，没有暝视龙愿意长久生活在阴翳之中，尽管它们在夜里看起来更有活力，但我们现在知道了，要完全拿走阳光，对它们来说也是不可接受的。
昆图尔找了很久，并没有找到不爱晒太阳的暝视龙愿意做他的伙伴。而他唯一能依靠的乌库库也只是打猎喂养他，对龙伙伴的事并不关心。要说起来这也难怪，乌库库的龙伙伴在奎伊露离开部族时就选择当了她的帮手，和她一道回归了荒野。乌库库已经习惯了没有龙伙伴的日子，就像他也习惯了没有阳光，没有视力的日子，他还以为昆图尔也能像他一样习惯之后就不再多问呢，因此就只是用他一贯的沉默来应付。
好在昆图尔只有一半像他，否则也就不会有之后的故事了。
昆图尔到底不是逆来顺受的性子，就算一时间找不到暝视龙伙伴，他也不甘心被人因此取笑。对于那些取笑他的孩子，他都一一给出了回应，不过是用拳头而非言语。
起初他总是输的，这也不难理解，谁叫他个子不高，拳头也没多少力气呢。看到他灰头土脸坐在地上的样子，那些取笑他的孩子们也笑得更开心了。不过渐渐的，那些坏孩子们不爱笑了，也不敢再轻易取笑昆图尔了。因为他们发现，昆图尔学得很快，力气也追赶上来，就算没有龙伙伴的帮助，一样能用拳头让人服气。
让大声的嘲笑变成小声的窃窃私语之后，昆图尔还是不能满足。现在他知道力量能叫半大的孩子表面上屈服，可他还是没有自己的龙伙伴，也依然不受太阳喜爱，部族里许多大人虽然对他不冷不热，但昆图尔不喜欢他们的眼神。
于是昆图尔决定做一件了不起的事证明自己，到那时，不会再有人看他不起，也一定会有龙愿意做他的伙伴了。
机会很快就到来了。一天，一个衣衫褴褛的老头来到部族讨水喝，部族里的人怜悯他，其中一人便将他请进家门：
「部族里都是善良的人，看你的样子一定是从很远的地方跋涉至此，不要客气，让我们招待你吧。」
「你们都是善良的人，那就拿出最好的吃食来招待我吧，我饿坏了！」
主人果真拿出最好的吃食来款待这位客人，可客人吃了七天七夜仍没有饱足。
「还有吗？还有吗？不要吝惜，都端上来吧！」
这一户的主人把客人请出了家门，倒不是因为实在没东西可吃了，而是他还得替家人、替自己考虑呀。
「我足足为他提供了七天的饮食，已经证明了我善良的品质，现在该轮到别人啦。」
善良是个悦耳的词，当它被用来形容自己时又格外动听。于是部族里的人们为这位衣衫褴褛的老头提供了各种各样的东西，但谁也没能让他满意。他的欲望深不见底，到最后，无论是谁都只能摇摇头，摆摆手，请他离开。
只有昆图尔一家没有招待这位老者。
「你也是善良的人，那你要拿什么来招待我呢？」
「哈！从没有人说过我也是善良的人。我没什么可以分给你的，就算有也不会给，因为你已经吃了很多，喝了很多，拿了很多。」
看到昆图尔赶走了老头，部族里不少人又免不了要奚落他。可是谁也没想到，这个衣衫褴褛的老头竟然是臭名昭著的巫师茹米假扮的。而那些答应招待他却没能满足他的胃口的人全都中了巫师可怕的邪术，等到他们从噩梦中醒转过来，部族里的龙已经全都被巫师茹米给掳走了！
部族里的许多人都听说过巫师茹米的可怕传闻，谁也不知道他掳走部族里的龙是要执行什么可怖的计划，但所有人都知道，如果不阻止他，后果将会是大家都不乐见的。为了将龙夺回，部族先后派了最厉害的三名战士去挑战，但这三名战士都没有再回来。
「就算是本领高强的战士，少了龙伙伴的协助，终究也不是巫师茹米的对手啊…」
在部族的人们失掉信心的时候，昆图尔站了出来，自告奋勇地说他也想去试试。他可是「不受太阳喜爱的昆图尔」！是甚至从来没有过龙伙伴的家伙。没人相信他会成功，但也没人阻拦他。
「好在我也没什么可失去的。至少他不能从我这里夺走我根本不曾拥有的东西。」昆图尔这么想着，信心满满地踏上了冒险的旅程。
在昆图尔前进的路上，巫师茹米用法术召来层层迷雾将他围住。他知道昆图尔被太阳讨厌，所以不会有能驱散迷雾的阳光为他开路。但昆图尔从小跟着目盲的父亲学习打猎和追踪的技巧，就算眼睛看不见，他也能凭着声音和气息找到正确的道路，法术召来的迷雾没能把他困住。
巫师茹米一计不成又生一计，派了三只会说话的帕帕卡来对昆图尔又是威逼又是利诱。这三只帕帕卡便是之前部族派出的战士，他们因为各自的弱点而落败，被茹米变成了这幅模样。他们不相信「不受太阳喜爱的昆图尔」比自己更优异，纷纷用巫师茹米欺骗自己的话语再去欺骗昆图尔。
可昆图尔并不上当，他的父亲就是因为欺瞒和背叛才受了惩罚，所以他恨透了谎话，也总能一眼将谎话识破。而被识破了伎俩的部族战士恼羞成怒，还想阻拦昆图尔的去路，昆图尔只好用拳头请他们把路让开。
就这样通过了重重考验，昆图尔终于找到了巫师茹米，也见到了被掳来的那些龙。
巫师茹米施展起他的那些邪术，想让昆图尔吓破胆。可不管是滔天的巨浪，还是滚热的岩浆都不能让他退却。那不过是邪术虚构的陷阱，就像此前在谷底遭遇的迷雾，根本不值一提。
邪术对昆图尔不起作用，对被巫师茹米掳来的龙却并不是，茹米转而用邪术驱使它们来为自己效劳，但没料想它们竟然也不是昆图尔的对手。
「你的拳头比我见过的最硬的石头还硬！」
任谁也不想和这样的拳头硬碰硬，巫师茹米当然也是，眼看落了下风，他也顾不得那些从部族中掳来的龙，只身化作一团烟雾落荒而逃。
昆图尔固然能够识破邪术的陷阱和话术的谎言，对于化形成烟雾的巫师却毫无办法。但他怎么能退缩呢？他可是准备靠着做成这件了不起的事来向部族里的所有人证明自己，所以他下定决心，不论用上什么法子，也得将巫师茹米抓到才行。
这时，他看到仍受着束缚的暝视龙，想到，既然巫师茹米能用邪术驱使它们，或许他也可以用强力让不是伙伴的暝视龙屈服，为他探查茹米逃脱的踪迹，分辨茹米的化身。
当他为暝视龙解开束缚，这些可怜的动物还受着邪术的影响，又是挣扎又是嘶叫，昆图尔费了好一番气力才叫它们平复下来。至于它们之中最勇敢的那一只，昆图尔早早地就一眼认出。
「好啦，现在你得和我一道追踪巫师茹米，为了我的荣誉…唔，也为了被变成帕帕卡的部族战士。」
暝视龙似乎有些不服，想要挣脱出来，却被昆图尔一把按住，动弹不得。这动物带了哀愁的眼神看得向来无所畏惧的昆图尔也不禁心中发怵，他当然可以就这样将暝视龙驯服，可要是真这样做了，他不明白，他和巫师茹米又有什么区别？没有犹豫多时，他便决定了心意。
「飞吧！去你想去的地方。」昆图尔松开手的瞬间，暝视龙便振翅高飞，很快消失在天际。
于是昆图尔独自追踪巫师茹米。被释放的龙不会言语，无人佐证的荣誉自然也不是荣誉，昆图尔在证明自己的路上这才踏出第一步，也是叫他犯愁的一步：巫师茹米化作一缕烟尘，早已不知飘向了何方。
他也曾听部族里的叙事人和消息灵通的讯使提及那些关于巫师茹米的传闻，猜想他会化身动物躲避追踪，因此一路上同长颈角犀较劲，和蚱蜢比赛瞪眼，但都一无所获。看来，没有暝视龙伙伴的协助，要逮到巫师茹米简直难如海底捞针。
但昆图尔从奎伊露那里继承的可不光是明星般的眼眸，就像奎伊露曾在荒野漫游，孜孜不倦地找寻星星碎片的痕迹，昆图尔在追踪巫师茹米的路上也不曾气馁，从部族出发时的信心没有半分衰减。
直到有一天，他听到有些熟悉的啸叫，那是他认得的暝视龙，是他释放的那一只，也是部族中最勇敢，但却没有搭档的暝视龙。它曾经离开，但现在又回来了。其中的理由我们不得而知，但可以肯定的是，暝视龙是富于智性的生灵，也会挑选自己的搭档，想必昆图尔是受到它的认可了，所以它才去而复返，并心甘情愿地为昆图尔指引方向。
有了暝视龙伙伴的协助，狡猾的巫师茹米便无所遁形了。巫师茹米化身棕鹿想要摆脱昆图尔，可他的脚程竟一点不输奔鹿。
茹米险些被他追上，便慌忙换了化身，变形为豚兽，一个猛子扎进水中，暗自得意，昆图尔未必熟识水性，这下必能脱身。但昆图尔的暝视龙伙伴不仅勇敢，也兼具了智慧的美德，它在空中振翅，召来阵阵旋风。昆图尔乘上风，追赶的脚步更加轻捷，好像足上插了飞羽，要论速度，丝毫不逊化身善游豚兽的茹米。
茹米大惊，从水中跃出，这次他变身成了飞鸟直冲云霄。要我说，这实在不是个好主意，若是以前的昆图尔，或许这时要灰心丧气了。可现在他有了帮手，情况就截然不同了。昆图尔的暝视龙伙伴带着他一路直上，穿过层云，终于追到了狡猾的巫师。茹米见逃无可逃，索性变成一块大石头，以为这样就算是昆图尔拿他没有办法了。但昆图尔牢牢抓住这块巨石不肯松手，「飞呀！伙伴，再飞得高些！」
他们越飞越高，甚至到了所有云层之上，在那里，昆图尔第一次见到了太阳的模样。但他还来不及说些什么，太阳就召来更多、更厚的层云，将他们团团围住。昆图尔和他的暝视龙伙伴不得不寻找出路，为此甚至穿越了层云中的雷雨和风暴。高处冷极了，就连昆图尔的眼睫都凝上白霜，而巫师茹米变形的石头也被牢牢冻住，看来再也不能为非作歹了。
在一次又一次化险为夷之后，昆图尔和伙伴回到了部族，向众人讲述了这段奇妙的经历，之后将巫师茹米化身的石头安置在了合适的地方。而那三个曾被茹米变成帕帕卡的部族战士，也因为施法的茹米变成了石头，恢复了人形。他们仍和以前一样，对昆图尔避之唯恐不及，不是出于厌恶或是畏惧，而是羞愧和后悔，毕竟他们也曾想用卑劣的谎言诓骗昆图尔呢。
就这样，昆图尔向部族的人们证明了自己，获得了荣誉。但对他来说，或许更重要的是，他终于有了自己的暝视龙伙伴！