——西尔维斯特·彼得洛维奇·索洛维——
六
「……
您愿意聆听这垂死老人的羞惭，
那便请让我感激您的一片好意。
不过心迹要如何用话语倾诉呢？
悔恨的呼求也对明日全无益处。
我曾经也同样听信王公的巧言，
叫虚浮如纱的允诺蒙住了双眼。
直至诀别，我们才能看得更清，
所有落空的希望与痛心的抱憾。

坟茔何必要叫我的心忧患悲伤，
既然我的挚友、故国还有至亲，
早已在无人凭吊的长夜中安眠？ 
在白霜与清水般冷漠的宁谧里，
悲哀与痛苦自然也会陷入沉睡。
何妨呢？幻想和祈祷皆是枉然，
只是为了不让泪水为空无而流，
我才要在心中立下这样的誓言。
哪怕只一刹那，哪怕只一瞬间，
也要让这颗依然跳动燃烧的心，
这咬噬着烧灼着我心灵的激情，
铸成短暂的灯火，照亮这乐园。

你可曾见过比黄金更明亮的梦？ 
可曾记得如何去恨，如何去爱？
夕暮的云消逝在渐落的黄昏间，
缠绵的晚风总是会将轻烟吹散，
岁月不停奔流，旧日再无回首，
也许你还记得，也许你已忘却，
可你知道，总有人要将灯点亮，
哪怕是在雪原，哪怕是在边乡。
……」


八
濯洗霜色苍白的月光，
骁勇的战士行向异乡。
无数魂灵为旧墟深埋，
无数英雄在雾中丧亡。
漆黑的兽潮在荒原奔驰，
践踏着一切生者的希望。
夜莺铸出山巅第一束光，
禁绝那永不餍足的谵妄。

刺骨的寒风阵阵，灾厄沉入黑光，
他瞥见静止的黎明，永恒的昨日，
命运在风中流动，流过生者与死者，
长夜的琴声如早春流逝的繁花芬芳，
拨开天的雪幕，夜莺将歌颂予太阳。

如雷鸣般的一代，
如松柏般的一代，
如海潮般的一代，
如狂风般的一代——
以岁月承继其名。

……

——谢尔盖·谢莫诺维奇·马雅可夫——
三
悬殊的死斗，绝望的死斗，
一侧是无边的漆黑的巨澜，
一侧是这年老体衰的男人，
与他手中紧紧握住的刀剑。

那雾中的声音这样对他说：
你这盲目、鲁莽的恶毒之人，
难道全不在意信任你的战友？
你，马雅可夫，傲慢的疯子，
不过是为了你那歹毒的荣耀，
你就要让年轻的小伙子丧命，
让他们的母亲再见不到儿子，
让他们的儿子再见不到父亲。
可怜你假模假样收养的孤儿， 
又要再一次体验丧父的苦楚。
为什么不发出求救的信号呢？
为什么要让灯塔彻底沉沦呢？
为什么夺去你追随者的希望，
让他们在绝望中迎来死亡呢？
一个老头子，不知天高地厚！
他们都是为了你的野心而死，
再也没有人为他们收葬尸骨。
亲爱的，马雅可夫，屈服吧，
为了和平，让他们得到救赎。

他阴郁地望向大海，
擦亮了手中的斧头。