……

…我在这殿宇中独坐了许多日子，那些过路的人却不能得见；我终日凄凉发昏，为这地的困苦窘迫叹息，却只有那些微小的灵与我举哀。

…我仍旧不能追念过去，我的心却稍稍得了安慰；我的歌声滴落如露，如细雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中，叫我的言语也更舒畅。

…那些过路的人不曾进入这旷野的树林，那些外邦的人不曾看见这苍白的殿宇。

……

…地上长起蒺藜和刺草的时候，有野兽闯进我的居所。

…暴风从南方来，寒冷出于北方；那兽从北方来，有冰雪的凉气。

…它口中吐不出人言，却仰望我如仰望天光，又切慕我的歌声，如口渴的奴仆切慕春雨。

…既有兽作我的陪伴，就是作我的使臣，我又岂可哀恸呢？

…我就要向它歌唱，也戏笑、讥诮它的所行甚是愚昧无知。

…它却不急躁恼怒，只是细听我的话语，听我的声音；又向我俯伏在地，遵守我的吩咐和我的命令。

…我叫它笨狗，它也不恼恨；我抚摸它的毛皮，它也不发怒。

…我见它悦人眼目，且是可喜爱的，就给它起名叫玻瑞亚斯（就是「北风」的意思），叫它和它的宗族与我同住。

……

…我们在这殿宇中坐了许多日子，它的口中竟要吐出人言；原本愚昧无知的野兽，竟也要有智慧，有聪明，有知识，能以慈爱诚实待人。

…它对我说话，呼叫我为主母，说：我要向南方的地去，那地的民贫穷卑微，城邑却广大坚固，我要叫他们得着富足。

…我应允了它，它就和它的宗族一同离开了；我最后一次念它的名字，与它作别。

…玻瑞亚斯…玻瑞亚斯…玻瑞亚…

…我记起了…

……