入住梅洛彼得堡第一百三十七天，第五次「拳力斗技」训练赛。
今天的训练赛真是一场噩梦，我又在大家面前丢脸了…
那个穿着膨膨兽战斗服的怪人！居然因为脚下打滑，横着滚过来把我掀翻了！我的后脑勺撞上栏杆，当场就被抬了下去…
他那是什么运气！我这是什么运气！
不对，说到底，场地里会有积水都是管道没维护好的错，是维护人员害我落败的！
就算管道维护工也只是混混日子，拿了每天应得的特许券就下班，至少也把活给干得像模像样吧！
……

入住梅洛彼得堡第一百九十二天，日常训练
今日训练科目：负重长跑三十圈，举重五十组，核心训练操九轮，还有痛揍九百九十九次拳击靶！
今天的伙食：香烤肋排、肉酱千层面和薄荷豆汤…有点腻，不过问题不大。
说实在的，梅洛彼得堡的伙食味道不算差，如果烹饪的手法再细致一点，就没什么可挑剔的了。
适当增加一些甜品，比方说冰冻的咖啡芭芭露，好像是叫「至东人」还是什么…算了不管了！
那样的话，就算让我在这里长住几年，我也愿意！
……

入住梅洛彼得堡二百零八天，第十次「拳力斗技」训练赛。
好不容易打进了四强，拿到的特许券居然连一个鸟蛋都买不起？
但是今天也不是全无收获…
罗西莫夫在蒜香面包棍上抹了一些辣味调料，吃了几口就肚子疼，倒下了。
也有传闻，那家伙一被冰元素影响就会感冒，一被火元素影响就会昏昏沉沉，甚至在没有阳光的水下中暑…
看来那家伙也有弱点嘛！
说不定他舍弃了一切元素力的适应力，只顾着钻研纯粹的力量去了。
……

入住梅洛彼得堡二百四十天，日常训练
今日训练科目：负重长跑四十五圈，举重六十五组，核心训练操十二轮，还有痛揍一千一百一十一次拳击靶！
今天的伙食：香烤肋排、肉酱千层面和薄荷豆汤…又是这些菜，不过为了增肌，只能忍了。
肌肉酸，弯不了腰，特许券的存货也用完了…
本来只是想赚点特许券，才来参加「拳力斗技」的，结果赚到的特许券都用来改善伙食了…
我好像有点不对劲？
不过也无所谓了！
既然付出了这么多心力，拿到一场训练赛的冠军才是当务之急，再忍一忍！
……
