「这是妈妈生前最喜欢的花园，」她柔声回答，修长的手指轻轻爱抚着一朵她叫不上名字的花，漠然的声音里埋着一抹炽热，就像她埋在仓库下的火油。她故意不去看他的脸，她知道他要说什么，一些自作聪明的庸俗比喻，一些无关痛痒的真心宽慰，他将劝她不要为了已经发生的事太过伤感，劝她和他一同幻想那永远也不会到来的未来。然后，就像无数个夜晚一样，他会轻轻爱抚她的面颊，就像她正爱抚着这朵花。秋天傍晚依然燥热的余温和四下里的虫鸣让她心烦意乱，于是不等他说出那些话，她便折断了花茎，转向他惊讶的视线，莞尔一笑，小心翼翼地将那朵像火的花别在了他纺着金线的衣领上。「走吧，总会有人打理这些的。」

龙停顿了片刻，如铁帘般的眼睑微微眯起，打量着周围燥热的黑暗。它当然没有上当，一刻也没有。没错，她将它引到了这里，这狭仄的山洞，但那又如何？它俯瞰着她，一种鄙薄的视线，就像它引以为傲的绒羽那样刺眼。她一点也不像她的母亲，不像那个几十年前射中自己喉咙的弓手，那个像驱赶绵驮兽一样将它逐入深林阴影的女人，那个剥夺它蹂躏凡人村落的简单乐趣的女人——那个有资格被它憎恨的女人。不，这个瑟瑟发抖的幼崽只是那女人柔弱的回声，她无力对抗它的利爪，更不用说对抗那苍白可怖的命运。她的存在简直是对她血脉的嘲弄，对龙族古老血脉的羞辱。是什么荒唐的想法让她将它引到了这里？这种幼稚的把戏只会引来她的死。空气中弥漫着一股淡淡的怪味。一缕不安划过它的思绪，旋即消散在了傲慢中。

推开古旧的木门，他闻见一股淡淡的怪味，像是火油，又像是干柴。他没有在意，只是挽着她的手，向仓库阴暗的深处走去。无论发生什么，他都会引领她前行，他在心中喃喃自语，将来的某一天，他也会像这样引领着整个花羽会前行。他下意识地抬起头，看了看高悬在库房上方的巨龙头骨。他不记得这里有这样的藏品，至少在他离开花羽会之前还没有，但那无关紧要。莉安歌和她选定的继承人都死了，她柔弱的次女无力掌管部族的权柄。只有他，从小陪伴在次女身边的他，深受圣王信任的他，有资格带领那些蒙昧的人们，去往圣王描绘的那个未来。恩扬贡德霍长老对此没有任何反对意见，他也是花羽会的孩子。新婚之夜后，一切反对都会归于沉寂。

沉寂中，一个奇怪的念头，像是从未经历过的梦，不合时宜地闯进了她的思绪。如果他从来没有离开过花羽会，她想，如果那个她曾经渴望的青年，那个曾经陪伴在她身边的青年，如果他没有前去侍奉圣王，见到她的成长，见到她不再顺从，他是会感到惊喜，还是会感到落寞？野兽如熔火般的眼睛在黑暗中死死地盯着她。它的脉搏与她的呼吸彼此交缠，无法分辨。一个难以察觉的动作。火花沿着引线蹿向不远处的油桶。