编号：B-CL-16130
议题：对至高领主伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏的处决请求
出席：
CL-01 「勇者」阿·尼麦拉加·楚卡布浑
CL-02 「玉石的少女」伊·赫拉莉·库阿露卡
CL-03 「纺秘者」伊·库莫尼·夏赫丹
CL-05 「苦泉的赐生者」阿·卡答赫瓦尔·查玛霍
CL-07 「群森之上的毒雨」阿·科霍希克·卡穆伽巴鲁
CL-08 「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏
CL-12 「轻语如泉者」伊·洛拉提科瓦莱·卡拉浑

【记录开始】
CL-01：我要求你立刻做出解释，十二席。这是怎么回事？在这种关头，你竟要投票处决自己的亲眷？

CL-12：您希望我做出什么解释呢，议长阁下？我要述说的话语，我应当述说的话语，早已在提议中写明：我，伊·洛拉提科瓦莱·卡拉浑·库·雷尔，库玛拉夸赫的监管者，指控我们之中的第八席，伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏·库·雷尔，背叛了我等的族裔，并要求立即将她处决。与其向我再度追问这些您已经明晓的事情，为何不先质询第八席对此有何辩驳呢？

CL-08：我无意做出任何辩驳。你们当中有谁认为我背叛了我等的族裔，亵渎了王上的愿景，投票将我处决便是。只有卑贱的弱者才会徒废唇舌。

CL-12：何等可敬的高傲呀，我尊贵的姐姐。不过，在我看来，您只不过是在背叛后，发觉自己完全找不到借口，来向我们说明，为何您豢养的人类——您竟会将那可鄙的土匪，那公然收留被我等放逐的堕落者，那胆敢侵犯我所在领地的虫子称作「女儿」——为何那持有龙族工匠所锻武器的人类，会追随希巴拉克的脚步，协助他屠戮我们的同族，您又为何至今依然默许她残虐的暴行，而非清理门户。不是吗，花烛与风羽的祭主阁下？

CL-08：你说我是背叛者，十二席。倘若我真是背叛者，那么你现在已经俯伏在我的脚下，哭着求我饶恕你那猥劣的性命了。至于我引以为傲的女儿，你更是无权对她横加指责。她选择了她的道途，正如我选择忠于王上。若是你这羸弱的爬虫甚至无法将她正面杀死，无法维护王上授予你管理的领地，那是你自己的过错，而非我的过错或她的过错。

CL-01：我同样否认你的指控，十二席。名为希巴拉克的人类是值得尊敬的强者，即便是在我眼中，他也是值得我与之交手、值得我亲自将他杀死的敌人，你应当对这一事实有所尊重。人的子嗣追随他，正如植物会追随太阳，草种会追随信风，这是无可指责之事，而非罪状。

CL-07：你竟要为渺小的人类辩护？

CL-01：我无意做出任何辩护，第七席。我的言语清晰，正如我的牙齿也闪烁着宝石的光辉。我尊重名为希巴拉克的强敌，我渴望在荣耀的战斗中撕裂他的胸腔，让他的血浸染我的心，以敬他的高尚。若是你将这称作辩护，我亦不介意为你辩护，第七席。

CL-07：…请息怒。我的本意并非挑衅阁下。

CL-01：这般僭越的提议本身便是在挑衅审议之庭。我同样不认为追随希巴拉克是难以饶恕的罪状，你们何不提议将我一并处决？

CL-02：第八席的说法是正确的。若是你甚至无法正面击败一个渺小的人类，十二席，那你们就理应毁灭。

CL-05：你也要否认她的背叛吗，玉石的少女？

CL-02：我不会将第八席称作背叛者。不过，第八席，我对你的感情也不足以让我否决这一提议。哪怕你背叛的可能只有十万分之一，那十万分之一的堕落也令我感到厌弃。纯净的源火容不得半点污浊的杂质，这你也是清楚的。

CL-08：我非常清楚。在你的位置上，我也会做出和你一样的选择，第二席。

CL-02：很好。你几乎让我感到惋惜了，第八席，也许已经让我开始惋惜了。

【表决结果】
赞同：CL-02、CL-05、CL-07、CL-12
否决：CL-01、CL-08
弃权：CL-03

赞同4-否决2-弃权1。共识达成。
【记录结束】