本报告集汇总了在对神殿遗迹所进行的考古与研究过程中形成的各项报告，其中包括…由于本报告集涉及到大量与…计划相关的内容，因此仅供结社内部人员阅览…在对外演讲与正式出版物中禁止引用或披露本报告集中的任何内容…
……
关于铜板与石刻碑铭文献记录的解读方法…从一开始就遇到了很大的困难…以前在其他旧黄金剧团遗迹发现的文献，以及收集整理而来的传世抄本大多成书于枫丹建城早期或是更晚的时代，因此大部分是用枫丹文字写成的…而这次在遗迹中发掘到的大量原始的铜板与石碑，都使用了古代的雷穆利亚字母…
……
关于雷穆利亚字母…似乎是一种表音文字，目前识别出的字母也只有个位数，实在是匪夷所思…长期以来我们一直将它们当成简单的音符，在此基础上尝试了多次，并无进展，研究也因此一度陷入僵局…
…直到在艾利希先生的提醒下，在自然哲学学院保存的古代抄本中找到了…对于这些文本的破译才终于有所进展…虽然只是百里之行的第一步，但我们也已经超越以往全部的神秘学者了…
……
关于德性…虽然在如今意味着道德一类的空谈，但在古人那里似乎有更加实际的意味…意志对身体的完全控制是人类德性的完满状态，除了神明之外只有极少数人能接近这一状态…随着德性的败坏，意志也逐渐被身体所束缚…最终意志沦亡，人类也完全沦为身体的奴隶…在古人那里，这也意味着脱离了文明的共同体，不再能够感受到乐章与神明，而是成为野兽的同类…
……
关于精神和意志…正如须弥人对于不同植物的不同生长阶段都有专门的词汇加以描述，枫丹人有二十多种形容水的词，古人对于精神的研究和区分则更加登峰造极，到达了吾辈难以企及的高度…虽然大体上被分为记忆、愿望、灵魂和人格，但对于精神的品质仍有着非常复杂的区分…而在那其中，达到可以说接近神明的自在完美状态的，便是所谓的「真实意志」了…在这样精密研究的基础上，将人的意志抽离…或许正是利用这种力量，古人才实现了对于肉体的超越，但却也没能逃脱命运的审判…
……
关于「法图纳」…神话、箴言和诗歌，目前整理出的与「法图纳」相关的材料无非都是这些内容，与最初的设想大相径庭…充其量只能说是模糊的推论和先验的断言，完全谈不上量化与科学，与世界式相比实在过于粗糙和原始了，而且…
…果然只是亡羊补牢的产物，就连在材料的选择上古人也搞错了啊，不过也是没办法的事情…除去意志分析学和「密合之约印」外，根本没有利用的价值…古人竟然被这样的谎言蒙骗了千年，该说是信仰心，还是愚昧呢…