…总算说服她跟我们去了还在建设的格式塔…她显得有点害怕，不过，一切都会变好的。我们已经不需要害怕未来了。我现在拥有很强的力量：有雅各布在，有学会的人，而且大致上也明白了要怎么做…最后答应我们了。这样一来，就有得到了最珍贵的…毕竟除了那些劣等的变异种，在枫丹已经见不到原始的…
…我对雅各布的设计很满意，塑造的秘密感、仪式感很强，他可能真的有这方面的天赋…

……

…四象限的改造已经接近完成，我们也依照地图上的位置派人…将它逆转再加上剑的能力，应该就能顺利掌握…
…我们全体枫丹人将通过这种途径，实现世界等级的超越，摆脱形体与分离的桎梏。能够阻止末日的来临…

…剑已经到手了，虽然付出了…院长的状态也不好。希望她能坚持下去…

……

…将怀表留在了这里。告别的时刻到了。我将是最初割舍的对象，这样就能除去无用的人格…将卡特提炼出来。让他获得重生。我对不起他…阿兰会对我刮目相看。玛丽安一定会很高兴的。雅各布也一样，那家伙对他来说也是哥哥一样的人物…是啊，一切都会好起来的。所以，雅各布，希望你不要露出这样的表情了。
…再见了，我将借由水重新认识自己，借由水再次诞生。这是自然哲学中从未有人尝试过的壮举。如果失败了，我也不必再担心未来了。
