狐狸先生与发条警卫

很久很久以前，狐狸先生与发条警卫是一对好朋友。
狐狸先生是一个大盗，而发条警卫，顾名思义，是个警卫。
当然，那已经是很久很久以前的事了，但如今他们依然是一对好朋友，即使工作会变，职位会变，社会地位会变，他们之间的友谊是永远不会变的。
一直以来，发条警卫心中萦绕着一个烦恼，随着年岁的增长，机械的老化，烦恼也像气球一样越涨越大，像足月的小猪一样越来越重，又像狐狸先生日益稀疏的大毛尾巴那样挥之不去，令人烦躁莫名。

发条警卫向好朋友狐狸先生吐露了自己的烦闷：「我已经活了太长时间，见证和告别了太多的人，再好笑的笑话也听了无数遍，再难过的事也已经一遍又一遍淡忘掉了——即使我是发条驱动的机械，『淡忘』于我而言谈何容易。」
狐狸先生自然明白老友的烦恼，于是他提议道：「如果长命久活只会带来遗忘与麻木，不如用死亡来证明你曾有生命。」
「可是，我毛茸茸的老朋友，」发条警卫摘下合金警帽，叹了口气，「在很久以前的那场大劫案中，你不是把『死亡』从蟾蜍小姐的梳妆台里抢走了吗？你闹了好大的乱子，险些让全世界的活物忘记了死去。」
我们都知道，死亡的代理人是蟾蜍小姐，她是一切又丑、又冷又讨厌的生物的女王，但同时却司掌着最美丽冷漠的宝石——「死亡」。

「唉，那时我还年轻，我疯狂地追求着胡狼小姐，只想把拍卖行最贵重的珠宝献给她…」
「然后呢？」
「我成功了，她死了。」
「死亡」从胡狼小姐的手中滑落，掉在地上摔得粉碎，碎片融入了土壤，再也不见了踪影。于是，大地上的大家恢复了正常的死亡，该死的都死得好好的，但狐狸先生本人却不幸错过了自己的死刑，苟活了下来。

「既然死亡仍然在这个世界上存在，我们不如走遍整个世界来把它寻找吧！」于是，狐狸先生携起好友冰冷的机械手，离开了家乡的大都市，前往世界的各个角落寻找死亡。
他们走啊走，走啊走，走到狐狸先生漂亮的红色皮毛都泛了白，走到发条警卫引以为傲的警徽生了锈，才终于来到了蟾蜍小姐的家乡。

「蟾蜍小姐，蟾蜍小姐。」发条警卫敲敲门。
蟾蜍小姐慢慢打开门，伸出一只布满疮疤与毒癞的手来。
「美丽的蟾蜍小姐，我们为再次冒犯深感抱歉，但我的挚友很是痛苦，只有你看管着治疗他的良方。」狐狸先生摘下帽子，谦卑地说。
「蟾蜍小姐自然明白她自己有多美丽，」沙哑的声音从歪歪斜斜的村屋传来，「你的朋友，想要自寻死亡，是不成的。」
「生命不是茶，死亡也不是糖。永远鲜活的泉水无法分明其中区别，但拥有机械之心、机械之舌的你，拥有着一次又一次生命来体验它们的滋味…」蟾蜍女士拨开雕花的寿衣面纱，显露出那名为「死亡」的清冷宝石，伸出手来邀请发条警卫，「来吧，年轻的警卫，来吧，孩子…任何人都会经历考验，但不要轻易认输，坚强的孩子…」
「我的蛆虫吃不掉你，我的苔藓附不上你。无论那对手是年岁还是责任，是悲哀或是无聊…不要轻易认输，我的孩子。」
说着，蟾蜍小姐轻轻将他的机械手抚在那名为「死亡」的宝石上，令他看到很久、很久以后，自己的结局——
在无数年岁的洗礼之后，残破的发条警卫被投入了销毁厂的烈火之中，与千万年间积累的废弃钢铁熔在一起，化作了无法分辨的庞大金属海洋，金属们僵硬的思想与麻木的感情统统遭到了熔解、升华与融合，成为了新的生命——那是专属于金属生命的耀眼归宿，与之相比，即使「死亡」的光彩也沦为凡俗。

于是，望见未来的发条警卫坦然放弃了死亡。而他的挚友狐狸先生也鬼鬼祟祟地缩回手，放弃了偷窃的念头——「生命不是茶，死亡也不是糖。既然我尚有朋友陪我一起将苦涩饮尽，我又何必如此着急、如此贪婪地求取不属于凡世的宝石呢？」

后来，孩子们都知道，狐狸先生与发条警卫又活了好久好久，活到他们所在的小小世界变得一片荒芜，活到他们的太阳熄灭、月亮陨落…在那之后，他们的故事仍旧无穷无尽，在许许多多世界之间传扬。