「绝不拖稿左右加」收：
给「百雷遮罗」拍摄的画片，我和荒谷都收到了。
大概再过半年，你最期待的那位画师就能空出排期，为「百雷遮罗」创作正式的漫画形象。
出于对作品综合美术效果负责的态度，她还会连带包下整个主角团蕈兽伙伴的设计。
所以，在这之前，一定要定稿哦？还有给这位画师的稿件需求，尽量写清楚点。
因为你身在须弥，交付画稿会是件麻烦的事，可得提前留意，争取节省沟通成本。
另外，还有一件不轻不重的事——
作为佣兵体验生活的确是好事，不过，可别把佣兵面对纸上工作那股放荡不羁的劲头照单全收呀。
上次荒谷收到你的稿子时，都在怀疑，你是不是请了一位佣兵代写…或者是你口述，某人在一旁记录。
对比你几年前的工整字迹，根本不像是同一个人，荒谷好不容易才辨认出每个字词。
虐待同事可是不好的习惯，下次，一定要记得认认真真写好每行字。
要不然，荒谷要是请了病假，我可要把编辑的工作全都推给你了…
让我欣慰的是，除去上述问题，这次你的进步也不小。
比如，你显著降低了辞藻堆砌的密度，也不再使用夸张的修辞手法，转而采用了更朴素但真诚的行文风格。
尤其是写作思路的变化——不再优先搭建「爆点桥段」，然后围绕这个桥段逆推前后情节，而是更着眼于角色的自洽，人物的动机与故事整体的脉络…
或许，你会以这本《蕈蕈大家族》为起点，走上真正的轻小说大师之路呢？
期待你的成稿~
