……
今天风平浪静，航速稳定，目前一切正常，预计下一次靠港在二十天后。
大伙儿精神都不错，除了有几个新来的旱鸭子窝在货舱里偷懒赌钱，被洛维萨逮了个正着，要不是哈尔克拦着，她非得把那几个小子的脑瓜子敲碎不可。也该让新来的小子们长点记性，「盾女」的盾可不是摆设。最后扣了他们三天的晚餐，再加罚他们刷三天的甲板这事儿才算完。
……
清晨雾气弥漫，能见度不到十链，到中午才散得七七八八。
…遭遇了一艘满载的铁家伙，从北方来，吃水很深，看样子是条大鱼。格瑞蒂尔决定靠过去问个好，一番交涉之后，双方都得到了满意的结果。也有意料之外的事，洛维萨去拜访那边的船长时把甲板砸穿了，发现了下面的隔层，这才拿到了传说中的「识者之证」，但是不知道这鸟羽要怎么带我们找到「伟大财宝」…
……
…快到那片臭名昭著的海域了，风向有些不对，涌浪也越来越厉害…
…得让甲板上的伙计们打起精神来。虽然已经向海中投入了烈酒和面包，格瑞蒂尔还是不放心，又奉上了几枚摩拉，甚至还有不知从哪儿弄来的铁钱，希望我们能顺利通过…
…大概是因为风浪的缘故，看起来原本有些不该走这条航线的船也被卷入…
…在船尾的甲板上发现一只长翎鹮，已经死了，这不是…