……

评议结束后去见了赫拉莉，让她帮我锻一把弓，作为送给女儿的饯别礼。

和她说完来意，她沉默了大约两分钟，绿松石色的瞳孔几乎能喷出火来：

「你应当明晰，第八席，你是在滥用我对你原本便全无必要的善意。你竟胆敢让我屈节卑体，为渺小的人类锻造粗劣的兵器？若是吐出这般妄言的既不是王上也不是你，我早已将那亵渎的舌头从它主人的口中剥离，为我美丽的玉石缝制上新的血衣。不，我当然不会应允这般羞辱至极的提议。哪怕你向我献上十万名奴隶，我也不会改换心意。」

我还没来得及再说些什么，她就头也不回地飞走了。既然一开始就如此斩钉截铁地否决，以她那个乖戾的性格就是同意了。

……

不出所料，赫拉莉秘密差遣龙仆送来了锻好的弓，并捎来了话，让我不要误会，记住这把弓「不过是出自领地内的普通龙族工匠之手」，是「用低贱的边角料随意打发的」，与她「全无关系」。

如她所说，她确实没有锻造什么「粗劣的兵器」。这些玉石都是她珍藏许久的（…），就连（…）恐怕也无法将其焚毁。很遗憾，弓弦还是普通的材料。早知道就让她锻剑了。

无论如何，我最可爱的女儿应该会喜欢这份来自普通龙族工匠伊·赫拉莉·库阿露卡的礼物吧。之后再想想怎么答谢她…