「快跑，快跑。」
佩洛像一阵披着黑斗篷的风。
「快跑，快跑。」
沿着螺旋楼梯，佩洛向猫咪事务所的出口跑着。
猫的魔法靴子去哪里了呢？佩洛不知道，只知道自己跑起来和猫一样敏捷，视角也变得和猫一样矮了。
猫的神奇面具又去哪里了？佩洛的心里渐渐有了答案。
靴子和面具都成了佩洛的一部分，或者说，佩洛变成一只猫了！由于手上还戴着驾驶马车的白手套，佩洛现在是一只黑白猫！
「快跑，快跑…」
是谁在说话？
佩洛偏过头，戴着领结的虎斑猫，和拖着白绸缎的长毛猫，也在身边，一前一后地跑着。
「快跑，快跑…佩洛先生，还请您驾驶上那辆马车，把我们送到港口呀！」

在他们的身后，猫咪们上蹿下跳，扯掉装饰用的彩带，撞翻宴席桌上的沙拉和葡萄酒，乱成一团，牢牢地绊住了老爷的脚步。
「长毛猫，回来呀——」
没有人顾得上老爷的叫喊。
事情到了这种地步，只能把虎斑猫和长毛猫平安送到港口，除此之外佩洛什么也顾不得想了，而且，猫的脑袋本来就是小小的，只能装下一件事。
「哧啦——噼啪——」外面下起了雨，又有了闪电。
黑漆漆的，雷鸣之前才有片刻白亮光的夜里，只有那座小门还在开着，一个看守的人也没有。
大概都在躲雨吧。
起了无数个涡旋的湖面上，停泊着一艘船，如果不仔细看，还以为那是桥的阴影。然而变成了猫的佩洛，视力出奇的好，一下子就看到了。
拎着花臂猫给的新婚礼物，虎斑猫挽着长毛猫，从马车上跳下，「噌」地一下就钻到了船里。
「多亏了您唷！佩洛先生…」虎斑猫难得恭敬，真正地鞠了一躬。
「趁老爷还没追上来，快走吧！」
去吧，去吧，去那座猫的神社。
去吧，去吧，过上幸福的生活。
出于偷偷做了一件大事的激动，佩洛的眼睛里渐渐有了眼泪。
虽然佩洛还不知道，变成一只猫的自己要如何生活呢？