这是火山的大王和各个部族的人民争斗的故事的一部分。
如果要从开头开始讲述的话，恐怕叙事人要在篝火边整整待满十七个日夜才能讲完，到后面，孩子们都会因太过漫长的话语沉入梦乡，那就再也没有人能够听到结尾最精彩的部分啦。
所以，我们直接跳过前面那些…至少对听故事的人来说不太紧要的内容。
我们来说说，火山大王的影子，和那根悬在硫晶支脉上的「缝影针」的故事：
 
这故事发生在伟大的巨兽们从这片土地隐匿了身形，而空荡的图兰大火山被黑漆漆的火山大王占据了的时代。
图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，这点自不用多说，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。
火山大王，现在已经没人知道它长什么样子，可是部族里见过它的老人都说，它是一只黑色与紫色相间的，身子如同蝾螈一样的巨大怪物。在古老的时候，也有人将蝾螈与龙混为一谈，但时至今日大家都知道，蝾螈只是蝾螈。
总之，火山大王在纳塔的大地上作威作福，干了数不清的坏事，它去地中之海的泉眼里洗澡，弄得「流泉之众」乌烟瘴气，还将带火星的风吹向「悬木人」的部族。最过分的时候，它吞下了整个「沃陆之邦」，如果不是突角龙与勇士们一起，趁它在夜里睡觉时撞破它的肚子，逃了出来，事情就会变得相当麻烦了。
总而言之，火山大王做尽了坏事，让纳塔各个部族的人们苦不堪言。
而这一天，它躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，又动起了坏念头。
「火山的底下实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」
「听说东边，『回声之子』的峡谷里有数不清的宝石，如果我能够吞下所有的亮晶晶的石头，那我的肚子即使在最黑的地方，也能像是盛夏夜晚的星空那样闪闪发亮。」
它说完，翻过了身子，就决定要这么干。
但是火山大王实在是太大了，甚至没注意到，它说的这些话都被小小的飞鼯听去了。
小小的飞鼯赶紧将这件事告诉了会飞的燃素蜜虫，燃素蜜虫飞到高处，将这件事告诉了正在啃食树叶的长颈角犀，长颈角犀告诉了与它关系最好的嵴锋龙，而这只嵴锋龙，正是「回声之子」的长老陶奥鲁的龙伙伴。
于是长老陶奥鲁从自己的伙伴那里，知晓了火山大王要来抢夺宝石的事。
这对「回声之子」来说真是糟糕的时间，因为部族最强的战士，首领松伽塔与他的伙伴跟随英雄特诺切，去极西的岛屿阻止漆黑巨兽的脚步，没有办法和火山大王作战。
于是陶奥鲁和守卫部族的勇士们向部族的「大灵」寻求帮助，部族里的人都知道，「大灵」是一切智慧和了不起的灵魂的象征。
在「大灵」的启示下，陶奥鲁想出了对抗火山大王的办法，于是他和战士们做好了准备，势必要让火山大王吃上一亏。
 
火山大王令火山喷出了浓烟，它自己则藏在浓烟的影子里，大张旗鼓地到了「回声之子」的峡谷附近。
走到了硫晶支脉的时候，它发现有个小小的部族人站在那里，似乎已经等待它许久了。那个部族人就是陶奥鲁。
陶奥鲁说，「火山大王，火山大王啊，我们早就听说您动身的消息。我们早就觉得，您的身姿雄伟，正应该由我们最好的宝石缀饰。所以我们在特地打造的石室之中，放进了所有的宝石。」
火山大王心想，这些小小的人儿怎么知道自己是要来抢走所有的宝石呢？
不过它是伟大的火山大王，所以并不在意这件事，于是它开开心心地跟着陶奥鲁，到了石室前面，可是看到了那个石室，让火山大王感到疑惑不已。
因为那个石室的门只有人类的大小，对巨大的黑色蝾螈来说实在太小了。
「这就是你们准备的石室吗？」火山大王鼻子中喷出不快的热气，「这怎么让本王进去？」
「唉，主要还是准备得太过仓促了，我们只是小小的人，没有办法开辟宫殿，以容纳您伟大的身躯，但您完全可以将手伸进去，宝石就在其中。」陶奥鲁说。
「可我根本看不清里面有什么，狡猾的小人，你居然要在火山大王面前卖弄你们的诡计，里面肯定有伤害我手臂的机关…」
「这点请您不用担心，」陶奥鲁说，「我会先进入石室，您再将手伸进，这样一来，真有伤害到您的陷阱，也势必会将我杀死。我们的部族喜爱宝石，贪生怕死，绝不愿意作出这样的牺牲。」
这倒也是，火山大王想，小小的部族人总是珍惜自己的性命，不然也不会在自己到来之前，就先准备着将宝石献上。
于是陶奥鲁手拿着金哨进入石室，而火山大王也将手臂伸了进去。
里面确实堆满了宝石，陶奥鲁将宝石和晶矿倾倒在火山大王的手中，于是火山大王握着的拳头变得越来越大，越来越大，甚至超过了石室的门的大小！
就是这个时候！
陶奥鲁吹响了金哨。
埋伏在石室边上的部族勇士们进行祈祷，让「大灵」的力量得以显现，回声之子的「大灵」向部族的人借来了三短一长，一共四根缝衣针，向着火山大王吹去。
那四根缝衣针在空中吸取了「大灵」和部族人们的血肉之力，迎风见长，变成了四根巨大的燃素钉柱。
火山大王这才知道自己中了计，心中暗骂部族人们真是阴险至极，可是，塞满了宝石的手，已经没有办法松开，根本无法从石室中抽出。
一根！两根！三根！
三根小的石柱将它黑黝黝的手臂钉死在了硫晶支脉。
在最后最长的那根石柱落下之前，火山大王咬着牙，折断了自己的手臂，逃之夭夭。
黑黝黝的手臂就像影子一样，被钉在了地底，这也是硫晶支脉的晶石长柱被称为「缝影针」的缘故。
而最长也最大的那根「缝影针」没有完全落下，是因为在那之前，火山大王已经折臂逃离。不过，只要那根最大的「缝影针」仍然悬挂在硫晶支脉，火山大王就再也不敢靠近「回声之子」一步。
而这，就是火山大王和「缝影针」的故事。
 
至于敢于身当诱饵的陶奥鲁，石室的出口被火山大王的手塞住，他是怎么逃脱出来的？
想必那是他掌握了什么了不起的技巧吧，毕竟，在这之后，还有许多和陶奥鲁有关的传说呢。