这本准备了好久的手记终于派上用场了！
原本我打算亲自带着新人，手把手教新人涂鸦，这本手记就留给不知什么时候才会出现的天才，以便天才自学。
所以，恭喜你成为我认可的涂鸦天才！
虽然现在你可能还没拿过喷罐，没画过任何一幅涂鸦…但说不定未来哪天，你会成为所有人都敬仰的大师！
其实手记里说的东西并不复杂，对于天才而言，只需要一点提示，就能让他思如泉涌。
首先要声明一下，我在这本笔记里写到的要点，并不代表纳塔所有涂鸦高手的见解，只会谈到我自己的「前卫」涂鸦之法。
即便在涂鸦联盟内，也有很多不同风格的高手，每种艺术都是广博的！想学其他风格也没问题，以后你可以慢慢来。
接下来，言归正传。
听说璃月和枫丹这样的国家有着成熟的艺术体系，严格的教学流程，画画对于他们来说是一门正经的学科。
而纳塔的涂鸦就没有那么严肃！不会有人因为你画画时的笔触不符合标准，喷涂颜料时的形状不规整，就把你批评一番。
无论身份和资历，任何人都能拿起喷罐，在不给人添麻烦的前提下，随便找一块平整的表面，立刻开始涂鸦的创作。
……
如果说涂鸦的起源——「燃素刻录纹」，是力量的图腾，战斗和守护的纹样…
涂鸦就是抒发想法的画作，是内心朴素情感的映射。
可想而知，第一步便是找到「情感」的形状和色彩。
正是因此，我才会让新人用双眼去见证纳塔的风土人情，了解纳塔原本就有的各种轮廓和配色。
在此之上，才能进行更深入的创作，将内心的想法化作更有力的涂鸦。
打个比方，想要鼓舞对抗深渊的战士，只是平静地重复「加油」一词，力道远远不够。
我们常为战士送上烈酒，与战士们痛饮、高歌、肆意起舞，大骂深渊的魔物，好好宣泄一番，心情畅快了，战士们打得也更洒脱。
绘制战士对抗深渊题材的涂鸦时，就需要让我们的家园看起来无比缤纷多彩，赋予战士们太阳般炽目的燃素光芒。
假设纳塔现实的色彩鲜艳程度是十五，那么你就要争取找到用料最狠的颜料，让家园和战士的鲜艳程度达到五十。
而深渊那边的敌人，通常也有着暗蓝的、深紫的、灰灰的…各种阴暗的色彩。
假设它们本来的鲜艳程度是十，那么在你的涂鸦上，鲜艳程度最好保持在二到三的水平。
如果要画阴影，可以不用考虑阴影的灰度，直接压成纯黑。
这样一来，强烈的色彩对比就能让你的涂鸦具有吸引眼球的初步资质，简单明了地传递情感，达到直抒胸臆的效果！
要知道，大部分人看一幅画作的时间都不会超过三十秒，何况是路边墙上的涂鸦。
采用传统技法、注重色彩还原度、复杂明暗关系的画作的确优雅，但和涂鸦这种艺术走的是不同的路线。
……
好了，你已经完全明白了，现在当务之急是画一张百人规模的「巡夜者战争」涂鸦练练手…
开玩笑的。
仅仅画上强烈的色彩还不够，还要争取在保持辨识度的基础上，画出极度夸张的轮廓，富有张力的线条。
如果一个东西近似笔直，就把它画成纯粹的直线。
带角的东西，画得尖锐得像刀，让人害怕。
带有动态的角色，如果正在后仰蓄力，准备挥出武器，就将这人画得如拉满的弓般柔韧弯曲…
你在与各种对手交手的过程中，应该也习惯了极限的拉锯，抡圆了胳膊挥剑无数次。
见到对手离谱的动作时，有没有担心过对方的腰椎和脖子？有没有想过他们还能把动作的幅度做得更夸张？
总之，在我的这种涂鸦风格下，之前你越是觉得激进的姿势，或者说「动态」，越有尝试的价值。
毕竟大家都习惯了或写实，或唯美的画作，这两种艺术风格早就成熟，令人司空见惯了。
所谓「前卫」或「新潮」的要素之一，就是摸索前人没试过的表达方法。
请记住，极度夸张的轮廓，怎么有张力就怎么来！
……
两大关键的要点，这里都说得差不多了。
至于细节，比如角色的五官比例是否美观，物体的形貌是否准确…入门时先别急着钻进抠细节的胡同，之后再慢慢练！
先从「前卫」的表达入手，达成整体构图的能力，然后在一幅幅的练习中，找到适合自己的路线吧！
点到即止，下一阶段的要点，下一阶段再和你细说。
如果实践中遇到了难以解决的问题，随时可以来「烟谜主」的「涂鸦联盟」总部找我！
