……
天哪！今天发生了一件顶顶恐怖的事！一名客人在晚饭后被袭击了，现在死生不明…

我赶紧把两个孩子带回房间安顿好，哄他们入睡之后，就去事发地看了看情况。破损的舱室已经得到了紧急修理，但地上的水渍还没有被清理干净。不知什么东西…将舷墙撞开了一个洞，掳走了那名客人…大约半夜的时候，船长在餐厅里举办了一个小型的说明会——虽然很遗憾，但我们对那名客人的遭遇无能为力，为了保障其他人的安全，福赛格林号将尽快驶离这片海域。我回房的时候再三确认了两个孩子的房间都已经锁上了，好在她们的房间在内舱，只要她们不离开房间，就一定是安全的。

或许是由于太过担心，我睡得很浅。夜半时分，我还是不放心，决定去两姐妹的房间查看，结果发现她们两个都不在床上！我的心一下子沉到了谷底。我马上冲回甲板一把抓住大副，让他通知船长，两个孩子失踪了！他用很奇怪的眼神瞧了我一眼，大概以为我是什么神经质吧？我哪儿管得上他怎么想，我满心想的是孩子们的安危。

大约十分钟以后，船长到了，他用安抚的语气说会立刻组织当值的船员进行搜索，还向我保证，孩子们可能只是出于好奇在船舱的某处探险，毕竟这是一艘船，很快就能找到的。可是这船上说不定有什么危险的野兽在四处游荡呀！船长的应对让我失望，看来只能靠我自己了，只有我才能保护那两个孩子了。我跑遍了船上的每一个角落，最终在船舱底部的货箱旁找到了莎洛米娅，谢天谢地！

她看到我来了，像是受到了某种惊吓。我一把搂住她，可怜的莎洛米娅只穿了一件单薄的睡裙，一双小手儿冻得冰凉。我脱下大衣紧紧裹住她，我搓了搓双手，捧着她的小脸颊问她知不知道妹妹在哪儿？她用一种难以言喻的表情看着我，不说话，过了许久指了指我身后的一个从外面锁上的货箱。

打开货箱的那一刻，我发誓，我的心脏肯定停了一拍——莎尔玫蜷缩着躺在里面，嘴唇发紫，大概是因为在货柜里待得太久呼吸不畅导致的。我伸出颤抖的手探了探她的鼻下，还有微弱的气息…天哪！要是我们再晚到一会儿，我不敢想！

将莎尔玫送去船医那儿接受治疗后，又花了好些功夫安顿好莎洛米娅。这时天已经微微泛白，但我却没有丝毫的困意，那些问题占据了我的脑海：到底是谁，是谁将莎尔玫锁进货箱里的？这两个孩子到底做错了什么？为什么要受到这样的对待？
……