…最为首要之事，便是明辨音律品类，以免因词义混淆而生异念…

…世间音律共有三类。一为普世音律，一为凡灵音律，一为器质音律…

…普世音律即是本源的音律。一切音律因之而起，因之而终。虚假与真实的星象（即内与外、下与上的星象，优恩尼娅会向你们详述这部分内容），季节与时岁的往复，被划定的元素，宇宙中的一切都遵循这种音律的秩序运行…

…这里，你们应当注意普世音律与法图纳之间的关联。后者包含于前者，前者却不等同于后者。任何规格与法图纳相近的音律，均可被称作普世音律，因为其自身便与一个世界等同…

…正如卡西奥多此前向你们讲授过的那样，我们所谈论的「法图纳」与至尊并无…后者以前者为名，前者实为主宰万物普遍现象的「规则」，即是奴仆口中的「命运」…

…凡灵音律即是俗世的音律。凡人与诸神的音律并无不同，均可被归为此类，因为它们的本质都是普世音律敲击灵魂质体的和音…

…想象一架竖琴，世间每一个实体都对应着这竖琴上的一根细微的弦丝…那宏伟的乐声并非来自单独的琴弦，而是来自所有琴弦的共振…这样的乐曲便是我们所说的普世音律…

…你们拨弄琴弦的末端，其中段也会随之振荡，发出悦耳的声响。然而你们并没有直接触碰到弦的中段，它之所以发出声响，只是因为它依附于…

…我需要向你们强调的是，正如弦的比喻那般，凡人与诸神的音律是能够被奏响的，就好像你们也可以选择拨弄琴弦的中段，而非末端。也正是因为如此，凡灵音律可以取代普世音律，这一点我们会在稍后进行论述…

…器质音律是最为基础的音律，无需赘述。即便是奴仆也能够理解…

…接下来，我需要向你们阐述福波斯的本质，以及无律者为何不应当被视为与我们等同之人类…基于道德与理性…