…被分到了阿兰的实验室…这家伙始终就是喜欢自己能够搞得明明白白的东西，如果放在小说里可能就会变成那种因为想弄明白人体运作方式而变成杀人魔的坏蛋了。不过对这种说法他好像不太反感，反而和我们聊起机械与人的异同点和模拟智慧与人格的事情。糟糕糟糕，搞不好真的会变成那样的坏蛋…

…让我失望的是学院的人比我想象的差多了。原本以为这里的人会比外边的大人们聪明，也更加容易接受新想法，结果真是让人生气。或者说费解更合适吧，按理说集中了如此庞大资源的研究机构应该拥有最优秀的人才才对…阿兰的助手也不太行，笨笨的。但至少对我们没有敌意或者恐惧…

…暂时还没办法掌握自己想要的研究资源，倒也不是什么坏事，雅各布从以前开始就很喜欢看他拆装怀表和别的发条机械…阿兰研究的可控湮灭这个方向确实不错，如果能弄清楚荒性与芒性的本质应该也很有意义，毕竟作为枫丹地区性的，在生物体内也观测到了的能量，能研究清楚应该也能帮助我们理解我们和卡尔叔叔身体构造本质的区别…

…总归还是要想办法拉拢这里的人。虽说思维能力有限——虽说这样说让人很不快，但他们在学院外也有一定的影响力。要整合他们的力量与资源，来帮助他们…可以利用那本书的力量向他们展现我们所见的事物…

…虽说孤证不立，但雅各布的变化让我充满了希望。只要能让更多的人接受这种变化，那即使面对未来末日也没关系了。即使这个世界上连薄荷都长不出来，我们依旧能生存下去。只要能生存下去，就能重新点燃文明的火种。这是接下来的课题…

…说是上面指派的田野调查，但我看卡特只是想带我们出来玩吧！也不知道这家伙什么时候认识的玛丽安…倒是挺开心的，很久没看她笑得这么无拘无束了。雅各布和阿兰也是，简直就像是回到了水仙十字院的时期一样…当然我也有一点开心就是了。从这里的遗迹来看，这个地方有可能和「金色剧团」有关…如果是这样的话，遗迹里的大石头人可能也有很重要的参考价值…发现了残破的地图，说不定有意义…

…才知道了他的身体状况的事情。看来不能继续陪阿兰一起沉迷在机械研究里了。要尽快找到究极解决方法才行，不然就没时间了…
