……
两鬓斑白的老人将6颗特制的铳枪子弹小心翼翼地立在桌上，用几乎已经失明的眼睛看着眼前的兄妹二人。
「6颗子弹。这就够了吗？」老人问。
「够了。」哥哥回答。
老人叹了口气。他履行了承诺，将这辈子所学教给了这对十五年前倒在自己门前的孤儿。
剑术、枪术、骗术…
如何潜入一处宅邸而不被猎狗发现、如何让人在睡梦中死去而不留痕迹，以及，如何在扣下扳机时没有丝毫犹豫…
「6颗子弹，6条人命…」老人自言自语道。
「不，」妹妹说，「5条人命。」
「有一个人，我们要给他喂下两颗子弹。」
老人没说什么，他从没问过这对兄妹为什么选择了自己，没问过他们准备怎么做，就像当年他的老师也没有问过他一样。
但老人如今还是对自己的两位爱徒心生恻隐。他这双近乎瞎了的眼睛阅过的人生，比城市里任何人都要多。
「复仇是一条不归路，我的孩子们，」他说，「你们从我这儿学到的知识，足以让你们过上富足而充实的生活。」
「我不想你们和我走一样的路，这双眼睛，就是神明对复仇者降下的惩罚。」他尽可能睁开自己浑浊的眼睛，想让桌对面的兄妹看个真切。
「我们早在二十年前就被杀死了，」哥哥说，「如果不将这6颗子弹射向它们该去的地方，那我们就永远无法回到生者的国度。」
老人不再说什么。早在他收下这对兄妹的时候，就知道这一天终将到来。
「好…那我也不再多劝什么了。」他用手支撑着自己身体站了起来。这年头，就算是这点动作都让他吃力不已。
尽管这样，他也还是想绕到桌子对面，再抱一抱自己的爱徒。他知道，这是与他们的最后一面了。
「除了这6颗子弹，还有什么需要的吗？」老人最终问道。
「没什么了。」哥哥说。
老人发现妹妹在一旁蹙了蹙眉。他看不见，但感觉得到。
「怎么了？爱芮丝。」老人问。他向来更喜欢爱芮丝这位徒弟，心思细腻、感情丰富，但握枪的手却从不颤抖。
「其实，我还有一个请求。」爱芮丝看向老人窗外的花田，说道。
「我可以采几株您种的虹彩蔷薇吗？」
……

——《两个铳枪手》，第224页。