正如这世上许多贤人未必出身高贵那般，
松伽塔父母的血脉未曾被上古王公沾染。
悠久的传说如暗黑的矿洞盐河远去不复，
析出点点岩晶般闪烁的真理由诗人述说。
松伽塔的出身如何，众人尽皆各有说法。
挚友意欲粉饰，敌人却无甚优美的赞歌。
其父母的名字为何，他们出身哪一部落？
对那三轮苍白明月的幽光相问也无结果。

故事歌谣唱道，松伽塔生自晨星的恩赐，
他的母亲并不美丽，父亲没有强壮身躯，
但俯视万物的司辰之星不在乎凡人美丑，
编织天地的命运才是永恒的大任与天职。
松伽塔年幼时，回声之子由姆班黛掌管，
黑玉般的姆班黛曾是矿山与宝石的主母， 
她选中年轻的松伽塔，作为部族的勇士。
那伟大的英雄与矿工，其故事就此开始。

于是，少年的松伽塔开始了矿工的生涯，
开山的铁锤，都显得比他身躯还要庞大。
然而强壮的少年在矿洞中挥舞铁锤如风，
惊得勇士们急忙喊叫「矿洞马上要坍塌！」
「哈哈，兄长、姐妹们，你们切莫惊怕！」
「只是我的铁锤召来狂风，哗啦，呜啦！」
松伽塔抡锤凿进大山，锤柄磨出阵阵火花，
大家见状又喜又畏，任冠军桂叶由他摘下！

再说主母姆班黛回归夜神之梦的怀抱以后，
松伽塔已俨然长成了勇壮非凡的青年模样。
选举首长之夜，松伽塔却只身离开了部族，
虽身为部族冠军，松伽塔对权力毫无企求，
他想为自己寻得生为回声之子的高傲证明，
于是毅然踏上了前往遥远异乡的冒险之路，
其热忱却被族人误解，当做了出走的叛徒…