十摩拉诡异谜案故事集！大盗雷德·米勒与三宝磨（季刊精装合订本）

（那夏镇流传的廉价娱乐小说，单独购买的话每本只要十摩拉。按理来说应当是讲述大盗雷德·米勒从总督宫窃走霜月圣物三宝磨的经过，但似乎是为了吸引读者，故事的大部分内容都是在讲述形形色色的妙龄女郎如何为雷德·米勒争风吃醋。）

……

第四章
比猎鹰还要危险的美人！「鹡鸰」登场！她在月下接近大盗雷德·米勒，竟是为了…！

「哎呀，抛下你那些可爱的女伴们，独自跑到这种地方来欣赏夜景吗，亲爱的？还真是无情的男人哪。」

那柔美的声音宛若璃月上好的丝绸一般丝滑，却又藏着一缕不易察觉的、犹如须弥蔷薇一般带刺的残忍狠毒。雷德·米勒没有回头，他对那声音实在是太过熟悉了。

紧接着，一个妩媚的芳姿便以猫般的优雅落在了他身旁。那是个年轻的女人，约莫二十来岁，淡紫罗兰的长发倾泻在她毫不遮掩地裸露在外的白皙肩颈上，优雅的银色晚礼服如同流动的月光般勾勒出她的身形，却无法掩饰那双棕红色的眼眸中满盈着恶意的戏谑。

这便是「鹡鸰」——或者，像雷德·米勒这样少有的能接近她的人，有时也会称呼她为「A」——整个挪德卡莱绝无仅有的，能在窃取宝物的技艺与恶名上与大盗相提并论的蛇蝎美人。无论是何种珍贵的宝物，只要她想取，都会轻而易举地落入她的股掌之中。待她很快玩腻了之后，就会凭心情随意丢给街头巷尾的贫民，或是直接像丢垃圾一样丢进海里。在社交场上，无数男人争先恐后地向她献殷勤，而她也乐于玩弄他们的真情，却从未回应过任何追求者的爱意——

像这样的恶人，唯一未能如愿取得的，便是大盗雷德·米勒的心。也许正是因为如此，她才会更加痴迷于这个英俊而神秘的男人，千方百计想要让他的心只属于自己一个人。

「我闻到了名贵香水和廉价野心的味道，鹡鸰。」

她笑了，仿佛理所当然那般，在大盗身旁坐了下来，似有如无地贴近了他。

「怎么，嫉妒其他男人送了我香水？」她戴着丝绸手套的纤指顺着他的右臂滑了下去，「可我呢，闻到的是过度自信的味道，雷德。你的目标是三宝磨，对你来说实在是有点太明显了，不是吗，亲爱的？」

「不错。从『霜月之子』处钞夺的『三宝磨』，连同其他不义之财，我要请那位总督阁下悉数奉还。」雷德·米勒终于迎上了她的目光，后者心中不由得一颤，白皙的双颊上难以抑制地泛起一阵绯红，但她还是强装出了一个轻浮的、玩弄般的浅笑。「这里今晚是我的舞台，你还是去找另一个吧。」

「胡说。」她俯身贴近，双唇几乎碰到了他的脸。「这舞台足够大，容得下两个人。但聚光灯…聚光灯只能照在一个人身上。我会比你先拿到三宝磨，亲爱的…在那之后呢，要是你能取悦我的话，说不定我还会好心让你远远地看一眼。」

叮！

话音未落，她便以迅雷不及掩耳之势，拔出一把纤细而狰狞的匕首。大盗早已熟稔她的作风，这女人无比享受这种毫无意义的、看似危险而出其不意的、必定会被他挡下的攻击，他只是抬起了胳膊，便用臂铠将她的刀刃弹开，钢铁与钢铁短暂而激烈地交缠了一秒。

「总是这么肆意妄为。这样下去的话，早晚是要吃亏的，鹡鸰。」

「呵，肆意妄为是我这种美人的特权。你要是看不惯的话，大可以亲自来教训我，亲爱的。」

如月下的轻风那般，她向后退了两步，向他抛了个轻快的飞吻，随即一跃而起，消失在高塔下方的阴影里，唯有那名贵的香水气味依然萦绕在寒夜中。

（中间的部分被人撕了下来，可能是用作阅读以外的用途了…）

第十七章
就在总督为三宝磨失窃而震怒不已之时，来自至冬的警探们却突然一拥而上，把他捆了起来！难不成…！ 

「哈，总督阁下，您大概是气昏了头，才会不记得，那位大盗雷德·米勒究竟是何等样人。您忘了吗？那个可恶的、到处窃取他人财物的家伙，原本就是个乔装打扮的高手，无论男女老少，都能扮演得活灵活现、以假乱真，不是吗？」

「你、你——不可能，不会有这么荒唐的事！你要是假扮的列昂诺夫，那特辖队的人早就…」

自称是「列昂诺夫警探」的男人哈哈大笑，绕着被绑起来的总督不急不慢地转了两圈，仿佛是在嘲笑他自以为是的推断。

「特辖队？您说的该不会是把您绑起来、又看守住整个总督宫，不让其他人进来的那几位吧？那些都是我的手下，我让他们扮成特辖队的样子，结果您的部下就那样毫不怀疑地相信了！怎么，总督大人，您该不会不知道，至冬的士兵究竟会如何无条件相信上级——或是伪装的上级——下达的一切指令吧？此时此刻，霜月之子的秘宝已经完好无损地归还到了那位圣女手中，除非您打算违背沙皇陛下的旨意，与霜月之子直接开战，否则您想要追回三宝磨，就已经是不可能的事了。」

「你——你这活见鬼的罪犯，该受诅咒的窃贼！你若只是窃走三宝磨也就罢了，为何还要把我的私人藏品也洗劫一空！」

「那又如何呢？那些您认为属于您的藏品——那些被您标榜为有主之物的土地，又何尝不是您从这里的贫苦人手中窃走的呢？」男人的仪态依然优雅如初，仿佛总督涨红了脸的咒骂对他毫无影响，「我们用自己的方式捍卫我们的自由，因为除了我们以外，再也没有人会为了我们的自由而战斗。劫掠民众的匪徒，高高在上的总督——在我眼里没有区别。不过，请您放心，我们不过是将这些财富物归原主，绝不会将任何一件宝物据为己有。」

与此同时，房间的另一侧，假扮成警探的「鹡鸰」，以总督听不到的声音，轻轻叹了口气。

「唉，无可救药的男人哪。说什么不会将任何一件宝物据为己有，到头来还是私自藏下了霜月最珍贵的宝物…」

听到她的话，一旁的「影鼬」不由得愣了一下，以至于她甚至将注意力从她被绑在房间中央的养父身上移了开来。

「什…什么时候？雷德·米勒先生应该确实将三宝磨交给了那位圣女，难道他趁着我们不注意，偷偷将那个换成了假货…」

「哎呀，还是没听懂吗？所以说你们这些年轻的姑娘才会受那个男人的骗…」女人故作夸张地叹了口气，「他窃走的——不是别的，正是霜月女儿的那颗暗许的芳心呀。」