…只能先用这样的方法把他先保存起来了。如果恢复不了要怎么办才好？我真的好害怕…虽然和卡特哥哥的情况不一样…要冷静。就是在这样的时刻，雷内才最需要我的帮助…所以我应该这么考虑：如果是雷内的话，最合理的行动…首先要想办法隐藏雷内的状态，确保结社不崩溃…先想了个理由，但不知道能瞒住大家多久…至少一定要确保格式塔顺利建成…

…想到平时都是他跟我说很多话，现在却是这个样子，真是又难过…应该还是有希望。按照我们的研究，如果进一步分解提纯…莉利丝院长的性质…或许和古代魔像的原理…如果研究顺利，应该也能治好卡特哥哥…

…最后安很难过地走了。我觉得很后悔，我不该发这么大的火。但我不知道该怎么回答，也没办法骗她。阿兰已经和我们绝交了，我实在不想连她也失去…只要雷内恢复了，安，还有阿兰一定会…

…一边解读资料寻找解决的方法，一边对雷内分享了解读的成果。虽然依然没有回应，但我觉得雷内会露出惯常的表情，批评深秘院的研究本末倒置，忽略了背后的根本原理而去钻研细枝末节的使用技法，就连炼金术的序阶也为了别的目的而倒置了…

……

…至少顺利把之前那部分人格重新提炼出来，保存在了象限里…与原始之水的联系…不知不觉已经写了很多研究笔记了，到时候雷内应该会大吃一惊！…

…习惯于在人前表现出自信了，结社的人都没有丝毫怀疑（还是说，他们不敢怀疑呢？）其实对他们有点失望…

…这么看来，似乎有个叫「R」的坎瑞亚炼金术士参加了一个秘密结社，从记载的只言片语来看或许他们达到了很高的成就。但能搜集到的材料很少…假如雷内未能恢复，水仙十字结社慢慢消散；假如我们都错了，并没有巨兽，也没有末日，日后是否会有如同现在的我这样的人，研究我们留下的足迹？…

…但这个想法要先找别人进行实验才行。但是这就意味着…
…恐怕没有其他的方法了。找不到别的出路…

……

…最近接到报告，私底下有人讨论…要想办法处理一下…就当是为我们的研究提供贡献吧。毕竟他们也是忠于雷内的，并不是敌人。这些知识将会对帮助雷内有用，对雷内也会有用…

…由此创造出的有意识的…很有前景，或许我终于找到了正确的做法…
…装在银盆里，闪闪发光。教它们语言与自然哲学…
…我决定教它们画画，可以锻炼新生长的伪肢…
…产生了近似的人格…溶解溃散了。虽然有些难过，但我相信…

…应该可以加强形体…维持32日…

……

…最终存活下来的也只是初步具有拟人形体、极其不稳定的水块。看来只是依靠剑和莉利丝的性质还是不够…倒是想到了卡特的残留物。有些思路…

…这些加上卡特现在的状态剩下的部分材料…建筑雷内形体的基石就用阿兰的怀表吧。阿兰送给我的怀表我一直没有扔掉，它经历了我与雷内一同度过的所有时间。我们比在圆形的废墟中做梦的人要幸运得多…能按照我的构想重新构造出来。

……

…我为他命了名。接下来只需要植入…
他将不会记得自己曾经两次失败，因为曾经失败的记忆将使他无法超越。他将成为我们理想中的水仙十字。他将迈开脚步，再次远远地走在我的前面，迎着太阳投下细长的影子。他将带领我们创造未来，在未来当中，会有阿兰与安的一席之地。

…他们剩下的材料可以用来尝试一些别的实验。比如说，嫁接到失去了智性的…