…关于「金色剧团」…
…对各地存在的古代教团遗迹进行了比较研究…虽然被冠以种种不同的名字，但从他们留下的秘文和图式来看，可以断定存在着共同的源头…古代的学者认为所有秘法都起源于雷穆利亚的前文明，现在看来也并非空穴来风…
 
…「法图纳」…似乎是乐章的名字…雷穆利亚的音乐家将其称作「普世音律」或「本源的音律」，在他们看来，文明的兴衰与凡人的命运皆由乐章规划，文明灭亡之后，总会诞生出新的文明…
 
…他们的哲学体系复杂且晦涩，与枫丹现代的自然哲学几乎完全没有相通之处…不过这也是意料之中的事，根据历史记载，雷穆利亚覆灭后，那些难民被纯水骑士伊黎耶感化，主动放弃了旧日的信仰、语言和文字，选择拥抱与我们的先祖同样虔敬神明的生活方式…
 
…旁敲侧击地向黄金猎人提起了此事（既然最初追随他的那些逐影猎人都是纯水骑士的后嗣，向他赞美伊黎耶的仁慈应当是最稳妥的选择），并询问他对那个时代自然哲学的了解…他沉默了大约半分钟，随后告诉我不要去深究那些古老的哲学，说它们被遗忘是有道理的…
 
…不过，作为答谢，黄金猎人依然愿意将这些图案的名字告诉我…
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
…「密合之约印」…根据他的说法，这个符号甚至比雷穆利亚文明本身还要古老，是金蜂（这是什么东西？）赐予雷穆斯王的礼物之一…
 
…帝国与文明的兴衰，凡人的升变与光的流溢（这是什么东西？），超越神明之梦（这是什么东西？），都能由这个术式表征…完全无法理解，他不愿意透露更多，我也只能将这些内容如实抄写于此，也许后世的人们能够解读出…
 