清晨初露沾湿芰荷的那一刻，蛙声又一次鸣响之际，青年将将醒来。
初阳从竹林间投下碎光，稍稍蒸干了麻布衣衫上前夜的雨露，丝丝缕缕的白色鬃毛泛着珠色，不舍地附在青年的肩上。
须臾，待日光晃到脸上，青年慵慵支起身，半睁开眼。才发现原来将他扰醒的，是一对琥珀金般闪烁的瞳眸。
「时候不早了，你这懒货。」
修长的金瞳女人微微侧身，白金色的长发流泻在肩头。话语带着些许恼意，眼中却隐着笑。
青年本是来到这隐玉的山谷之中学艺修行，却不想在某夜与同样云游、经过这片山林的仙人偶遇。
她身着纱质的白色长衣，披着珠光闪烁的蓑笠，金色的瞳眸光彩摄人，温柔却淡漠。她的声音优雅沉谧，如落入清泉的美玉。
她所讲述的故事悠远古老，令人沉迷，以至于忘记了月亮的升落、群星的循环，忘记了清晨的第一次蛙鸣与蝉声。
在那之后，她又带他巡游仙人隐居的洞府，旁观未尝下完的棋局；带他潜入清澈的河底，探访已死众神的宫阙；带他攀上陡峭的山崖，俯瞰山中部族留下的冷寂城墟……
再之后，当银色夜蝶泛出月亮的光泽时，他们一同探索幽泉下嬉戏的游鱼之梦，如旧日奉蛇的先民巫祝那般共舞，直至蝉声初静，才伴着山中妖魅与鬼神的吁叹沉沉入睡。
回想至此，望着她的背影，青年叹了口气。
「怎么，方才好好的，忽然发什么呆？」
察觉到伴侣的好奇，方才一直望着她沉默的青年于是将内心的疑惑道来。
「凡人朝生暮死，仅是天地间的过客，因此总偏爱拘于一刻快乐、一刻悲伤，将自己束缚在过往的某一点上，永远寻求回响……」
「只是如此良夜，不知在仙人眼中是何种风情？」
「你倒是挺看得上自己的，只怕我片刻之后就会把你忘掉了……仙人确是如此无情。」
然后，她狡黠地笑起来，双眼眯成了月牙。
「不过既然你想听，我便讲与你听。」