…有什么事情不太对劲。佩特连科语无伦次地指着女皇陛下的名字发誓说，他在午夜时分听见了一种令人毛骨悚然的、难以形容的嘶鸣，像是某种可憎的野兽在喘息，又像是濒死的伤者在呜咽哀号。包括守夜的伊莲娜在内，我们所有人都没有听到他说的那种声音，但我们依然在营地附近模糊地辨认出了某种诡异的印记，像是有什么人拖曳着重物经过了这里。那不可能是某种有生命的东西，因为没有生物能留下这样的痕迹…

…沃尔科夫队长怀疑是普列奥布拉任斯基教授手下那些小伙子们在故意装神弄鬼，让我们在附近设下了更多陷阱。为了避免意外，他甚至打开了那些比我们所有人的命加起来还贵的警卫机关。虽然不知道他事后要怎么向上面交代浪费能源的问题，但总归是能想到借口的…

…卡尔纳茨基教授的研究进展似乎相当顺利，以至于他在午休的时候甚至唾沫横飞地和我们这些普通士兵（他此前一向管我们叫愚笨的奴才）讲了一通他的发现。他那张像死人一样枯瘦的脸上泛着一种反常的、令人憎恶的红光，翻来覆去地咕哝着如同回光返照一般的、癫狂的呓语，说他如何从月亮的碎片里萃取出了「最纯净的源光」，接下来又要如何撕开世界的面纱，为陛下的愿望点燃最初的火星。我完全听不懂他的话，只能僵硬地点点头，祝他能早日实现理想…

…为了逃离那些令人心烦意乱的想法，我和沃尔科夫队长说了一声，今天由我去打猎。这几日的气温异乎寻常的寒冷，空气里也总是飘荡着某种潮湿发霉的、令人恶心的臭味。那些原本随处可见的野羊不知道躲到了什么地方去，也许是因为我们这几周捕猎的影响，也许是为了御寒。最后，我还是在距离营地不远的地方找到了一头羊。

…那不能被称作是狩猎，只能算是找到。因为那头羊只是生硬僵直地呆站在那里，宛如一具被精心安放的尸体，面部也露出一种山羊不应当有的神情，那浑浊的眼球向外凸起，鼓胀得如同鱼眼一般。但那不是尸体，那是活物，直到我剖开它的胸膛，它的心脏依然在鲜活地跳动着。但直到我剖开它的胸膛，直到我的匕首刺入它的心脏，直到那喷着恶臭的、不知为何在暗淡的光下呈现出墨绿色的血溅得满地都是，它都只是木然地一动不动，那肿起的双眼盯着前方，对自身的死亡没有半点反应，仿佛就连死亡也不属于它…

…愿女皇陛下饶恕我，我没有将这件事告诉小队里的其他人。羊肉依然很美味，这就已经够了，没必要让其他人恐慌，只要等卡尔纳茨基教授完成他的研究，我们就能离开这个鬼地方…
