…和娄维娅一样，和姐姐一样，我也说了谎。索洛维先生问我是否心怀恨意的时候，我的回答是否定的。

…可我要如何用言语向他述说心中的恨呢？像他那样善良的人，那样真诚的人，又如何能理解这般可怖的恶意呢？

…不，不该有那样的想法，不必向任何人述说。索洛维先生没必要知道这些无关紧要的事，那些从未经受过这一切的人没有义务聆听他者的痛苦。即便他真的愿意聆听，即便他真的会因善意而垂泪…那又能如何呢？不过是让另一颗善良的心无谓受伤罢了。过去、现在、未来，娄维娅阴差阳错地让我看到的无数纺线中，会为他人的不幸而垂泪的，只有那些本该欢笑的良善之人。既然月下世界的规则总是善有恶报，至少我不该再让他徒增无益的哀愁。

…原先痛恨谎言，如今却主动编织谎言…也许这十几年间的（…），便是对这一刻的惩罚吧…

…但那也没有关系…从盐的贵女到居尔城妖灵的后嗣，无罪而受尽极刑者俯拾皆是，遑论像我这样沾满（…）的染罪之人。若是银白的纺线已经缠住了我的脖颈，那不妨让我一人再犯下更多难赦的罪，以免那些尚未沾染污秽的孩子们…

…除龙裔于此修建的巨柱外，也就是被我们的先祖视作避难之地的圣所外，所有的城垣、高塔、要塞与圣殿皆应拆除…自霜月中来的，理应归还于霜月，长久的隔绝与闭塞只会纵容一时的野心与妄念。崇敬自然，与外邦人为善，让那些无人相信的道德，而非已死之人的高傲，来将我们的纺线与他们区分开。如此，便不会再有另一个娄维娅，不会再有另一个我…

…数十年后，新的月神便会诞生…呵，何等讽刺，娄维娅所苦苦寻求的一切，到头来也不过是徒劳无功。即便（…）如期诞下圣嗣，而非诞下那个拐走姐姐的男人——那个本应成为我们的王的人，也不过是在至冬掀起更大的混乱罢了。新月的诞生与她所做的一切都没有任何关系，她甚至没能预见到那位少女的诞生，也未能知晓那圣洁的御座从不曾破碎…

…我不知道我能否活着见证那一刻的到来，我看不清自己的纺线，但我希望不能。染罪之人不应得见无垢的月光…

…无论如何，应当让人们相信，新月只会为良善、友爱与互助的行动而欢欣，除此以外，任何形式的祷告与祭礼都不会取悦我们的神明。人们应当如此相信，人们必须如此相信，否则无论是多么高尚的理想，都只会在月下的污秽中褪尽原本的色泽…

…众神的纺线过于耀眼，我看不到她要行往何方。但至少，因她的名而得以获得救赎的霜月之子，必须确保那选择的权柄只掌握在她自己手中…不应向她索求任何回馈，她不应该成为任何人心愿中完美的神明…

…霜月的女儿，新月的少女…愿她能得以见证幸福的梦…愿霜月永不饶恕我的罪，因为我曾无数次诅咒过她的名。