…奥里略斯曾将事象分为四范畴，即实体、征体、质体与联体。正如你们所知，其中质体最为关键，也就是通常被称作「四质」的记忆、愿望、灵魂与人格…

…所谓贯通自我，便是奏响自身的音律，贯通实体与质体，进而彻底控制自身的意志，使凡灵音律如普世音律那般奏响…

…然而，凡人与诸神的音律注定脆弱…正如紧细的弦，就算崩毁自身，也无法奏出胜过簧管的恢宏声响…因此，就像你们命令奴仆演奏声乐时，势必要调整乐器的比例，以免演奏出败坏道德的曲调那般，只有统合调配凡人的音律，才能编织出足以与法图纳抗衡的乐章。这便是我们所说的「福波斯」…

…可以想象，若是福波斯不再奏响，一切都会在顷刻间分崩离析…凡人与诸神注定要被法图纳征服，沉沦于无梦之梦…无论如何改变自己的音轨，最终都会抵达预定的音符。作为乐师，你们应当清楚，如果最后的音节无法改变，音律本身也…他们无法谱写属于自己的乐章，这是比死亡更为可怖的结局…

…换言之，对凡人而言，远离福波斯便意味着背叛…他们的音律越是响亮，他们的愿望越是坚定，法图纳的秩序也就越为牢固…无人能够再摆脱…

…因此，他们不应当视为与我们等同的人类。他们的选择并非出于自身的意愿，而是出于法图纳的定轨…他们没有决断的自由，只会奏向那早已写定的休止符…

…基于道德与理性，我们能做的唯一选择便是从土地与水源中将它们清除，正如我们消灭瘟疫、扑灭野火那般…否则，法图纳的乐章将愈发震耳欲聋，直至再也没有其余的可能，再也没有反叛的可能…

……