……
跟随商队去了一趟希汐岛。那些人自称是「霜月之子」，按照达尼奥尔的说法，他们是月之少女的信徒，看待事情的方式也…比较奇特。例如，他们中的大多数人都相当排斥月矩力机关，觉得这是在滥用他们神明的祝福，因此商队在希汐岛停驻期间，我也不用为他们修理什么东西，只需要维护我们自己的机关就够了。
出乎我意料的是，有个约莫十来岁的小姑娘，趁着我休息的时候偷偷跑来找我，求我给她讲一些机械原理的事。也许是担心被其他人发现吧，直到我们离开，她都没说过自己叫什么名字。那孩子心性有些浮躁，但还是相当有热情与天赋，对我教她的那些基础知识学得也很快。只可惜霜月之子大概不会允许她公开摆弄机械。我给她留了几本先前与其他游商交换的技术手册（达尼奥尔最初觉得这些机械相关的小册子或许会帮助我找回记忆），希望她能静下心来，从中学到些有益的东西吧。
……

……
这次在那夏镇多停留了些日子，说起来，这还是第一次和商队的大家分开这么久。达尼奥尔和德米安看起来颇有交情，看他们只是简单聊了几句，德米安便答应下来，给我安排了住处，就在他自己的居所隔壁。在达尼奥尔他们从至冬堡回来以前，我都得在此叨扰，但德米安却没有丝毫介意的样子，还以「扳手老爹」这个名字的来由为开始，和我聊了好些机械相关的话题。现在想想真是有些不好意思，那分明是他有意挑选的话题，就是为了让我有话可说。难怪他虽然年纪不大，却能在那夏镇这样的地方独自经营「旗舰」。
达尼奥尔出发前也问过我要不要和他们一起去至冬堡，或是新基捷城，我的技术来自那里，被我忘掉的身份和过去或许也能在那里找到，但是，隐隐的不安绊住我的腿脚，我不知道自己在害怕什么，也许和我失去的记忆有关，也许和我遭遇的事故有关…达尼奥尔看我踌躇不决，就干脆替我作了决定。还打点好一切，就像一直以来他为我做的。
过去的不幸对我来说是没有理由的，因为我什么都不记得了。但能遇到达尼奥尔和商队的各位无疑又是幸运的。要是没有他们，我一定早就命丧那片浅滩了。是他们收留了一无所有的我，而我能够回报他们的却那么少…
……

……
那夏镇有很多孩子，我不敢假设他们的处境。就像我自己的情况一样，或许他们也并不需要同情或是怜悯，光是把这两个词写下来都好像看到了谁人傲慢的面目。但我很高兴，至少他们对我讲的故事很感兴趣，也有可能是我带来的糖果，这是从达尼奥尔那儿学来的，我的口袋里总是会装上一些糖果，以备「不时之需」。
不过孩子中有一个，比起雪孃的故事，好像对我别在腰间，从不离身的工具更感兴趣。我问她想不想拿在自己手里试试看，她圆圆的眼睛一下子就亮了起来。「斯佩兰扎」的老板卡嘉平时就很照顾这些孩子，她很贴心地为我们腾出了空位，让我给那个叫爱诺的孩子好好讲讲我所擅长的手艺，怎么和机械玩意儿打交道。看来就像我非常幸运地被达尼奥尔收留，这些孩子们也找到了属于他们的幸运。唉，在这个充满不幸的世界上，毕竟生活着这么多善良的人…
我很快就发现，爱诺不光是对机械感兴趣，她还有着惊人的天赋。我教她如何分辨齿轮的材质，如何校准压力表、调节安全阀，她比谁都学得快，而且能举一反三。看到她拿着不趁手的工具敲敲打打，将那些散碎的零件拼凑成精巧的装置，我真为她感到高兴。她就像是未经打磨的原石，但已经绽放独属于她的光芒。
达尼奥尔他们终于从至冬堡回到那夏镇，我也该拾掇行李随商队出发了，可惜不能在这儿多待一阵…
……
