海妮耶与左右加收：
两位朋友，许久不见了，你们和蘑菇伙伴们还好吗？
听说你们即将在拜达港安顿下来？真值得庆祝！
到时候，还请告诉我一声，我会和努查赫小姐一起过来！
除了给你们两位的谢礼，我还准备了「转转悠悠兽」的小衣服。
最近，有一条遗憾的消息与一条好消息。
遗憾的消息与「意智宝珠」有关…
有些事是资金无法解决的，这么长的时间以来，努查赫小姐倾尽了全力，还是没法改写「意智宝珠」的底层机制。
努查赫小姐说，这类设备会造成元素力的异常，完全是因为运作原理的限制，只要还想保留它的基础功能，这个风险就会一直存在。
所以，大家都倾向于放弃「意智宝珠」这条技术路线。
但根据你们的来信，以及这些年来蘑菇伙伴们开心成长的状况，我相信，不依靠任何设备，你们也能开拓一条全新的道路，准准地找出友善的蘑菇伙伴，确定一系列和蘑菇伙伴们共处的方法！
好消息是，海妮耶寄来的各种材料，以及《蕈兽族群综论》的草稿，为「蕈兽研究学」提供了无与伦比的实例支持。
现在，就连我这个梨多梵谛学院的学生都听说了，「蕈兽研究学」获得了远超以往的资金支持。
假如将来，「蕈兽研究学」成为了一个人数众多的分支学科，说不定，教令院还会请海妮耶来当顾问呢？
下次见面的时候，我们慢慢聊吧！