<image name=UI_ReadPic_121317 />
（如夜幕般漆黑的鸦羽，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。）

彼时漆黑的浊流尚未侵凌荒瘠的冻原，微贱的贫者亦能于妖灵的荫庇下沉眠。
庸碌无梦的一生自然称不上什么苦难，凡愿出卖劳力之人皆可获赐薄酬御寒，
因为全至冬的沙皇仁慈如冰海般广延，甚至不吝施予那些渺小而短生的闾阎。
而那些显贵的王公亦深谙古老的诲言，无度的奢靡会将凡人脆弱的魂灵玷染，
因此唯有他们不可挣扎于饥寒的边缘，不得不为他们的子民背负饱足的罪愆。
何等悲悯的智慧呀，何等高贵的轨范，无数贵胄与庶民齐声赞颂君王的圣衔，
赞颂众妖灵的支配主，如同严父那般，为忍苦耐劳的众生划定了阶序的统管。

但正如纯白的光亦会映出幽暗的倒影，贵裔的良苦用心也难以为愚氓所体谅。
既然有人砌筑起用以封锁珍宝的高墙，那便定会有不识好意觊觎财富的恶党。
在吞噬生灵的漆黑浊流尚未降临之时，乐园与群鸦的主人闯入了历史的剧场。

那便是后世闻名诸国的大盗雷德·米勒——
无人知晓大盗的来历，正如无人能从大盗纺出的无数谎言中构筑出他的真意。
也许是为了讥嘲那圣洁的纯白，也许是为了煽诱街头巷尾无声的饥贫与愤忌，
男人以黑鸦的徽记纠集起恩秩尚未及的贱民，向最初的盗宝团鼓说僭妄之理。

「贫苦之人，饥寒之人，饱受欺辱之人，饱饮凌轹之人，流离至此的兄弟姐妹呀」
「若是你也曾因不公的命运而尝尽屈枉，若是你也曾在夜中因邻人的苦厄而垂泪」
「若是你也渴望得到免于恐惧的容身之所，若是你也梦想见证那无人饮泣的世界」
「那你也一同，和你的兄弟姐妹们一同，挣脱奴役的锁链，加入我们的行列中吧」
「让死人埋葬死人吧，然后你们站起来，用高傲者的财富，筑起饥贫之人的乐园」