……
原本预定被征召去修缮水利设施的匠人楚皮夸向审录官特拉马赫蒂奎特利送了整整三包黑曜石，声称他因身体原因，不能自愿投身于劳动，这些供物便足以证明他服务于联盟的诚意。审录官对他的热忱大加赞赏，改为选征来自（…）的匠人曼科。

……
修缮水利设施的工程已无限期暂停。几乎是一夜之间，深井就被漆黑的灾厄完全淹没，所有附近的居民都被变成了…

鹰武士封锁了入口，用从圣王那里借来的烈火焚烧了所有被感染的（…），宣称一切都已经得到了控制。

有个来神殿的老妇人在审录官面前突然发了疯，大声嚷起关于太阳和联盟灭亡的胡话。卡马尤库战士们很快把她拖了下去，按照联盟的律法，应该会被…

……
这些天，来神殿的平民纷纷窃窃私语，认为是禁止用（…）向夜之主献祭的禁令招致了它的愤怒与诅咒，这才会降下漆黑的死病。

奇奇莉试图说服他们，没有什么效果。人们总是会选择相信自己相信的事，只靠话语又能实现什么呢？

……
街道充斥着（…）的气息。根据圣王的敕令，西南角的三个区域已被封闭，鹰武士正试图焚烧所有那些已经溃烂却仍在漫游的（…），但收效甚微。有限的东西怎么可能与无限的东西抗衡呢？更不必说他们在倒下后也会成为同样的…

从夜风中传来的声音只剩下了绝望的哀嚎。不仅来自生者的世界，也来自那个早已被禁绝的世界。

……
它们正在试图冲破这里的大门。但它们不会得到我的（…），不会得到这些寻求庇护的孩子们的（…），充其量只会得到我们的（…）。

我会用这把匕首…
（此后的部分被污痕掩盖，无法阅读。）
