……
第三十四部分·乘员组的优化与战斗系统的迭代——
……
基于修改行走机构的第一台初始行动能力样机的数据，测试员提出了多项优化建议。
其一，将原本的三乘员改成四乘员制，以改善本型机关的操作性。
目前三名乘员的分工分别为机动控制员，战斗系统控制员和指挥员，足以兼顾本型机关的行驶、索敌和战斗。
但测试员指出，只凭一名战斗系统控制员，无法兼顾机关双臂的两种武器，还需至少一人辅助。
同时，在维护本型机关时，多出的人力也能减轻乘员组的负担。
其二，将固定的武器更改为可切换的接口，可以在出发前选择安装武器，或是可以抓握物品的大型机关臂。
本型机关在行动中时常遭遇障碍，每次都使用底盘和行走机构的冲撞来排障，将显著降低机关的使用寿命，大幅提升战场故障率。
安装大型机关臂有助于本型机关排障，只需简单的两爪钳式结构，就能拔起一些难以倾轧的树木，对全机关队伍有益。
同时，在执行驱逐丘丘人与普通野生生物集群的任务中，无需动用昂贵的射击武器，或是大型机关冲击钻一类能耗较高的近战武器。
本型机关使用大型机关臂，便能依靠体格和力量的优势击垮对方，节省每次行动的成本。
其三，在机关内部增加容纳战斗人员与警卫机关的乘员舱，为协同作战的人员提供保护，并增加警卫机关的续航力。
目前本型机关内部的确还留有相当充裕的存储空间，用来存放备用零件和乘员组的给养，还设有一个乘员组的休息室和茶炉。
不过，根据测试，即便换用了四人制的乘员组，只凭乘员在前线维修本型机关也是不可能完成的事，还需专门的工程师前来支援。
同时，规划的给养存放量足够乘员组吃上一年，显然，本型机关不可能在单次出击中消耗如此之多的物资。
因此，将备件和给养存放空间改造成乘员舱，携带战斗人员和警卫机关一同作战，完全是可行的。
与此同时，测试员建议保留休息室，尤其是茶炉，称其对于士气尤为重要…
……