致…

我不知道能写给谁。也许是写给我自己。为了证明在被这片土地与我们正在从事的这桩可憎之事彻底吞噬之前，我脆弱得可笑的神智依然短暂地属于过我自己。

我的名字是彼得·德米特里耶维奇·奥尔洛夫，为至冬与全至冬的女皇服役于挪德卡莱第六连队。我是德米特里·谢尔盖耶维奇·奥尔洛夫与叶芙罗西妮娅·伊万诺芙娜·奥尔洛娃的第二个儿子，我不为我的出身感到任何自卑。我们的连队已经尽数覆灭于此，只有E·斯米尔诺娃列兵在A·沃尔科夫中士的牺牲下逃出了峡谷，以向设计局发出来自死者的求救信号。若是你们看到了这张纸，请转告我们的上级，斯米尔诺娃列兵并非逃兵，与这里发生的灾难也毫无关系。

A·Z·卡尔纳茨基与V·A·普列奥布拉任斯基那见鬼的实验造成了这里的一切。他们都死了。愿女皇陛下诅咒他们的死，愿他们永远无法安眠于无垢的雪原。我不知道他们究竟做了什么亵渎的事，我也不想知道。那颜色只是吃掉了一切。什么都没有。什么都没有了。它们原本就在那块该死的石头里。那块该死的石头。从月亮上掉下来的石头。卡尔纳茨基和普列奥布拉任斯基分别唤醒了它们。（某种难以理解的、粗俗的脏话，在纸上重复了十几遍）。我不知道它们想要什么。它们来了。帕菈斯科维娅，我亲爱的帕菈什卡，原谅你的哥哥吧。女皇陛下，饶恕我的一切吧。它们来了。救救我。它们来了。我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不
