当他们沿着蜿蜒的小路向仓库走去时，穿过如细雨般簌簌落下的枯叶，她不动声色地端详着他的侧脸，试图将他的面容和她记忆中的样貌拼合起来。数年不见，他长高了不少，衣着也华丽了许多。后者倒是不足为奇，毕竟他现在是大联盟的审录官，以圣王之名前来接收花羽会的旗帜，自然该穿得体面些。他变了，她想，人怎么可能不变呢？只有那份迟钝还和过去一样。「我保证那个厨工的手艺能合你心意，」他顿了一下，好像在期待她的回应，但她依然只是一言不发，于是他接着说，「等我们到了烬城，见过陛下以后…」

龙发出一声震耳欲聋的怒吼，打断了让它忍无可忍的喋喋不休。它能从她身上嗅到那股令它厌恶的气味，哪怕用尽南方的泉水也洗不去那种恶臭。卑贱的虫子，它想，自以为能凭叛徒和疯子的诡计夺走这片灼原。它死死地追着她，要用利爪将她刺透，要将她钉在沙地上，即使她已经躲过它两次。

她假装对他的想法不在意，只是回以温柔的微笑。他盯着她看了一会儿，想从她唇角读出更微妙的感情。像往常一样，在那张淡漠的面具上，他没有找到任何抗拒的痕迹。她向来是这样，他不无同情地想，从他们认识的第一天起，她就一直是这样，安静而温顺，从来不会反抗，就像水边柔弱的豚兽，总是理所当然地接受着命运安排的一切，和她心肠刚硬的母亲正相反。「别担心，」他突然说，「就算他们都不在了，我也会永远陪在你身边，直到死亡将我们分离。」她看了他一眼，笑了笑，顺从地挽起伸向她的手。「直到死亡将我们分离，」她轻声重复了一遍他的话，仿佛是在说给自己听。有那么一瞬间，那张完美的面具上似乎出现了一道裂痕，但他没有察觉，他从来没有察觉过任何事。可怜的人，她想，总是希望演好自己的角色，却从未受过赞扬。运气不佳。

可运气不是决定性因素，只是这场漫长狩猎的注释。几年来，她一直追着这条巨龙，蹑逐它凶邪的气息。她知道它的虚荣，它会被言语引诱，它确信自己是命运的主宰，它能反抗注定到来的结局。这种虚妄的幻想会引导它来到这里，正如她纤长的手指正引导着紧绷的弓弦。她一动不动，盯着逼近的野兽，它宏伟的躯体几乎填满了洞口，就像是从瓶中溢出的油。她能感受到它的视线，掠夺者的视线，在那里，她是一只渺小的虫子，一缕风中的羽毛，无足轻重。「这是什么地方，你这阴险狡诈的小东西？」