——在世界中心呼唤爱的野兽——
把故事的舞台设定在德尔斐，当然就是为了回收这个最终卷标题啦！
每一日都是庆典，每一日都是节日。
在不再年轻的少年少女面前的，只是无穷无尽的幸福时间罢了。

艾克在自己的宅子内独自喝着苹果汁。安德罗-巴西利克斯公主敲了敲门。房屋的恶灵管家塔尔想起了自己上次被踢开门牙——也就是房间大门的记忆。
最终「我想独处，别让别人进来」和「门牙再疼一次」之间，它选择了前者。
还好这次，艾克没有责怪它。沉默的少年——那时间的碎片——给公主倒了一杯苹果汁。
「你是怎么打算的？」艾克会主动关注她人，这是很稀奇的事情。
「我取走过萨奇的眼睛，哪怕安装上新的，哪怕时间倒回——我都不可能再爱上第二个人了。」公主晃了晃杯子，「无数的时间裂片中，就没有一个属于我的结局吗？」
「你要和其他可能性枝杈的自己抢夺幸福吗？」
「我想也是。那就，等薇拉老去，过完自己幸福的一生之后，我把萨奇绑回仙女座帝国。」
萨奇经历了无数强化改造，接下来无数伟大存在的契约，他——他只能假装变老。用暮年去表演青春。毕竟青春真的是一去不回的。
「你的回答让我的忧愁少了一分。」
许久的沉默之后，艾克继续开口：「这一次操作，时间的回音变多了。或许宇宙间又多出来了一个『我』。我需要和他决斗，融并为一。」
「嗯。」
两人碰杯之后，公主喝完了最后一口，关门离去。

艾克在满月与星空下散步，他在山坡上俯瞰着德尔斐。突然，他摘下了眼镜，开始擦拭自己的泪水：
「我爱你们。我爱你们所有人！」
那时间的回音，喊出了最大的音量。它在时间里响亮无比，寰宇与永恒都能听到他的宣言。
但是这里是德尔斐，并非宇宙中心，只是普通的小镇。他的呼喊被夜风带走了，转瞬就消失在了幸福的灯火、人类青春的黎明中。
