接下来我要讲述的是哈南帕查的人们破坏禁忌并致使盗火的贤者离开纳塔的故事。

在教会了人们使用燃素的力量后，人们在哈南帕查上建起了城市。城市里有着华丽的宫殿与神庙，它们都是用稀有的宝石、有着闪亮色调的羽毛以及芬芳的花朵建造的。

而在完成这一切后，瓦萨克拉胡巴肯决定将哈南帕查升往更高的地方。

「为此，你们不可再吃这地上出产的一切，除了水之外，这是因为世上所有的溪流都来自万水之源，不受夜神的制御。」

察阿克不知道为什么要去往更高的地方，也不想离开纳塔。但若是拿这问题去问瓦萨克拉胡巴肯，他便只会说些「月之大地」、「纽瓦克圣石」之类听不懂的话。

因为瓦萨克拉胡巴肯是世上最聪明的人，人们还是照着他的话做了。于是人们开始在空海中养鱼，种植球藻作为食物，哈南帕查也飞得一天比一天更高。

终于，夜神意识到了贤者的企图。因为害怕人类的离开，他们决定设法阻止贤者的计划。

某一天，趁着贤者离开的时候，夜神假扮成部族的人类，带着一瓶神秘的水，找到了守在湖边的察阿克。

「朋友，别守着这湖中的水了。你瞧，我手中这瓶水要比湖中的甘甜百倍，快来尝尝吧。」

虽然想起了贤者说的话，但那不过是水而已，应该没有什么关系吧。察阿克这样想着，便伸手接过水瓶尝了一口。

这一尝，果然甘甜无比。于是夜神又给了他更多的甜水，他就将这些甜水带上了哈南帕查，分给了众人。

但是察阿克不知道的是，这甘甜的水其实是用地上出产的谷物酿造而成的，用我们现在的话来说，也就是「酒」。

等到贤者回来的时候，众人早已喝得酩酊大醉。

贤者知道他们已经没办法离开纳塔了，于是便将人们赶出了哈南帕查。离散的人们将燃素带往了纳塔各地。

而「盗火贤者」则踏上了归途。

「归途？难不成他回去红与黑之地了吗？」

「你到底有没有好好听我讲，红与黑之地明明是贤者盗取燃素的地方。呃，不过传说里确实没有说过贤者的故乡到底在哪…所以我想这里的归途指的应该是，他总有一天还会再回来。」

「一听就是叙事人的套词，还是不要留下这种悬念了吧？」

总之，「盗火贤者」离开后，察阿克接受了夜神的指引，在地上也建起了定居的部族。纳塔人类的时代开始了，但那就是另外的故事了。