听了我们的话，他大笑起来，笑得连背上的鳍帆都在抖，一边笑一边说，这世上哪有什么「雷穆利亚」，不过是那些南方蛮族杜撰出的伪史罢了。他们没有属于自己的文明史，才虚构出这样一个根本不存在的帝国。我们说我们就是雷穆利亚人，他笑得更厉害了，问我们能不能拿出可信的史料，或者实际的考古证据，来证明雷穆利亚真实存在。我们答不上来，他就让我们放心，说这种古怪的幻想并不违背他们国家的律法，只要我们不在公共场合食用日落果，我们就依然是索拉里斯帝国最尊贵的客人。他又说，看我们的打扮，应该也不是叛军的细作，而是来自亥珀波瑞亚的行商。帝国目前正处于内战，他希望我们能帮助他们，一同击败那些叛军。

原来他们这个叫索拉里斯的帝国技术发达，几十年前，有个叫作卢基里乌斯的哲学家发明了一种方法，能让一部分人获得远远超过凡人的奇特能力，作为代价，他们的外表也会变得和普通人不一样。一些人认为，这样的做法破坏了人类的纯洁性，这些拥有特殊能力的人要么只能当奴隶，要么就得被消灭干净。于是双方便打了起来，打得你死我活，血流漂橹。

我安慰他说，依我看，这种事在世上可谓是古已有之，我当场就能想出至少二十部戏剧，写的都是这同一个主题——这也正是我们雷穆利亚艺术高度繁荣的体现。庇斯库兰图姆的泰伦提乌斯还一边赞颂人类都是平等而强大的生灵，一边写只有一部分人拥有与生俱来的特殊能力，让这些人去征服消灭其他人呢。我建议他们干脆不要研究改造人类的技术了，转而研究改造膨膨兽的技术，毕竟膨膨兽要比人类讨喜多了。他说他会考虑我明智的建议，但眼下的当务之急还是要先消灭那些可恶的叛徒。如果我们愿意伸出援手，他就给我们配备最强大的皇家膨膨兽坐骑，让我们统领他手下的十三个军团，每个军团有一百万人，总计一千三百万人，去包抄叛军的侧翼。因为他从那些叛军手中救下了我们，我们就答应了他的请求。

各位，以上这些事情都是我亲眼所见，字字无虚。至于接下来的战争，那就更加难以置信了。我记得有个跟着我们的盲眼奴仆是这样唱的：

「歌颂吧，乐师，歌颂膨膨兽那有害的一怒！」

就这样，膨膨兽组成的大军向前开进，像烈焰吞噬万物，大地在它们的鳍足下隆隆震响。我们在开阔的平原上列好了阵势，领头的军官先是向他们的神明做了一番祈祷，随后便挽弓拉弦，向着叛军射出了一只狗，银弓发出的声响使人胆战心惊。叛军也不甘示弱，派出了五百万名全副武装的巨人。这些巨人的身形硕大无比，比至尊亲手制造的魔像还要大上几十倍，据说是叛军从海底请来的救兵。虽然这些巨人都只有一只眼——这种事情实在是太正常不过了，毕竟巴库维乌斯笔下的巨人就都是这副模样——但他们视力非凡，在叛军首领的命令下，开始以惊人的精准向我们的阵地投掷泡泡桔。这些桔子一碰到地面就爆炸开来，喷出无数的泡泡。要是被泡泡碰到，就会直接飘往天空，一路飞到太阳上去。这就是为什么太阳的颜色和桔子差不多。

至于战争的结局，古往今来那些可敬的剧作家们几乎没写过——他们总是要给之后的故事留下足够的空间。那我也就依循他们的传统，直接略过这一部分吧。