人们曾天真地相信，不朽的雷穆斯王与永恒之城的统治，将如同构筑起环形祭场的巨石一般，超越时间与命运的桎梏，延续千年又千年。
直到大地在一夕之间崩解碎裂，高耸的塔楼被连根掀起，连同宏大的柱厅一起为滔天的巨浪所吞没；直到御道崩塌、神庙倾颓，永恒之城及其住民，战士、智者与显贵们都和曾如烈日般耀眼的金宫一同坠入永无光明的渊底。
于是人们才意识到他们眼中的永恒是何等愚狂的妄念。
愿荣耀归于我们高贵的领航人，河流与大海的君主，诸水域的女王，愿她保护法律，统治长久。愿平安归于枫丹全域，以及广天之下的万民。当王城倾覆、威权陨落，高海之上的众民将要再次陷入野蛮与毁灭之中时，是我们高贵的女王弥合了诸族之间的纷争，围绕着奔涌的泉水，人们建立起新的城邦，开启了律法的统治，直至今日。
雷穆利亚的衰亡距今不过百年，但其历史却已笼罩在传说与迷信的海雾之中。这部分是由于为雷穆利亚带来绝灭之命运的末日浩劫是如此之无情与迅速，以至赖以传承知识的学者与古典，都随着永恒之城一起被大海所吞没。另一个重要的原因则是由于那些自称为雷穆利亚人后裔的神秘学者们的刻意歪曲。我所做的工作便是以历史之普遍理性，去芜取精，使这一辉煌的古代文明的真实面貌得以重现世间。
在如今的一些地方传说当中，甚至古代那些最伟大的学者们也被描述为摄取灵魂的巫师，他们将凡人的灵魂装入特制的魔像，以供他们随意驱使。诚然，雷穆利亚人的确曾制造出可怖的魔像，直到今天在乡野有时也能找到他们的残迹，但这只能归因于雷穆利亚晚期在德性上的败坏与堕落。雷穆利亚人放弃了原属于自己的高贵职责，沉湎于享乐与堕怠。他们纵容自己对他人施展暴行，于是暴行也反过来摧毁了他们。
正如古代作家们曾说的那样，盛衰更替，无物恒常。