亲爱的后代，很高兴你能读到这封信。

我们采用最先进的构艺，利用世界原初的力量来保存这枚时间囊。既然你能读到这里，便说明你们已可以自由地操控蕴藏于大地之中的纯净元素，相信你们一定身处于一个更加光明、更加辉煌的时代。

现在是亥珀波瑞亚开启「乐园计划」的第十年，不同于沉沦于迷信与蛮荒，匍匐于高天使者脚下的祖辈，这是一个伟大进步的时代。为了将世界建设为只属于我们人类的乐园，所有的氏族都联合在了一起。而在拂晓的领航者与崇高圣徒的带领下，我们每一天都比前一天更加接近这个目标…

我们正在探索生命的秘密。在经历不断的实验后，我们终于掌握了对生命种子进行剪裁与修饰的构艺。如今，经过「调整」之后诞生的新人类，仅凭自己的意愿便能操控元素之力。这颗古老星球库藏着难以想象的伟大力量，而它的大门正在对我们敞开，假以时日我们终会成为大地的主人。

在你们的时代，应当已经完全开发了这颗作为人类摇篮的行星了吧？无论是多么平凡的人，也能自由地使用元素的力量。无需依赖于高天的馈赠，也能生产出足够的食粮，让地上的生命都免于饥馑。或许你们早已发现了那些我们无从知晓的原初的秘密，能够随意地实现物质与能量之间的转换，只要一个念头，便能创造出一整个世界。

我们正在利用最新的机艺建造通天的高塔。多高的塔啊，好像伸手便能刺破天穹。那曾经被我们的祖辈奉若神明的天城之主，我们就要叩开它的门扉。对此它会作何感想呢？是感慨于我们进步的速度，或是因我们的冒犯而震怒？不管怎么样都没有关系，因为我们建造的巨箭正随时准备保卫我们的文明。

在你们的时代，人类应当早已突破天幕的限制了吧？机艺构造的天船，是不是已经能够自由翱翔于群星之中，探索真实的宇宙了呢？或许你们已经能够去往崇高圣徒的母星，学习其它星球的文明亿万年来积累的知识，向着我们无法观测到的星域，乃至宇宙之外进发。

与你们将要实现的伟业相比，这颗渺小星球上的一切都显得那么微不足道。我们由衷地羡慕你们，为了真理与进步，向着光明的未来不断前行吧！