【高级研究员格蕾兹娜·米科卢霍的实验报告：基于表型变异的植物定向育种研究】

…恰如末日来临前，H.韦尔赫拉茨基教授的实验记录所指出的那样，月矩力对特定植物的生长具有催化促成效果，且会导致其在发育过程中发生变异，转变为更亲和月矩力的形态…

…不难想到，通过人工调控变异过程，便可以定向选育出高度亲和月矩力的新型植物品种…与光合作用类似…自主富集环境中的月矩力，从而清除潜在的深渊污染…

…初步实验表明，受控变异体的大部分表型特征可遗传…

…向莫洛佐夫监督提请改修原有的通风系统，增设输送月矩力的管道，由这些经过选育的新型植物（暂时没有起名字）确保其周流…

…尽管莫洛佐夫监督似乎对重新回到外面那个末日后的世界不抱任何希望（这是完全可以理解的），但他依然批准了改修计划…

…现在，只要打开<color=#00E1FFFF>阀门</color>，就能源源不绝地流出可以循环利用的月矩力…

…人们，尤其是那些跟随我们来到这里的孩子们，他们不该永远留在庇护所里。总有一天，他们或他们的孩子们会找到尚未被毁灭的新世界。到那时，这些花便可以帮助他们净化漆黑的污染，让他们能够昂首阔步于蔚蓝色的天空下…