小魔女找到了大魔王。我相信大家都记得杀掉…打败的魔王越多，魔女就越强的设定。所以现在小魔女其实已经非常厉害了。大魔王根本不可能是她的对手。
「你真的可以杀掉一个看起来像是人而且有智能的生命吗？」大魔王绝望地大喊。
「你说得对。其实我也没有打算把你怎么样。」小魔女说，「我从来没有忘记我的目的是寻找『不熄灭的火』。研究观察讨伐魔王甚至连手段都谈不上，只是积累基础实力罢了。」
小魔女用——我不懂魔法和神秘学啊——总之将很厉害的大魔王捆了起来，带回了附近最大的城市。

小魔女作为西之魔女的实习生，出来进行考核，当然是有证明身份的证件的。这种证件可以让她在凡人的诸王国之间获得通行便利。而且证明伪造难度极大，避免了俗套情节发生的可能。
这倒是让都市的市长犯了难——顺带一提，这个国家的制度是松散邦联。既然叫做市长当然没有贵族制度和继承制度了——因为这个大魔王处理起来确实很棘手。
相信大家都还记得这个星球的支配种族叫做尼非利人，是人和神的混血吧？没错，其实大魔王的种族就是魔王纲魔王人属尼非利人种。既然叫做支配种族，那当然总体来说尼非利人要比凡人强大很多。而且既然设定是人神混血，那说明这个世界也有神。
退一步说，尼非利人也有一定程度的豁免权：伤害五人性命以下，不能用凡人法律裁决，需要引渡回尼非利人属地。而这个大魔王，只偷吃了几千头林猪和几千只鸡而已。

总之这就会变成一个外交和政治博弈的问题了。市长当然可以把责任丢给西方魔女，但是这样就会得罪全大陆的魔女势力。
而且，市长她也是小魔女的好朋友。她不会做有害魔女集团的事情。
在外交辞令、怀柔政策、申明利弊之后，被抓来的大魔王接受了冤有头债有主的说法。所以他报复的对象缩小到了小魔女一个人。
但是他打不过小魔女，所以这件事就算了。

最后我相信大家记得那个水晶球。因为小魔女阶段性丧失了目标，所以她决定掏出水晶球看一看。