尽管桑哈杰答应了哥哥的奸计，但身为一个诚实的人，他仍旧为欺骗十字路的主人而感到痛苦焦虑。于是，在辗转的噩梦中，桑哈杰将哥哥的奸计向十字路的主人和盘托出。
「梦境妈妈」伸出夜一般黑色的双手，将诚实的桑哈杰拥入怀里，亲吻着他的额头。她在无声的黑暗睡梦中已经原谅了桑哈杰的冒犯，相反，作为奖赏，她将神秘的蘑菇酒从坩埚中倾倒在黑曜石杯里，递给了桑哈杰。
然而，正在此时，康波雷突然闯入弟弟的帐篷，将粗糙的草绳套在熟睡的弟弟脖颈上——原来他早就料到弟弟将会把自己的计划告知十字路的主人。
就这样，未及等到梦境的主人发出警告，桑哈杰便在睡榻上丧命于亲兄之手了。而盛着蘑菇酒的黑曜石酒杯也从手中跌落，浸染了桑哈杰的胸口与紧缠在脖颈上渗着鲜血的草绳。
十字路的主人为这等大罪所震怒，也为桑哈杰的死而悲痛。于是当即向狡诈的康波雷降下诅咒：不幸的弟弟桑哈杰将在他的身上复活，为他预言自己的一切命运。但从此之后，他所欺骗过的、谋害过的人，都将被牢牢地烙印在记忆中；而他所说过的每一句谎言，都会由弟弟之口在他耳边重复千遍。就这样，康波雷既获得了饮下蘑菇酒而得的好处，也让自己染上了不可洗脱的罪孽与诅咒。
就这样，康波雷得到了新的名字，「桑哈杰·康波雷」。直到很久很久以后，当特诺切召集英雄，同漆黑的狂潮做最后一搏时，他才得以寻到救赎的良方……但那就是另一个故事了。哈哈，同样的，既然在决战的那日之后，仍有许多族人曾在漆黑的夜中目睹过桑哈杰·康波雷狡诈的微笑……那个故事，也一定是桑哈杰·康波雷的又一个玩笑或谜语罢了。