书中讲述着一个名为「莉西亚」的少女，在故土被黑龙所毁后，独自踏上旅程的故事。
……
旅途中，她结识了漂泊在外的昔日王国侍卫，向他求教剑法。但王国侍卫早已心灰意冷，失去了握剑的意愿与挥剑的勇气。
「我没法将『希望』装进瓶子里送给你。」莉西亚说。
「但我还记得儿时听过的歌谣，它说春天像流星般易逝，指引我珍惜脚边每一朵尚在开放的鲜花。」
「你并不需要修习高明的剑法。」王国侍卫说。
「我从你的眼睛里看到，你具备比它更有力量的东西。」
……
再度踏上旅途的莉西亚，在长老的指引下步入密林，来到了掌管梦之国度钥匙的猫头鹰贤者面前。
对方的笑声如迷雾般遮天蔽日，从四面八方涌向求取之人。
「你可懂得知难而退？」
「只要我的双腿还能走路，我会一直前进。」
「你可惧怕死亡临门？」
「我会与它抗争，直到那一刻最终到来。」
「最后一个问题，你可盟誓心系复仇？」
「我——」
……
取得钥匙的莉西亚拧开梦之国度的大门，她跨越群星汇成的河流，踏过墨色天梯，历经艰难。最终，她向梦境女神倾诉来意，以一缕金发的价格习得了诱人入梦的法术。
而后，她向黑龙发起了复仇的宣战。
黑龙原先只识黑白两色，但当它在法术下入梦，竟然梦见了一千零一个不同的世界，每一个都远比战火和硝烟来得色彩斑斓。
「如果你也喜欢那样的世界。」莉西亚说。
「我将拨动星夜的指针，让所有星辰反向运转，回到你没有来到我故乡的那一天。」
……
故事最后，莉西亚从一夜梦乡中醒来，窗外正是熟悉的故乡之景。鸟语花香，一片祥和。
木屋的小门被轻轻扣响。
莉西亚打开门，一位陌生的黑发男子正站在门外。
「我看不见你头发的颜色。」男人说。
「但我猜它是金色的，像我在梦中见过的，星辰的颜色。」
……

书后的笔记：
你真的很喜欢写关于龙的故事呢！