于是，贤龙的黑曜石大门为玛阿威关闭了。就这样，玛阿威失望而归。
下山时，一直陪伴着它的幻写灵也因为远离燃素丰盈的土地而失去了光与温度，从而变成了灰烬般的苍白色，歌声也越来越遥远，越来越模糊了。
玛阿威失落又伤心，急切地想要寻找拯救伙伴的方法。然而贤龙的黑曜石大门已经为它紧闭，不肯再看自己年幼的同族一眼。
「…将我散落在硫磺的池中，将我埋葬在冰冷的潭里…」
玛阿威听到了幻写灵的声音。幻写灵是不会说话的，但玛阿威并不知道这一点。于是，它决定满足伙伴的愿望。
不知漫步了多久，不知识破了多少蜃景的诱骗，不知经历了多少命悬一线的危途，玛阿威来到了遍布硫磺池的热泉之地，在此时，这片地域尚且不适合生物栖息，即使是靠近也会被硫磺毒气灼伤，被滚烫的酸水吞噬。
然而神奇的是，随着玛阿威将伙伴的身体撒入硫磺池中，滚烫的酸水便化作了清泉。
而我们部族最初的诗人，正是从清泉中诞生的。正如我们梅兹特利部族所言，「诗人与歌者生自硫磺」，因为他们的语言确是灼热刺人的。
就这样，年幼的玛阿威创造了纳塔大地上最早的温泉。
就这样，玛阿威在温泉之地定居下来，四肢利爪化为流线型的美丽鱼鳍，干瘦的躯体变得圆润，成为了最初的鳍游龙。
当然，玛阿威并没有忘记它的伙伴，不，它怎能忘记随它一起冒险的好朋友呢？
玛阿威将它所听到的、所学会的歌，全部传授给了清泉中新生的人类。没错，这些人类正是我们的祖先。而我们梅兹特利部族所传承的歌，正是源自那个古老年代的遗响。