<试验报告>
试验内容：急性毒性试验

样本I：男性，43
样本状态：肥胖，神志模糊。生命体征平稳，体内检测到其他药物。
用药途径：高剂量口服。
毒性表现：一分钟内肢体轻微抽搐，无呕吐，无胸痛胸闷。五分钟后产生幻觉，失去语言组织能力。八分钟后窒息死亡。

样本II：男性，28
样本状态：中等体型，精神不稳定。缺乏合作意愿，对其使用束缚。生命体征过于良好。
用药途径：高剂量灌胃。
毒性表现：手足麻木，无肢体抽搐，无呕吐。两分钟后检测到皮下出血，解除束缚后无反抗意图。四分钟后眼球高速转动，疑似产生幻觉。五分钟后窒息死亡。

样本III：男性，20
样本状态：瘦削，神志清醒。多处皮外伤，伴有腹腔内出血。生命体征不稳定。
用药途径：——
毒性表现：——

样本IV：女性，35
样本状态：瘦削，昏迷。生命体征异常，对外部刺激无反应。
用药途径：高剂量神经注射。
毒性表现：注射后立即检测到皮下出血，样本在三分钟内迅速死亡，期间没有苏醒迹象。

样本V……
……

初步结论：对血管完整性的破坏效果超预期。预估有较强实用性，可进一步验证。
负责人：赞迪克


……
……


※转移样本III记录至独立档案
※档案名称：费奥潘·谢尔盖耶维奇·维克塞


……
……


<病历>
性别：男
年龄：26
主诉：左上臂子弹贯穿伤。
现病史：除左上臂遭子弹贯穿外，患者身负多处械斗导致的皮外伤。
既往史：否认过敏史，无手术史。
处理：清创，缝合。另发口服胶囊III号，外用软膏V号。三天后复诊。
术后诊断：生命体征平稳。患者不愿配合透露受伤原因，我以为银行职员是份安全的工作？
负责人：赞迪克


……
……


※为档案添加标签：「富人」

<体查>
性别：男
年龄：30
既往史：否认过敏史，有手术史，常吸烟。
检查内容：常规
健康状况：良好
这种流程性的东西有什么归档的必要？详细表单已上交。<color=#37FFFFFF><I>怎么没给我看过？</I></color>
负责人：赞迪克


……
……


<试验>
性别：男
年龄：38
受试者状态：良好
试用药物：试做二版。
用药途径：口服。
用后反应：生命体征平稳，无短期副作用。
观察时长：三年。
试验结果：较初版，组织衰老速度明显减缓，脏器活性维持效果最为显著。脑神经正常，抗衰老效果无提升。
下阶段目标：维持药效稳定，延长时间；解决脑部老化问题。
负责人：赞迪克


……
……


<病历>
性别：男
年龄：56
主诉：视力衰退。
现病史：患者近三个月视力严重衰退，伴有剧烈眼痛与光敏感。
既往史：否认过敏史，有手术史，吸烟30年，每日20支。
诊断：角膜损伤。
处理：角膜修复手术。另发外用药水IX号。避免强光，一周后复诊。
复查结果：恢复良好。
负责人：「25」
批注：鉴于患者不配合改善工作习惯，此后再产生类似的修复或移植手术不再重复记录。


……
……


<试验>
性别：男
年龄：72
试用药物：试做五版。
用药途径：口服。
用后反应：生命体征平稳，无短期副作用。
观察时长：五年。
试验结果：组织衰老暂停，脑神经影像趋于稳定，大脑年龄不再增长。身体年龄评估约45岁。
下阶段目标：抗抑郁药物研发。
当然不是，开个玩笑。<color=#37FFFFFF><I>因为对抗时间需要更强大的心理？</I></color> 
解剖赞迪克本体得到的临床数据已经物尽其用，评估后续迭代很难有突破性进展。
受试者若想保持效果仍需定期服药。试验告一段落。
负责人：「35」


……
……


<病历>
性别：男
年龄：103
主诉：急性上消化道出血。
现病史：患者近半年高强度高压工作，用餐不稳定。三天前无明显诱因出现上腹部持续性疼痛，伴有恶心、呕吐。
既往史：否认过敏史，有手术史，长期吸烟，每日20支。
处理：患者拒绝胃部移植，改为保守治疗。口服胶囊IV-III号。规律饮食，充分休息。
负责人：「45」


……
……


<病历>
性别：男
年龄：175
主诉：肺炎致呼吸困难。
现病史：患者活动后呼吸困难，常感疲乏、胸痛。检查发现肺部组织结构大量坏死。
既往史：否认过敏史，有手术史，吸烟史145年，每日约20支。
处理：肺移植手术。
术后恢复：良好。
建议：戒烟。
负责人：「65」
批注：大概率戒不掉。后续如有相似病情不再重复记录。


……
……


<病历>
性别：男
年龄：220
主诉：化学烧伤。
现病史：患者于四小时前遭遇袭击，前臂部分皮肤被高浓度混合溶液灼伤。 
既往史：否认过敏史，有手术史，长期吸烟，现每日约10支。
处理：皮肤修复手术。
术后诊断：恢复良好，但新增问题：皮肤屏障受损，对外部刺激物敏感。
建议：少出外勤。<color=#37FFFFFF><I>身不由己啊。</I></color>
负责人：「18」


……
……


<试验>
性别：男
年龄：221
试验内容：免疫系统修复。
试验方式：手术结合药物控制。
试验结果：恢复如初。
试验告结。恭喜患者可以继续享受驮绒了。<color=#37FFFFFF><I>谢谢。</I></color>
负责人：「18」


……
……


<病历>
性别：男
年龄：312
主诉：一般来讲这种小事是不用记录在案的，但堂堂潘塔罗涅被床脚绊倒磕破鼻子一事的确值得纪念。
既往史：有过敏史，有手术史，长期吸烟，每日约10支。
处理：常规外伤处理。
建议：戴上眼镜。<color=#37FFFFFF><I>我得先找到。</I></color>那就别乱放。
负责人：「8」


……
……


<病历>
性别：男
年龄：359
主诉：中毒。
现病史：患者疑似半日内遭人投毒，出现急性肝衰竭现象。送至我处病人还清醒过两次。
既往史：有过敏史，有手术史，长期吸烟，每日约8支。
处理：急救后肝脏移植。
术后恢复：逐渐趋于稳定。
负责人：「25」
批注：患者要求复制毒药。近期已有其他项目安排，需求转交「35」。


……
……


<试验>
性别：男
年龄：400
试验内容：服用长生不老药对大脑及脏器的长期影响评估。
试验方式：局部解剖。
试验时长：1小时30分52秒。
试验结果：受试者正常苏醒，生命体征评估稳定。详细记录见附表。
负责人：「35」「45」「65」
协助人：「8」「18」「25」


……
……


※多人管理档案结束，不再更新。
※此后记录由本人单独负责，本档案封存。
负责人：「35」