「您来了呀！请坐请坐。」
猫咪们很高兴。
「是呀！要找到你们的事务所，真是不容易。」
那天晚上，佩洛沿着请柬上的指示，一路看着，找着。
原来，那些运垃圾的马车当中，有一辆车轮坏了的马车，一直停在原地。在马车下方的阴影里，佩洛找到了黑洞洞的、和阴影融为一体的窖井，里面传来隐约的灯光和声音，还有向下的螺旋楼梯。
这就是非常隐蔽的猫咪事务所了。
「这是流浪的家伙们的天性，请您谅解嘛！」
眯着金色眼睛、有着虎形斑纹的猫，貌似谦卑地说着，尾巴却摆出了一个骄傲的弯。
佩洛认了出来，是他常喂的虎斑猫，这家伙，常常趴在老爷家的窗户上，悠闲地摇尾巴。至于其他的猫，佩洛就有些面生了。
虎斑猫向佩洛一一介绍着：
猫老大，正是虎斑猫本尊。
打手，是左边的这位花臂猫。
右边的三色猫，非常机灵。给佩洛的信，是每只猫拔下一根胡须，凑成一支笔，蘸上墨水，由三色猫来写的。
「还有这只柴火猫，有点丑，身上有秃一块少一块的癞皮。不过，可不要嫌弃这家伙唷！」
正是这样的几只猫组成了猫咪事务所，为城市里的猫咪们解决难题。

「那么，事务所都解决过什么难题呢？」
佩洛好奇地问道。
虎斑猫往左摇了摇尾巴，轮到花臂猫堂堂出场了。
「咱是勇猛的花臂猫嗷~爱打呼噜的猫老板发来过委托，就是咱解决的嗷~
「那位猫老板，开了一家特别特别豪华的旅馆，不输人类的大饭店嗷~开业的时候，有无数客人入住嗷~」
猫咪们也有自己的大饭店！佩洛差点要掏出笔记记下来。
连佩洛都只是路过门口，羡慕地往里看一看。那种心情，大概像小时候捡到玻璃糖纸，忍不住舔一舔一样。
「但是，猫老板的呼噜声实在是太大了嗷~吵的客人们睡不着，生意变得惨淡了嗷~
「突然有一天，旅馆里出现了一大批老鼠，咬坏了客人的东西嗷~这下猫老板立了大功嗷~
「从那以后，听到猫老板的呼噜声，客人们都安心地说：好猫——好猫——
「其实，旅馆里原本没有老鼠嗷~都是咱半夜把老鼠抓到旅馆来，再抓住的嗷~」