……
实验日。
先前预订的实验器材还没有送到。没办法，只好勉为其难地和普瓦提埃先生一起去德波大饭店。
普瓦提埃先生推荐了时令的白淞生蚝佐塞洛鲟鱼籽酱，配上莎当的晶酿。白淞镇的生蚝自然是上佳之品——口感丰腴、饱满、柔软而细润，宛若轻柔的海风一般，久久萦绕在舌尖。只是普瓦提埃先生的吃法…稍稍显得有些不太优雅，汁水也不小心溅到了餐巾上。如此缺乏礼仪的行为，可是要被其他人笑话的——总之说教了一番，要是能记到心里就好了…
毕竟，礼仪也如同食材一般。品级较低的食材当然可以通过烹饪的技法来弥补鲜美的不足，不同品级的食材之间也不应当存在高低贵贱之分——话虽如此，上品的食材依然会成为人们的首选。

……
实验日。
先前预订的实验器材还没有送到。没办法，只好勉为其难地和普瓦提埃先生一起去观赏歌剧。
茶点的美味一如既往，剧目的水平差强人意——作为悲剧，伊黎耶与厄歌莉娅诀别的场景至少成功让一些观众哭了出来（比如普瓦提埃先生——考虑到他一贯的审美水平，这也是意料之中的事情），而非笑出声。
以诸多不同的角度来展开情节——自然未尝不可，但最终若是无法收束回想要表现的主题，觉得只要靠着渲染情绪的高潮桥段，便足以掩盖此前所有的瑕疵，这样的想法就是大错特错了。同样是改编耳熟能详的、纯水骑士的故事，先前（参考实验报告第十七页）与普瓦提埃先生一同观赏的喜剧「蟒蛇与纯水之杯」就要优秀得多…就像埃尔科弗里布斯大师所说，宁可书写欢笑，也不要书写悲伤——至少欢笑能够给人带来力量，使人变得意志顽强。
更何况，普瓦提埃先生哭得也太丢人了…

……
实验日。
先前预订的实验器材还没有送到。似乎是在路上丢失了。没办法，只好勉为其难地重新订购一份，然后勉为其难地和普瓦提埃先生一起去露泽咖啡厅。

……