那一天，教养院中迎来了新的成员。她是一位美丽的异国少女，自称是高贵的公主。因为故国被贵金之神打败，贵为祭司之女的她不愿承认新神，所以才流浪到了王国。她说她的名字叫安吉莉卡（注1），意思是「仿若天之神使」。
美丽的安吉莉卡说自己将来只会和王国当中最强大的骑士结为夫妻。裴伦埃里对此不屑一顾，可赫雷贝里却被安吉莉卡所迷住。安吉莉卡时常在王国的井户之海附近散步，在那里她对赫雷贝里讲述了外面世界的种种事物。担心挚友的裴伦埃里也会同行，因那猜忌生得比好奇心要早，对于安吉莉卡所说的一切他虽心存怀疑，但希望终有一天能得以一见。

在安吉莉卡到来之后，赫雷贝里仿佛变了一个人，他制造事端，寻衅与其他骑士决斗。他赢了所有的决斗，转头便向安吉莉卡夸耀自己的勇武。可安吉莉卡对赫雷贝里所有的功勋，都只有淡淡一笑。善跑者赢过乌龟又算什么功绩呢？
「与黑骏（注2）相伴的尼约德，深秘院最擅长战斗的阿尔夫，一半骑士的统领亚尔伯里奇，不败的裴伦埃里。」安吉莉卡说出了她心目中，王国彼时的最强候选。
陷入热恋的赫雷贝里因此做出了他内心里再顺理成章不过的决定。他被称呼为叛徒，或者人们认为他已经疯狂。不过就算是这样，他也没有任何想要伤害裴伦埃里的意思。
而裴伦埃里，他坚信只要杀死了安吉莉卡，他挚友的疯癫就可以得到治疗。

在最无情的追猎中，三人离开了国界。在那一瞬间，赫雷贝里捂住了自己的脸，口中的语言也逐渐像是野兽的嘶鸣。
女巫安吉莉卡解释：「赫雷贝里是抛弃自己的神明来到王国的族民后裔。这就是王国当中有顽固的纯血派贵族的原因。这就是背叛自己神明的代价。
「而你，裴伦埃里，你是漂流而来的人。所以你没有这种诅咒。虽然没有比肩一个世界的崇高，但是你也有自己的命运。
「而我，在神明死去之前我都未曾背叛过一秒，所以我也不会有这种诅咒。但是你真的看清我是谁了吗？」
太阳在此刻升起地平，裴伦埃里手中的剑因为彻夜战斗带来的疲惫而滑脱。他用手背遮起额头，第一次看向太阳。等他再看向安吉莉卡时，发觉她并非是璃月的美丽少女或者恶毒的女巫。
「我是从命运中挣脱的自由。这是赫雷贝里苦苦追寻，对你却唾手可得的东西。」
裴伦埃里的面前空无一物，只有广阔的大地。


注1：但是古时璃月的人并不会这样取名，如今想来，她名字或许是「妙音女」或者「天王奴」。
注2：初版作黑狼。从坎瑞亚考古中得知，应该是坎瑞亚炼金术制造的战兽其中一类。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。但是在黑日王朝时期，因机械工学兴起而衰落了。


特别鸣谢：
德农先生的坎瑞亚考古为本作品带来的灵感（第一版）
让·菲雅克先生的续写、润色，使得这个故事终于有了结尾（第二版）
让·菲雅克夫人与小让·菲雅克先生的错别字修改（第三版）
……
整理自卡尔·英戈德先生记录的《废都考察纪行》（第十三版）
唐泽先生的杂学、博物学支持（第十四版）
云老先生对于璃月文化部分的注释（第十五版）