西茨博尔已经在猎棚里守了两天两夜了。白天新下的雪覆盖在林子里，使得今夜格外宁静。就算是狩猎经验丰富的他也不住地犯困，但一想起村子里那个被咬开了脖颈的姑娘血流不止的惨状——

「一定要让那头畜生付出代价！」这个念头让西茨博尔提振了几分精神。浓密的森林如同梦魇织就的黑幕，就在此时，他听到东南方向传来「沙沙」的轻响，隐隐看到有一只庞大的黑影正快速逼近，转眼已来到了眼前。西茨博尔握紧手中的弩，他所在的位置视野不佳，一颗倒下的松树正挡在他和那个黑影之间。透过松叶的间隙，能看到那野兽的前爪有自己的头颅般硕大，漆黑的硬毛像是从黑夜里生长出来的荆棘。

那怪物忽然停下了脚步。它发现我了？西茨博尔肌肉绷紧只待厮杀，却没料到对面的猛兽忽然转身。「嗖！」他下意识地射出了手中的弩箭，正中那怪物的右肩，怪物吃痛后头也不回地奔入了林中。当然没有击中要害，但如此近的距离，想必也伤得不轻。

西茨博尔追寻着血迹一路追去，猩红色的血消失在密林深处一所富丽堂皇的庄园前。那庄园内的宅邸仿佛被从旧日的油画中割下，镶嵌进这片阴森的林海——高耸的尖塔刺破树冠，窗棂间渗出微弱而冷白的光，宛如凝视着来客的眼睛。「这太古怪了不是吗？这样的人家竟然会住在如此人迹罕至的地方…」西茨博尔狐疑地拉响了古宅的门铃。

来应门的是一位穿着得体的老管家，除了面色有些苍白之外，似乎的确是人类。西茨博尔问起那受伤的野兽，老管家茫然地摇头表示从未见过，猎人告诉他，是血迹将自己引来此地的，那怪物或许躲在这府邸之中，如果不把它找出来，所有人都会有危险。老管家沉吟片刻，便引着猎人去见自家主人，那是一位看上去二十出头的俊美少年，浓密的黑色长发垂到腰际，纤细而秀美，他静静听完两人的叙述，颔首道：

「您竟在雪地中一路跋涉至此…看来，真正的猎人是不会放过已经落入掌心的猎物的。」为了感谢猎人的帮助，庄园主人盛情邀请他留下来与自己共进晚餐，毕竟外面又刮起了暴风雪，无论是为了保护庄园之中的人还是为了搜寻那怪物，今夜都应该在此落脚。

「黑色的毛发…」西茨博尔有些疑心。他从小在霜月之子的营地里长大，曾听老执祭说过，众多的妖精里最难对付的，就是「鬣兽」这种东西。它们拥有两颗心脏，可以化身成人类和妖精两种完全不同的形态。但无论如何化形，它们的毛发永远是相同的颜色——那狼怪的毛发与眼前这位青年贵族的发色完全相同。

西茨博尔略一沉吟便接受了主人的邀请。在席间，他用各种各样的方法试探对方——无论是食物上胡椒、大蒜这些狼最讨厌的味道，还是自己佩戴的、闪烁着荧荧月色的护身符，似乎都没有引起主人的任何不快。年轻人优雅地吃下了那些食物，甚至还饶有兴致地将西茨博尔的护身符拿过去仔细欣赏了一番。美味的一餐过后，甚至还用管风琴弹奏了一首悠扬的曲子来招待西茨博尔，当然，猎人一刻也没有放下戒备，自然也没有心情聆听。

好不容易挨到就寝时分，年轻的主人起身正要告别，忽然转过来对猎人意味深长地说道：「今夜没有月光，外面又下着暴风雪，请千万不要离开您的寝室。那怪物的事，就等明天一早我们一起去调查吧。」哼，你当然会这样说。西茨博尔心中暗想，他在自己的房间一直待到外面安静下来，就小心翼翼地摸黑出来了——在暗夜中潜行正是猎人的好本事。

这个庄园果然很不对劲。

他检查了几名熟睡的仆人。他们的四肢都有奇怪的伤痕，不深不浅，既不致命但又不像是干活时弄伤的，联想到老管家苍白的脸色，西茨博尔愈发心惊，听闻有些鬣兽特别喜欢品尝人类的鲜血…更让他不寒而栗的是那台管风琴，那琴管竟然是骨制的！而且，以他猎人的经验来看，似乎并不是寻常野兽或是牲畜的胫骨…就在他要仔细查看的时候，忽然听到走廊尽头的房间传来几不可闻的脚步声，一路轻跑走向了大门。西茨博尔将身影隐没在阴影里，追了上去。门外的暴风雪中，依稀可辨前方那个人影——正是年轻的庄园主人。

猎人顶着风雪一步步追行。两人一前一后来到密林中的一片空地，那年轻人忽然停了下来。西茨博尔躲在一棵树后探出头去，只见漫天的风雪中，黑发的年轻人竟然慢慢褪下了身上所有的衣物——他的右肩，赫然有一个尚未愈合的箭伤！

忽然，年轻人身旁所有的雪，天上的、地上的全都悬停在半空之中，露出了原本林地上被覆盖的一朵朵霜盏花，花上的流光如血液一般，源源不断向那年轻人聚拢过去。也不知道是不是错觉，他肩上的伤口似乎开始逐渐愈合起来了。

这就是那只嗜血的鬣兽！西茨博尔不再犹豫。虽然偷袭不是什么光彩的事，但身为人类要杀死一只妖精，这是不得不采取的手段。他拔出匕首，从藏身之处闪出朝那年轻人刺去。谁知那年轻人猛然回身扣住他的手腕，匕首险些插入胸口。两人翻滚在地，刀锋在指尖闪烁，呼吸与怒吼搅成一团，谁也不肯松手。扭打之中，西茨博尔逐渐不支，这不可能！眼前这个秀气的年轻人绝不可能光凭气力就占了他的上风——「怪物！你这个怪物！」眼见大势已去的猎人发出了绝望的狂叫。

「不…我不是，我不是怪物…」

年轻人的眼神里闪过一丝犹豫。就是这个时机！西茨博尔猛地夺回了匕首，顺势将它没入对方的心口，鲜血喷散在飞雪中，年轻人的眼神渐渐暗淡下去。猎人还没来得及喘口气，却发现浓密的黑色毛发从本该已死的躯体上森然生出，那年轻人正迅速变化成那硕大狼怪的模样。西茨博尔一惊，正欲拔出匕首再补上几刀，一只硕大的爪子却紧紧扣住刀柄，任其深插在自己的胸膛。那怪物大笑不已，笑声在风雪中狞厉回荡，他盯着猎人，声音嘶哑却兴奋地低吼：

「我们鬣兽生来有两个心脏。」鲜血顺着刀口涌出，怪物的眼睛却愈发炽亮，「感谢你，替我刺死了那颗多余的心脏。如今，我终于是完整的了！」

话音未落，那怪物猛地张口，獠牙闪烁寒光，一口咬向猎人的脖颈。

故事到这里戛然而止。谁又能说清，这究竟是传说，还是未被揭穿的真相？或许名为鬣兽的妖精真的长着两颗心脏？名为「鬣兽」的妖精如今已经近乎绝迹，不少人已经将他们当成荒诞不经的传说了。不过，听说至冬国的叶芙兰皮娅·奥尔洛娃王公夫人正是鬣兽，只不过并不是浑身狼毛的鬣兽罢了。想要印证这个传说也很容易，不过，亲爱的读者，恐怕您并没有这个胆量向那位高高在上的夫人查问吧！