这幅挂毯据说是由烟谜主部族的英雄桑哈杰·康波雷亲自编织的，其内容简短而离奇，往往被部族中年长的萨满斥为玩笑——就像这位狡诈的英雄一生中曾开过的无数玩笑那样，这一个也带着点月夜般的黑暗色彩。有人说这是他使用的丝线使然，也有人说他用黑曜石和黑彩色的贻贝壳磨成粉末，才得以染出这样的神韵。
很久很久以前，在烟谜主的部族中，有一个生性狡诈的恶棍名为康波雷。康波雷向来热衷于欺诈、偷盗与巧取豪夺，因此在部族中臭名昭著，但他却有一位诚实的弟弟，名为桑哈杰。
在那个古老的时代里，十字路的主人尚在人间行走，为六部族的凡人降下睡梦或死亡的恩赐，为他们引导前往冥土之国的道路，将魂灵融入黑色的大河。他是夜之国度的主人，既是「巫医爸爸」，也是「梦境妈妈」。传说他在黑色大河的尽头搭建了一座酿酒小屋，喝了他在小屋中酿的蘑菇酒便能从梦境中得知任何人的命运。
「假如我有了此种能力，岂不就会如烟谜主的先知那样，得以预言命运，得以知晓世界之下的真相？」
恶棍的眼睛轱辘轱辘地转了一转，又这样想道，
「若是这样的话，秘密的知识与禁忌的梦想，将会给我带来多大的利益？我能从中讨价还价，得到多少好处？」
狡诈的康波雷摩挲着手掌，开始了狡猾的计划。