<image name=UI_ReadPic_121320 />
（早已停转的时计，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。）

到头来，一切炽热的、高尚的、虚妄的梦，总是会像泪水般消逝，
如同曾在无数过去的时代诞生的无数空想那样，散入阴冷的寒风。
无论是真挚的善念，还是自诩浪漫的、不过是在自我满足的幻想，
在所有道路的尽头，皆难逃事与愿违，成为任由世人修纂的故事。

未曾成为王的预言之王终究未能见证无人饮泣的乐园，
所谓没有界限的世界如今早已沦为盗匪们嘲谑的戏谈。
未曾成为圣嗣的僭名者终究未能打破囚执血亲的枷锁，
徒留一无所有的女使在夜莺的尖塔下哀吟晚祷的铃歌。
未曾成为大盗的总督养子终究未能挽留心上人的性命，
窃走昔日陌识赝造的名姓，枉然扮演早已无害的英雄。

但那又如何呢？她想要见证的，本就是容许众生尽意欢笑的世间，
即便是这样虚浮可笑的伪物，也可以算作那二人的理想已经实现。
伪物并非无价值之物。正如你找到的这些信物，不过是我的伪作，
而非奔涌于地脉中的回声，却仍可以指引你找到我们的伟大财宝。

既然冠冕堂皇的历史从来只会记载王侯贵胄的轶事，
那我便用新月女使教给我的办法铭刻下贱民的姓名。
正如我苦恋不得的人斥骂，我没有什么深重的内衷， 
这不过是一事无成的浪子，妄图向高天奉上的嘲弄。