…阿兰那边取得了很厉害的突破，大家都在讨论枫丹的能源革新。但学院里的氛围比起赞美更多的似乎是嫉妒啊。虽然和我这边没关系，但还是挺替他生气的…

…委托的探险家弄到了很不错的东西，是在灾难后才出现在蒙德雪山的红色宝石，在性质上和厄里那斯里的血肉很相似（经过了雅各布的验证）。据说是巨龙的腐败尸体中产生的东西（为了减少记录的混淆，姑且将这种宝石命名为「深赤之石」）…虽然其中的成分有发热和增强爆发力的效用，但因为其中的毒素所以普通的人类是没办法承受的，除了①雅各布这样的新人类（暂时这样说吧）②能够消除其中的毒素的人，但这样的人目前还没有找到…与此类似的还有在璃月的大矿坑里发现的秽物…

…但研究还是遇到了瓶颈。其中最大的难题是如何重现…不过只要能获得足够的资源，就一定能取得突破…至少我这边的笨蛋对我们还是比较崇拜（害怕）的，之前拜托雅各布帮忙弄的一些戏法确实很有效…虽然觉得有点可悲，自然哲学学院的人竟然能够变成信徒一样的东西，但至少能放心委托他们去做一些简单的工作…姑且用那个名字成立了「学会」，用这种方式来给他们提供组织和归属感吧…

…但卡特没有意识。取来了他的血与皮肤样本，让手脚麻利的飞贼送到须弥去找人帮忙看看…除了观测到问题并不能发现问题的根源。毫无意义。毫无意义。传统医学毫无意义，要想别的办法…

…雅各布…雅各布的提议很危险。我要好好想想。

……

…向卡特说出了所有的事情，并且让雅各布证明了自己的力量与变化。也向他说明了其中的风险，它的历史包袱，以及我的另一个目的：产生第二个能佐证通过██实现人类超越的样本，并从中提炼共性与方法。卡特科学思维的能力不算很好，所以用了很多例子和强调。不过他好像在来之前就已经决定了。

……

…持续劣化中。
…看来雅各布能够顺利融合才是极个例的事情。又或者他已经不是他了？不能肯定。

……
…必须持续观察。不能白费。不能白费。否则一切都没有意义了。弄到了更多的素材尝试逆转。各种灾难留下的遗物和生物组织。即使是极其危险的残渣也弄到了。都没有作用。但不能放弃。现在他还是「活着」的。至少在这层意义上还能继续。不能白费。

……
…暂时保存下来。阻止进一步的组织崩溃。雅各布现在也不会看到他就流眼泪了…但是偶然还会发出卡特的声音。这样的时候才最糟糕。尝试过把大概是发声器官的地方先切除了，但会在一日到三日内再生…

……
…和阿兰决裂了。遗憾的结果，但我不怪他…但最遗憾的是此前的方向被证明了是无效的。但并不是没有任何收获。知道了错误就是最大的收获。因为寿命很短。所以试错成本很高。在这层面上必须感谢卡特。所以一定要找到能够将他救回来的方法。必须证明自己能够做到…另外的收获就是学会成员更忠诚了。我是不是有演戏的天赋？…

……
…和雅各布讨论的时候倒是想到了值得尝试的另一个方向。可能能够解决所有问题…

【大部分的内容由于过多的杂乱思绪而无法解读。】
