眼见自己挑选的勇士遭遇如此恶劣悲惨的命运，天星的主人为之悲愤，于是便指示她的星魔降在大地上，为失去头颅的科奎塔奥指引复仇之路。在这漫长黑暗的年代里，人们看见科奎塔奥无头的身躯依然在月夜中行进，手里紧紧握着那名为「玛卡纳」的石棒。也有人说，他化作了黑色的灵豹，静寂无声地穿过森林与原野，为沉入冥想的祭司带去噩梦与灵感。

后来，不知在长夜中流浪了多久，又不知变换了多少种形态。科奎塔奥走遍了被鲜血冲刷的大地，走遍了曾取悦天空之主的祭坛，最终在燃烧的焦土国度寻到了那可憎的叛徒纳瓜尔，此时他正在绿洲歇息，啜饮着毒蛇之血与墨西卡利致幻的汁液。

于是，无头的科奎塔奥举起「玛卡纳」，手起棍落，便令叛徒的首级如墨西卡利的虚幻神谕般破碎。一下接着又一下，无头的科奎塔奥用「玛卡纳」将纳瓜尔轰回了燃烧的老家…

尽管完成了复仇，但科奎塔奥的灵魂已然与大地的生命融为一体，不可复归了。在这无头的躯体之中只剩下了永远燃烧的冰冷怒火，正如英雄家乡夜空中的冰冷太阳那般。

很久很久以后，直到犬日的神灵、狡黠的双胞胎、绿玉裙的主人也都已死去，直到星曜化成的魔灵也都闪烁起衰变的光色，织工们说，科奎塔奥的怒火仍未熄灭。他无头的身影依然在夜间银色的平原上游荡，在阴影密布的深林间伏行。据说在大地的战乱时代，又有诸多英雄继承了他的「玛卡纳」，传说中的大暴君奥奇坎便是其中之一，而他最终也在怒火中迎来了自己的结局……但那就是另一个故事了。