被刺眼的太阳光晃醒，佩洛睁开了双眼，下意识地，用手揉了揉眼睛…
手和脚回来了，不再是毛茸茸的猫的爪子了。
昨天晚上发生了什么？佩洛竭力回想着。
…那时候，黑白猫佩洛掉转马车头，「嗒嗒、嗒嗒」地回去了。
这时辰，时钟还没敲十二下。
在其他的马车回来之前，佩洛像一只再普通不过的猫一样，从马车上跳下来，避人耳目地回到了家里…
那么现在…？糟糕！太阳已经升得这么高，早就到佩洛值班的时间了！
佩洛猛地从床上弹射起来，重新穿戴上服装，变回了门童佩洛。

老爷家的大门，却紧紧地闭着，立着「谢绝见客」的字牌。
「猫丢了，老爷难受得病倒了啊…」
「那么漂亮的猫，连我看了都喜欢，被贼人惦记上了，也不奇怪吧…」
「可怜呐，会有人像老爷对它那么好吗？」
服侍老爷的侍从们，窃窃地说着。
看来今天不需要门童值班了，佩洛难得有了假期，却忧心忡忡。
去哪了呢？猫咪事务所。
那天晚上，又接连好几个晚上，佩洛回到运垃圾的马车的地方，一辆一辆地查看路灯下的影子，然而再没有什么黑洞洞的窖井了。
靴子和面具也不见了。
仿佛魔法从来没有发生过，佩洛也从来没有遇见过会说话的猫一样。
也许是虎斑猫老大走了，猫咪事务所就此取缔了吧…

老爷和病缠绵了三个月，在一个夏日的清晨，突然好了。
卧房里传来老爷哼歌的声音，活泼轻快的小曲，是舞会上的年轻人邀约舞伴时爱唱的那种。
「佩洛，你过来。」老爷对佩洛招了招手。
「砰砰——砰砰——」佩洛的心又紧张地跳了起来，该不会…？
「我这件礼服，已经穿旧了，你拿去扔了，再去为我购置一件新礼服吧！样式…要时髦一点的那种。」老爷和善地说道。
「喔…」佩洛放下心，抱着旧礼服出门了。
「不过，老爷不是最古板、守旧的那种人吗？」佩洛和侍从们，都在心里偷偷地想着。
旧礼服的口袋里，飘落出来一封纸张。
乃是虎斑猫走后，众猫假借长毛猫的口吻，写给老爷的汇报平安的信：
「爸爸，我很好，附上鱼干和鼠干，请您享用。」
「另，求婚的冯·弗丽嘉夫人确有其人，但她是对爸爸您心有所属。您也该找个老伴了。」