「原来如此，真是狡猾的家伙…」
叔父饶有兴趣地盯着我，似乎在等待我继续说下去。于是我深吸一口气，开始述说自己的推理。
「正如您从前所说，排除一切不可能，剩下的无论多么难以置信，都只会是真相。那么，彼时在场的所有人，都有作案的嫌疑——不，最糟糕的情况下，或许所有这些人都是共犯，名为洛本的怪盗，原本便并非一人…」
我回忆着那时在场的所有人，试图记起每一个可疑的细节。
「来自蒸汽鸟报的露珀莱小姐，对洛本的崇拜昭然若揭。我检查过她的记者证，但伪造身份对洛本而言，原本便是家常便饭。」
「来自执律庭的夏恩德勒先生，在胸针失窃前，曾经短暂离开过现场，直至事件发生，才回到我们面前。至于他那副气急败坏的样子，如今想来，未免也有些刻意。」
「来自逐影庭的克里斯蒂女士，一直在向其他人强调洛本利用发条机关的可能性。根据您的说法，这也许正是洛本使用的障眼法。」
……
「那么，在您看来，所有这些人中，最有可能是犯人的，究竟是谁呢？」
分析过所有在场之人的嫌疑，我小心翼翼地向叔父提问。
「您的观察相当敏锐，」叔父放下手中的烟斗，站起身来，依然握着他那把在月光下映着冰冷光芒的白钢手杖，「但您似乎忽视了一点，对案件来说最关键的一点。」
我愣了一下，而他则举起了手杖。
「您——前来投奔自己素未谋面的叔父、自称是『布瓦列特』的先生，彼时也在现场的人群当中。对吧，洛本先生？」