…居然真在指示的位置找到了雷穆利亚的遗迹。不愧是…

…按照英戈德先生的安排，规划了正式的建造工程。沫芒宫的人已经确认过了选址，施工队也已经到位…确实与其等他们找上门，还不如先主动向他们申报…
…专门邀请逐影猎人来负责安保工作，打算借此来抹除他们的怀疑，未免也太过铤而走险…虽说卡莱菲娅小姐也并非敏锐之人，但她毕竟师从…

…大师和英戈德先生带了一位纯水精灵进入尚未竣工的塔。其中深意…

…前去拜谒大师，咨询他的意见…这次只见到了英戈德先生，似乎在翻找什么东西…
…按照英戈德先生的说法，大师正在行使「大秘仪」，说是与星象和源火有关…具体情况不能透露，否则会破坏「沉默与内驱的意志之神圣」…需要保持高度专注，与外界隔绝…此后的一段时间，由英戈德先生代行…

…施工队里已经有人开始传播一些莫名其妙的流言了。好吧，严格来说也不能算是「流言」，毕竟…
…值得庆幸的是，卡莱菲娅小姐目前似乎只将那些当作工人们对考古学的偏见…

…精神状态已经…向英戈德先生汇报。接报后由他组织对受影响者施以救治…
…卡莱菲娅小姐似乎已经看出了一些端倪，甚至当面质问弗萨米洛先生石碑的事…
…蕾沃夫人和勒诺玫女士暂时消除了她的疑心，但如果不…早晚有一天要捅到最高审判官那里去…

…竣工，由英戈德先生代表大师召集大家表示…但愿大师「大秘仪」一切顺利…
…既然是英戈德先生所说，应当也不至于有什么欺瞒的成分…但还是稍稍有些奇怪…

…塞奈妲小姐深夜来访。说是担心大师的去向，便在██第三次涨落之刻，偷偷用了██的███进行占卜，而结果…令人不安…
…她怀疑英戈德先生并未述说实情，为此打算拉拢高阶成员，一同向他提出公开质疑…已经准备好了一份秘密报告…
…装作不置可否，跟她说要再考虑一下。毕竟，按照我的占卜结果，大师依然在塔所在之地，哪里也没有去…

…之后，借助格里芬·L·兰道夫爵士的社会地位，向外界传了一套掩盖故事…虽说相当无趣，但至少能为我们水仙十字结社争取一点时间…或许是这群贵族仅有的用途…

…通过旁敲侧击的方式向蕾沃夫人打听了一下。她对大师的事情并不担心…占卜结果与我相似，大师依然健康，而且就在塔所在之地…
…火占、水占、星占，甚至是█占，得到的结果都是相似的…如此看来，塞奈妲小姐也不过是危言耸听罢了…

……

…塞奈妲小姐莫名其妙就带着那些支持她的人退出了结社，只留下了一张纸条，说是「对未来感到失望」…
…这样也好。毕竟，她那套所谓的███占术——现在看来不过是江湖骗子的呓语罢了——对水仙十字的理想也没有什么帮助…
…英戈德先生显得有些失落…

……
…出于好奇，稍稍占卜了一下塞奈妲小姐的去向…
…有什么地方不对劲。他们…先前那些退出结社的人，依然在塔所在之地…
…借助█的占术绝不可能有误。
要和英戈德先生当面谈一谈。