——在世界中心呼唤爱——

萨奇和薇拉很快就到了订婚的年纪。
马上就是他们结婚的日子了。
但是，艾克却找上了萨奇。
「这个宇宙快要毁灭了。我们需要你……像是以前一样的冒险。」
但是艾克这时看到了他和薇拉手上的订婚戒指，摇了摇头：「不对，我忘了，你只是凡人了。」
他转身离开，一只手按在了他的肩膀上。
「说实话，有我没我差多少把握？」
艾克取下眼镜擦了擦，「我补充了不少眷属……你提供的帮助或许不大……」
「你一说假话就擦眼镜的习惯从来没变过。」
艾克叹气，「你是最厉害的星际战士。大概，差了三成。」
「那算我一个。宇宙毁灭了，德尔斐、室女座星云……还有薇拉都会消失。我必须拯救世界。」

薇拉何时变得不再想要冒险了呢？或许是在失而复得之后。毕竟有人说德尔斐是世界中心，或者有人说「我爱你」——这都需要证明。除非一个人出发，跨越千山万水，越过大洋江河、行过密林沙漠，见识过所有的玫瑰，最后还能回到你身边——这才说明星球是圆的，这里是世界中心，而他是爱你的。

等待的时间异常漫长。薇拉依旧相信着萨奇会回来。
世界既然今天都没有毁灭，那说明，在宇宙某个角落，她的朋友们，成功拯救了世界吧。
「我爱你们。我爱你们所有人。」
薇拉小声说着，在世界的中心，呼唤着爱。