<color=#FFD780FF>【系统日志-非公共访问层级 记录者：努-乌尔-盖什图格】</color>

……

…稍稍做了一些推演。玛歌老师…玛歌洁蒂研究员的研究方向似乎是正确的。

…数学上可以证明，任何足够复杂的系统，在计算能力上都完全等价，并且在观测意义上具备不可分辨的同一性。

…换言之，由高度精密的机械结构（或信息结构）模拟出的自我意识，与常规生命拥有的自我意识，在定义上并无区别。

…她渴望挽回昨日的生命，可是实现的结果却更像是要创造出明日的生命…对她来说，又何尝不是一种讽刺呢…

……

…今天见面的时候，卢沙里姆研究员向我提出了一个古怪的想法。

…基于他们目前的成果，理论上可以将研究者们所有美好的情感、愿望与理想摹刻为数据，并借助（…）使其诞生为不朽的「生命」——不是说永远不会毁灭（毕竟，只有疯子与毫无常识的蠢货才会相信，我们的宇宙允许永恒不灭的完美之物存在），而是无论毁灭多少次，也能够再度重新诞生。哪怕再度诞生之物已经不再具备龙的形体…

…这样一来，望月者的理想——还有玛歌老师的理想——便能无限传承下去，就像那束在宇宙中飘荡了数十个亿年的光一样。

…他想要将这个还没有诞生的生命称作「宁希姬娅」，意思是信使。毫无意义的感性想法…

…直接告诉他，我没有兴趣。我甚至不知道他为什么要对我说这些，我和他很熟吗？更何况，我是记录者，而非研究者…

……

…修库特尔王来访。那位性情温和的殿下对玛歌洁蒂研究员的理论相当感兴趣，并表示这与他先前正在进行的研究有相近之处。他希望通过燃素（也就是我们所说的计算素）创造出生命，这样一来，我们在地上的同胞也能稍稍轻松一些，生活也能更幸福。

…与修库特尔王长谈良久，受益匪浅。我不小心向他提及了卢沙里姆研究员的计划，他思索片刻，便给出了许多切实可行的建议…

…真的只是不小心。我已经开始后悔了。我是记录者，而非研究者。与修库特尔王的交谈，只是一时语失——我既不会、也不能、更不愿对卢沙里姆研究员的计划提供任何协助。

……

…出于记录者的严谨，将修库特尔王的建议转达给了卢沙里姆研究员。

……