硕大的头颅，纤细的四肢，通过无数的丝线连接到像爬虫一样的身躯上。

「如你所见，这就是『人类』，世界上最后一个『人类』的标本。」

你面前的怪物指着另一个泡在培养罐里的怪物说道。

虽然已经差不多快习惯了，但你还是尽量扭过头去。只要看到这家伙的眼睛，你总会有种不寒而栗的感觉。

「这是『人类』，那我们是什么？」

你向这个不久之前还自称阿克拉的家伙问道，现在想来那大约只不过是他在技术领主会议中的代号。

通过你无法理解的技术手段，礼拜堂连接着纳塔兰提亚。或许每座城市都有这样的地方，使他们能够在黑暗中穿行。

「你们？如果你是说地表种族的话…哈巴狗、小猎犬、灰人，对他们我们曾有过许多称呼…」

「但无论如何，他们是我们设计出的种族。在生物机能上与我们完全相反，我们所适宜的环境，对他们而言充满了剧毒，反过来也是一样。正因如此，通过他们的吸收分解，才能重新创造出适合我们生存的世界。」

如果真的像这家伙所说的那样的话，我们整个文明的历史都是这些怪物设计的结果，那无数璀璨的技术与发明，都是他们所带来的。

他们就在我们身边，我们却熟视无睹，这是因为我们脑中的腺体会分泌出一种被他们称作「理性之雾」的气体，使我们无法看到真实的世界。

现在我之所以能看到这家伙的丑态，是吸入了能抑制腺体分泌的气体「无知」的缘故。而这个「无知」，乃是上一个轮回中的我亲手制造的。

「我还剩下最后一个问题，即便你给我们带来了石素，又如何保证我们的文明会在耗尽石素的世界大战中毁灭呢？」

「石素」，从纳塔兰提亚的遗迹中发现的超级能源，其本质上乃是这些怪物们所栖身的能量体。当他们的文明因为大规模的战争使整座星球被有害的物质污染之时，幸存的「人类」决定将他们的生命转化为能量的形式，保存在这地下深处的物种库中。

随后他们设计了一个新的物种，一个能在被污染的星球上生存的种族。他们希望这新的物种能在漫长的时间里将那些物质分解，直到重新创造出适合他们生存的世界。

但那个世界，却不是为地表的种族所预备的。当地表的文明发现了石素，并利用石素创造出高等的文明之时，这些古老的生命体也会随之不断被释放出来。他们等待着，直到在地表文明的毁灭中，获得完全的新生。

「或许你听说过心理史学？啊…你应该还没听说过，不过那不重要。总之，除了生物机能可以被设计之外，设计物种的历史也只是个技术问题。」

「无休无止的探求心，难以遏制的贪婪与胜负欲，会将他们导向必然的结局。即便被『无知之人』所否定，但那只是因为你们身上无用的道德律令还没有随着进化彻底消失罢了。」

终于，你来到了物种库最深处的最后一个房间，这里保存了无数代「无知之人」最后留下的记忆。

在古代文明的孑遗决心将生命转化为石素之时，曾有拒绝加入其中的少数派。他们拒绝放弃个体的生命，融入到无限的智慧中，因此被称作「无知之人」。

多数派无法否定他们的权利，只能为他们保留了这最后一个房间，允许他们不断在地表的生命中轮回。因为多数派相信，迟早有一天「无知之人」会选择加入他们，回归集体的怀抱。

是的，你就是这些「无知之人」的领主。你看到了无数的记忆，创制立法的先知、歌颂美德的诗人、反抗暴君的战士。

而在那些记忆的起点，你看到一个巨大的身影投映在被逐出古城的人们身上。那身影似乎说了些什么，但你已经想不起来了，你只知道你很想他。

或许每一代「无知之人」最后都会回到这里，给出他的答案。

那么，你的答案又会是什么呢？