在那之后，我们又航行了三百天，在一望无际的汪洋中前进。后来，我们遇到了一面高高的墙，那面墙伫立在大海正中央，一直延伸到天空高处看不见的地方。墙上密密麻麻地挂着数不清的人影，没有躯体，没有肌肉，却能显出自己的形状。凡是在世上说假话，在书里也不写真话的人，死后都会被挂到这面墙上受审罚。至于这墙是谁建的，这墙后面又是什么地方，我也不知道，因为我在这本游记里写的全都是真话，根本没办法靠近这面墙。于是我们就连忙向后划桨，拼命逃开那里，希望再也不要靠近它。

傍晚，我们来到一处风平浪静的海域上，靠近一座不大的岛屿。我们的淡水已经快用尽了，于是我们登上那座岛，打算取些淡水。这时，我们每个人都闻到了一股馥郁的异香，哪怕是卡皮托利姆最好的香膏，也难以与之相较。原来这岛上有人居住，他们甚至还建起了一座繁荣的城邦——这城里的一切都是用黄金制成的，有十二重城墙围绕着它，每一重城墙都是由一种宝石打造的：第一重是紫水晶，第二重是紫玛瑙，第三重是翡翠，第四重是红玉，第五重是水苍玉，第六重是黄玉，第七重是红宝石，第八重是红玛瑙，第九重是绿宝石，第十重是绿玛瑙，第十一重是蓝宝石，第十二重是碧玉。城墙外是一道护城河，大约有几百米宽，几千米深，河中流淌的不是水，而是鲜牛奶，里面游着的也全都是已经腌制好的咸鱼，只要捞出来就能吃。

这里的居民似乎全都是女人，她们的打扮个个优美，面容既标致又年轻。她们纷纷来到我们面前，主动抱住我们，以示欢迎。这个岛屿名叫阿摩里亚，据说是爱的意思。她们热情地招待我们到家中做客，又说要送给我们无数财宝，足以让我们买下整个马其莫斯。我隐隐感到有些不对劲——除了在埃尼乌斯的书里，怎么会有人像这样对陌生人献殷勤呢？但我的同伴们都熟读那些经典戏剧，对此感到见怪不怪，跟随她们去往了家里。我只好一面假意逢迎，一面暗中带上索拉里斯人送给我的战利品：一枚泡泡桔，跟着其中一个人来到了她家中。我仔细观察，果不其然，四下里有许多人类的骨头。我连忙掏出泡泡桔对准她，要她说出事情的底细。那女人大笑了几声，转眼化作一滩水，不见了。

我连忙把伙伴们全召集来，连淡水也没来得及带，一路逃回了船上。这时我们定睛一看，哪里还有什么岛屿，身后只有一片汪洋而已。

至于后事如何，且听下卷分解。