■月■日 晴

父母对子女的出生负责，而子女对自己的前程负责。这是社会性的规则，我认为在这套规则的最后，多半是：子女对父母的晚年负责。
阿兰的晚年走到了尾声。他立下遗嘱，遗产包括少量存款、普隆尼亚和一些笔记。
他让我在他死后烧掉笔记，以免被盗。那么多笔记本我看也就普隆尼亚来偷才偷得动。
普隆尼亚是阿兰一生最后的寄托，可惜在他活着时没能看到它算出确凿的答案。
他让我别放心上，把普隆尼亚交给枫丹科学院也行的，只是遗憾那些人没我懂得如何维养它。我不同意。
普隆尼亚归我了。不知道有什么用。

■月■日 雨

今天是葬礼，仪式期间下了很大的雨，真不知道天上有谁在哭，烦！雨天打伞真的很麻烦！烦死了！
阿兰落葬了，一切平稳。我出面送别了他，普隆尼亚看家。
直到半夜天气才好点。我坐在墓地陪了阿兰一会儿，天上有月亮陪着我。
夜里很安静。
再也没有虚弱的呼吸声…
这世上好像也只有月亮陪着我了。

■月■日 晴

离开了。再见！

■月■日 阴

更新日志：
已为普隆尼亚迭代泡茶功能。
已为普隆尼亚迭代送餐功能。
已为普隆尼亚增加查找书籍功能。
已修正普隆尼亚不会晾衣服的故障。
对外宣称普隆尼亚是我的侍从，这样人们就不会把好奇的目光投到它身上了。
我得保护它，它是阿兰的秘密与愿望。