对于北境的蛮族，一直以来都存在种种误解。这些误解不利于征服与抚绥，也不利于帝国的长远福祉。

出于这一原因，我，西尔提乌斯，第六「乐诗」军团副官，依循大调律师优恩尼娅众所周知的仁慈与授命，忠实地记录下我所知晓的一切，以便后世的继业者们能够更为顺遂地完成扶绥北境的使命。

【社会】

不同酋邦间的社会形态差异极大。绝大多数酋邦依然处于原始氏族社会，由各氏族长组成的议事会执掌最高权力。然而，一些酋邦早已不能被称作「部落」。尽管很多人不愿承认这一点，但我们必须正视他们早已脱离了原始蛮荒的事实。

例如，在利奥奈锡斯被第五军团夷平前，其人口超过（…），作为北境诸多酋邦的贸易中枢，它的繁荣程度足以与（…）相媲美。该地区的统治者亦不自称「酋长」，而是僭称「圣王」，认为他们统治的权力来自一柄由「百泉之母」授予的古老宝剑。当然，任何有理性的公民都清楚，一个古怪的女人躺在水里分发宝剑并不能构成权力的基础。权力的基础来自音律的和谐，而不是什么莫名其妙的水中仪式。

再例如，（…）由一群占星师组成的议事会统治，他们采取（…）的方式，拣选那些天生拥有元素亲和力的幼童，将他们培养为（…），而这些「人」在战场上几乎能与我们的军团正面抗衡。
（马卢斯·塞尔维乌斯注：此处提及的城邦已被大调律师波爱修斯征服并夷平，其名亦被除忆。）

此前，对那些依然处于原始状态的部落，只需解决各氏族的长老，便可以完成对他们的征服。几十年前，大调律师奥里略斯对北境的远征便是如此顺利完成的：甚至无需动用武力，只要派遣军团的士兵宣告征服的消息，便能将那些孤岛上的狭隘部落纳入帝国的疆域。然而，伴随着埃雷莫利卡的征服，这样的部落越来越少。扶绥不同的酋邦，应当采用不同的手段。正如大调律师优恩尼娅所言，因为他们是天性无知而粗野的蛮族，只有我们先理解他们，他们才能理解我们…

（此后数页被抹去，无法阅读。）

【信仰】

如今，人们普遍认为，北境的蛮族统一信仰名为「万水之主」的伪神（或邪神）。然而，这实际上是埃雷莫利卡的征服带来的假象——其首领迫使其他酋邦承认，他们原本信仰的神明也是「万水之主」的一个侧面，无论他们原本信仰的是什么神明，拥有什么样的名讳。

换言之，北境的蛮族并没有统一的信仰。即便是在今天，他们对「万水之主」这个概念也没有统一的理解。埃雷莫利卡的首领似乎并不在意这一点，她只要求他们尊奉相同的名字，却从未规范过信仰的内容。

无论如何，他们的信仰普遍具备蛮荒而血腥的要素。部分学者认为，这是因为他们从未得到过神明的回应，只能通过愈发残暴而激进的祭祀，来维持虚假的信仰。

向他们展现至尊的仁慈是无意义的，因为仁慈会被蛮族视为软弱。正确的做法是向他们指出，至尊能轻易击败他们的伪神，只有至尊才是值得尊奉的强者…

（此后数页被抹去，无法阅读。）

【埃雷莫利卡】

原本是籍籍无名的小部落，如今却成为了北境权力的中心。

其前任统治者名为库诺里库斯，二十年前曾向帝国俯首称臣。对于其现任统治者——也就是恶名昭彰的伊黎耶，我们所知甚少。从俘获的奴仆那里，我们得知她并非库诺里库斯王的子嗣，后者原本另有一子，名为卡伊乌斯。然而，我们并不清楚，她是在什么时候、通过何种方式成为了埃雷莫利卡的统治者。

无论她如何宣称自己受到伪神的祝福，她都从未展现过任何超越凡人常识范围的能力。她迄今为止所做的一切，都不过是借助奸诈的计谋，对帝国及其公民犯下令人发指的罪行。只有身处存亡关头却依然无计可施的人，才会因绝望而相信一个自称能听到神明旨意的女人，追随她的旗帜。正如大调律师优恩尼娅所言，她压根就不信仰什么神明——拥有信仰的人不会假借神明之名犯下暴行。

（马卢斯·塞尔维乌斯注：「伊黎耶」这个名字疑似在最初转写时出现纰误，因为这个名字在他们的语言中并不具备意义。在旧日之人的表记符号中，「格」形近「耶」，此前亦有误记的先例。这个名字的正确读音应为「埃雷莫利卡的爱芮格温德」——旧日之人的语言中，「爱」意为「高」，而「芮格温德」则是「王」的阴性变格。
从这一角度考虑，这或许并非她的本名，而是她的头衔。然而，考虑到已有较多学者将其称作「伊黎耶」，我也没有必要擅作更改。）