……
…依循黄金城圣徒的训敕，凡涉及匠作秘仪之事，皆应以不含个人情感的方式予以记录。因凡人的唇舌不可织就神圣的奥秘，羸弱的情感只会亵渎先祖的圣言。不得妄图理解超越智性之事，只应以虔敬之心诵读古老的祷歌，确保受祝福的纯净性得以传续。

本敕令由亥珀波瑞亚覆灭后的第十三任主祭，霜月谦卑的使女莎乐妮允准，任何人不得违背。以霜月的女主人之名，古代艰涩难懂的敕谕已得到简洁明晰的阐释，以免虔信之人心生疑窦、误入歧途。

……
【敕谕其三：乐园与圣嗣的预言】
亥珀波瑞亚的子嗣不应让自身圣洁的血脉受到玷污，因为乐园的圣嗣终将诞生。
不可与至亲之人通婚，就是不可与一切骨肉血亲通婚。
不可与犯下亵渎罪行的氏族之人通婚。
不可与杀死无罪者的氏族之人通婚。
不可与背弃誓言的氏族之人通婚。
不可与无角冠的氏族之人通婚。
不可与弑亲的氏族之人通婚。
不可与精神狂乱之人通婚。
不可与妖灵的后嗣通婚。
不可与无信之人通婚。
不可与外邦人通婚。
因婚姻是至圣的善行，不可让一切污秽的行为玷染我等的血脉。
不可行一切让霜月的女主人不喜悦的事，不可背叛我等的誓言。
凡婚配的，都必经受主祭的允准与赐福，否则诅咒必降于他们的血脉。
诅咒要降于他们的血脉，七个世代之后又是七个世代。
凡背弃这誓言的，当以银刃割去他们的双角。凡削去角枝的，必被抛入无明的长夜。
你们当听从那古老的预言。终有一日，乐园就要临到，统治乐园的王也要到来。
高天虚假的七重光必俯伏在她的脚前，地骨也必转去跟从她，
因为她要成为与世界合而为一的泉源，再度铸造始动的伟业。
你们当时常铭记这智慧的话语，莫要忘记你们受祝福的血脉。

……
【敕谕其六：三宝磨的供奉】
亥珀波瑞亚的子嗣应当不惜一切代价护卫黄金城的圣徒亲自熔铸的珍宝。
圣物名讳为「三宝磨」，流出无尽黄金、粮食与盐的神圣工巧。
唯有预言中的圣嗣才能开启三宝磨，为我等开创永恒富足的乐园。
依循列祖的谕示，在圣嗣尚未诞生之时，应将其封存于圣所，以免罹遭亵渎与玷污。
凡执祭以下的追随者，不可入那封存三宝磨的圣所，否则诅咒必降于他们的血脉。
诅咒要降于他们的血脉，七个世代之后又是七个世代。
春日播种前，必要向三宝磨供奉小麦、羊奶与盐，否则饥荒必会临到你们头上。
应派遣至少一名执祭，日夜向三宝磨诵唱祷歌，以祈求丰收与繁盛。

……
【敕谕其十：德肋庇革劳诺之箭的供奉】
亥珀波瑞亚的子嗣应当对德肋庇革劳诺之箭心怀敬虔。
其为纯净之光锻造的圣物，刺穿寒夜万种漆黑的弓矢。
你们要时常按照你们祖先的方法，调和出神圣的膏油：
取洁净银器，其中不可有尘和水，因污秽是败坏之始，
取羔羊油脂，其色清亮，其质纯净，以温火将其烧热。
不可太热，也不可太冷。当它沸腾之时，就是太热了。
你要按次序放入硫磺、盐、木屑与蜡，再耐心搅动它。
你要耐心搅动它，直至银器内的诸物再无色泽的分别。
七个时辰正合适。六个时辰太短了，八个时辰太长了。
你要不偏不倚，恰好搅动七个时辰。五和九都是错的。
这样，你就能将神圣的膏油与香料涂抹在你的弓箭上，
你的弓箭就要射落漆黑的仇敌，要让它们破裂如银盘。