少女和太阳

狐狸的养女到了出嫁的年龄，容颜如美泉一般温润，
娇艳绝俗，任谁都要说，她胜过世间一切绝色佳人。

于是，狐狸对自己的女儿说：
「女儿呀，女儿呀，我已经垂垂老矣，今后恐怕不能再像从前那样照顾你，
希望你可以为自己挑选一位丈夫，人们都渴望有这种荣幸，成为你的夫婿。」

少女回答自己的母亲说：
「既然如此，我的母亲，就请你将我嫁给凡世之物中最有力量的那一位吧。」

「啊，那便是太阳，」狐狸说，「高悬在天穹的太阳啊，你便是我的女婿啦。」
「不，」太阳推辞说，「这些云朵远比我更有力量，因为它能遮住我的光芒。」
「那么，流云啊，能够遮蔽太阳光芒的流云啊，就让我的女儿和你成亲吧。」
「唉，不行呀！因为风可以轻而易举地吹散我，你还是将她托付给风儿吧！」

可风却被群山挡住，于是狐狸又找到了山。
山则推辞说，自己曾经与老鼠发生过争闹，
老鼠大怒，竟然在山中打穿出了一条隧道，
由此可见，老鼠远比连绵的群山更有力量。
老鼠推辞给猫，猫推辞给狗，狗推辞给狼，
如此循环往复，最终竟又一次回到了太阳，
于是这位年轻的美人，便也与太阳成亲了。

这个故事是说，人们应当遵循命定的安排，而非百般推脱。
任你如何至诚，如何机智，终究无法逃离理应担负的职责。