在岩王帝君镇抚山林之后，曾有一位船工进入灵濛山下错综的溪涧，迷失在傍晚潮湿的山雾中。撑竹篙渡过泛着蓝紫色幽光的水草，经过落花迷离的树丛，追随着即使在梦中也未曾见过的碧色禽鸟，船工闯入了沉睡的洞窟。
借着玉石的荧光与菌类的幽光，船工恍惚看到了旧时先民的身影。他们身着古老的纱质长衣，衣角点缀着水光般纯净的玉珏和无名的芳草，仿若山中鬼神。他们排成行列，站在深潭岸上，诵唱着船工未曾听闻的歌谣：
「昼晦冥冥兮独含怨，幽风携雨兮烟气濛。」
「徒留灵修兮怅岁晏，独怨君子兮竟后来。」
歌谣哀伤清静，似有怅怨之意。船工再仔细望向洞窟之内泛着幽光的人影，他们开始一个接一个解下玉珏，投入漆黑的潭水之中，仿佛从未察觉到来客的存在。船工愈觉凄然阴森，便急忙撑篙返程，在一路上留下记号，返回了翘英庄。
据说后来月海亭又派来测绘师，企图探寻未尝在地图上出现的神秘聚落，也有人说，曾有千岩军队伍进入深山探查可能的非法窝点，但均一无所获。遗珑埠名医蓝璟青年时进入灵濛山探查传说中的神秘洞府，以求古代药方，归来后却再不开口提及此事。直至其人去世时，他的家人才在遗物中寻得一方砚台，据说色如清水，光似高天，然而斯人已逝，这方砚台的来历终不可知。后来，名医后人因商船经营不善而破产，这方砚台也流落民间，从此下落不明。