深林的夜晚。
小魔女骑着扫帚在血绿色的月亮下穿行。
血绿色在星相学中象征着巨大的变故，并不能以结果而判断其吉凶。
——而其实血绿色指的是这个星球的支配种族尼非利人，他们是神和人的孩子。所以他们的血是红色人血和众神金血中和一下的颜色。不过实际上绿色的月光是月球构成物质、地月距离、大气等等一起作用的结果。

话说回来，小魔女骑着扫帚在血绿色的月亮下穿行。然后她遇到了一个自称为「占卜师」的少女。
「我想成为魔女的使魔。」少女说。
小魔女在那之前有件事一直想问清楚：「占卜师真的可以计算命运吗？」
占卜师于是和小魔女解释了背后的原理。简单来说是这样啦：
在我们的世界，星象是天上的丝线牵动地上的人；而在其他世界里，星学的研究对象是太阳的黄道能量、卫星的诸月之能量、行星的诸执政与天众的意志能量、遥远星星的散乱干涉能量与漆黑宇宙的黑暗能量。当然这些影响在我们的星球也不是说不存在，只不过被巨大的天盖障削弱了。所以其他世界的占星学比起我们星球的占星学要抽象很多。
顺带一提其他星球对实在星体的称呼叫做「政」，而空想星体称之为「余」。小魔女所在的星球也不例外。
你看，我们也把天空降下的意志叫做「执政」。通常有智慧生命的行星，「政」的数量为七，被称为「七政」。而空想星体数量为一、二、四不等。小魔女所在的星球，可能是一个吧。通常一个空想星体的情况里， 那个「余」是「黑暗的太阳」。
星学者和占星术士本质上是对星球本身的天盖障、宇宙、「政」和「余」进行权重计算，然后推理出世界与世界之中个人的发展倾向。但是我们星球天盖障的权重太高太高了，所以研究天盖障就可以得到很精确的结果。而小魔女和占卜师所在的世界，就需要计算整个大算式。

小魔女听完，对于占卜师的学识和技法感到非常钦佩。
现在他们可以讨论一下使魔的事情了。成为一个魔女的使魔就可以分享魔女的魔力。只要拥有魔力就可以窥探更多的命运了。只不过成为使魔可能会有意想不到的副作用。很难说结果会怎么样。
对，这就是血绿色月相的含义：巨大的变故，并不能以结果而判断其吉凶。被圆回来了，没有跑题。

「可惜我还不是大魔女，暂时没办法让你成为我的使魔。」小魔女说。
「我知道另一个与魔女签订契约的方法，看来只能用那个方法了。」少女说。
这是有血绿色的月光的夜晚，恰逢魔女们的狂欢之夜。

顺带一提，狂欢之夜是一种古老而且禁忌的仪式。传说魔女们的魔力在这一晚达到顶峰。她们秘密举行仪式，献祭祭品并彻夜燃烧篝火。这是在魔法大陆的最西端属于被遗忘的习俗，不知为何在深林之中复苏。照理说只有大魔女甚至以上的人物可以受邀及邀请别人参加。
而实际情况来说，参与狂欢之夜和魔女们的感情、婚姻状况直接相关。

话说回来。虽然不知道为什么，占卜师知道魔女那边的设定，小魔女对占卜师这边的事情一窍不通。总之她们还是决定去狂欢之夜看看。权当是排遣小魔女找不到「不熄灭的火」的焦虑吧。

血绿色的月光之下，大魔女们围着篝火起舞。
小魔女和自称「占卜师」的少女，躲在比密云还浓厚的，篝火照不到的树影后面。

「只要等到古老禁忌的狂欢夜次日，晨光初升，诸位魔女散去之时。
「灰色的余烬中有一簇不熄灭的火焰，凡人取走这簇火焰回去供奉，便等同于与魔女签订契约。」少女说。
「这个方法，总是起效吗？」小魔女问。
「也有那种被魔女拒绝的可能…但魔女总是偏爱灵媒，我也不怕变成可怖的怪物。」少女渴望地说。
「这么说，这就是一簇『不熄灭的火』哦？」小魔女冒出有些黑暗的想法，「把那簇火抢走又如何？」

血绿色的月光之下，大魔女们唱起属于魔女的歌曲：
「倘若一切皆是魔女的歌剧，」
「便不再有真实之事值得悲伤。」
「我们的节日，圆满完成。」
「故事不会停步，」
「之后，每一天，都是魔女的夜晚…」

在暗处听着的小魔女的心中涌出了类似羞愧的感情——倒不是因为担心出席的大魔女或者大大魔女里面可能有自己学校老师、校长、教导主任之类的——小魔女认识学校所有人，她确信没有熟人在里面。
顺带一提，小魔女所在的学校虽然是松散的师徒制度，但是实际上也会因为年纪相仿有年纪排行榜。不同师父的学徒在课余时间也允许有交流。这种制度的建立可以追溯到很久以前的西方魔女的崛起。她们并不忌讳秘传的咒语和密仪的互通有无，这也使得那段时间西方魔女的势力迅速壮大。当然，小魔女所属的团体就是西方魔女的直系继承者。这句话并不是因为忘了设定才补上的。

话说回来，她对占卜师说道：
「既然现在有这样的机会，你就勇敢地去吧！等天明的时候，去取走那簇火焰。如果你不幸变成了怪物，我也会立刻给你一个了断，不让你受苦。」
作为对这份友情的礼物，少女将珍爱的水晶球送给小魔女。
「这是为已知晓的所有命途感到喜悦，为未揭示的所有悲剧感到心碎的水晶球。若有感到迷茫的时刻，让水晶球为你给出谕示吧！」

实际上这个水晶球的设定是——