新的请柬发出了，这回是给老爷的。
「伯爵老爷，久闻您家猫儿的芳名。我家亦有一只名贵的异国猫，愿同老爷爱猫一结连理，请赏光前来蓬舍一叙。
届时将有马车接您和猫儿前往。——冯·弗丽嘉夫人」
在佩洛的纠正下，三色猫特意改掉了错别字的写法。

猫咪们的忙碌开始了。
许许多多曾受过猫咪事务所帮助的猫儿都来了，带来了白绸缎、临期的花鳉鱼罐头、葡萄酒…为了将事务所布置成婚礼现场。
倘若有人在夜间路过，一定大惊失色，城市的阴影里，竟会生活着这样多的流浪猫。
那辆损坏的马车，悄然之间也被修好了，装饰成了童话里才有的华丽模样。
铺着柔软的天鹅绒脚垫，悬挂着猫咪喜欢的捕风铃，一路「叮叮当当」的响着，驶到了老爷家门前。
「请上车吧！」
扮演着「冯·弗丽嘉夫人家的车夫」的佩洛，低着头，恭敬地对老爷说着。
尽管戴着猫的神奇面具，佩洛依然有做错事般的紧张，担心哪里露出了破绽。
幸好，老爷只顾着欢喜马车的华丽，甚至赏给了「车夫」一袋摩拉，「一点小费，拿着吧！」

一路上，马车前方不断有猫咪在穿行。
「请让一让呀！」戴着猫的神秘面具的佩洛，担心会迟到，小声说道。
「对不住了，我们也要赶路，赶着去参加婚礼呀！」猫咪们回答道。
直到终于没有穿行的猫咪时，猫咪事务所到了。
「噢！多么名贵的绸缎…铺满了整个厅…」老爷啧啧赞叹。
「火腿焗时蔬的味道…真是不错，想必大厨也很地道…
「还请来了这么多猫儿，太吃惊了！冯·弗丽嘉夫人真是有心。看来，她一定很宠爱家中的异国猫，和我宠爱长毛猫一样啊！」
老爷简直赞不绝口了。
「大好的喜事，喝一杯！您再喝一杯吧！」三色猫举着葡萄酒，向老爷劝着酒。
「那就再喝一杯吧！」
老爷高兴地有些醉醺醺了，甚至忘记了疑惑「猫怎么会说话呢？」这回事。