玄坊女

许久之前，有一位名叫蛇介彦的奉公人。这位青年生得俊雅非凡，又勤修文才武艺，深受同侪敬重。一日，他到卫门督家中探病，正好遇到了其独女，名叫纱夜姬。那少女年方裳着，美貌无与伦比，一颦一笑，一举一动，都显着天生的温柔和优雅。二人一见钟情，坠入爱河，很快便瞒着卫门督私定终身，只待元服后登门求亲。

然而急景流年，没过多久，正赶上叛军作乱，蛇介彦便也决心追随幕府的御令，前去征讨反贼。纱夜姬得知这一消息，急匆匆地找到了他，流着泪对他说：

「贵殿今时出征，不知何日才能回还。况且战场凶险，但有不测之忧，小女子定难独生。若是您真的爱我，就请您留在这里，让我做您的新娘吧。小女子只愿与贵殿共享一世幸福，别无荣华富贵之求。」

随后，纱夜姬当即咏了一首短歌，大致内容翻译过来是这样的：
相思何苦念何深，珠泪难干满袖襟。
妾身犹似秋朝露，为君散作镜中尘。 

蛇介彦却没有被她的话语劝服，而是回答道：

「小姐不必心忧，虽是短暂离别，我心仍只属小姐一人，七生七世，矢志不渝。况且男子生于世间，又恰逢立身扬名之时，怎能坐视他人立下赫赫战功？待我自战场归来，便与小姐成婚，永不分离。」

说罢，蛇介彦将一枚装饰精美的手镜赠送给纱夜姬，以此作为日后开镜礼的许诺，又作了一首短歌相应，大致内容翻译过来是这样的：
此别重逢未有期，但言一誓永无移。
我心定随君在处，千里同光共相依。 

就这样，又过去了数月。这时有谣言说，幕府军在交兵中落败，将士伤亡惨重。听闻此言，少女忧郁成疾，没过多久竟因悲伤过度而病逝了。功成名就的蛇介彦从战场上归来，听闻心上人已与他阴阳两隔，不觉悲不自胜，每日为她焚香奉果。

然而，也许是因为思念心切，下葬后，纱夜姬非但没有得到安宁，反而为深渊所侵染，化作了妖鬼，于夜半之时造访了蛇介彦。此时的少女虽依然青春貌美，却已没了半点生气，意图爱抚他面颊的双手，也已经化作了幽幽黑骨。蛇介彦虽是武士，却也被少女这副模样吓得魂飞胆颤，拔腿就跑，一路飞奔来到了河川前，恳求船夫载自己过河，助他保住性命。待纱夜姬追到河边时，已经一艘船都没有了，于是她便跳进了河中，将双腿变作鱼鳍，追着他上了岸。

逃进了影向山里的蛇介彦凭借从妖狸那里学会的法术，藏进了一块石头里。影向山遍地都是石头，任凭纱夜姬苦苦寻找，又怎么找得到呢？就在纱夜姬不知所措的时候，蛇介彦当初送给她的手镜不慎掉落在地。镜子破裂成无数碎片，每一片都映出了蛇介彦藏身的那块石头。

纱夜姬将那块石头捧在怀中，哀泣着向爱人述说思念之情，请他想起当初的誓言，可蛇介彦却依然因为恐惧而不敢现身。纱夜姬已经无计可施，却又不愿与心上人分离，心焦如焚，最后竟化成一团火，将自己连同躲在石头里的恋人一并烧成了灰烬。

友人说罢，饶有兴趣地问我对这个故事有什么看法。

「若是以我们枫丹人的目光来考量，」我回答道，「这位蛇介彦先生着实不能算是倾心爱慕纱夜姬的。在我们的歌剧中受到咏颂的眷侣，若是有一方不幸亡故，另一方也会选择追随爱人而去。从戴思与爱绮妲的约定，到堂克勒德与夏蕾克莱娅的交手，再到科培琉司与歌裴莉娅的辞别，无一不是如此。我记得，在我国有一本古典小说，对爱的定义是这样的：哪怕割掉所有的肉、骨与内脏，我也会在骨髓中伴你同床——既然已经许下了七生七世永不分离的誓言，就算对方已经被深渊侵染，也要与对方一同坠入永眠。蛇介彦先生既然是稻妻的武士，对于诺言与约定，理应看得比我更重。」

「当然，您的说法没有错。在稻妻，人们也大多认为蛇介彦是怯懦的背信弃义者。不过嘛，理由倒不是因为他没有回应纱夜姬的感情，而是因为他在面对来自深渊的妖邪之物时，竟选择了逃避，将自己藏进了石头里，而非帮助爱人解脱。至于最后被亲手送出的镜子照见，化作灰烬，也可以说是自食其果。」友人向她自己的杯子里添上茶，接着说道，「据说，这个故事原本也是受到来自璃月的小说启发。在那个故事里，主人公从始至终都没有背叛心上人，二人久久不能相见，则是因为有奸恶之徒从中作梗，将变成了妖物的少女镇在了石底——不过，那就和这个版本的传说没有什么关系了。我更好奇的是，若是类似的事情发生在您身上，您又会如何选择呢？比方说，如果我被深渊侵蚀变成了魔物，主动找上您，让您继续给我讲故事…」

「如果您被深渊侵蚀变成了魔物，第一反应却是来找我听故事，那就说明您完全没事。毕竟，您比怪谈中的纱夜姬难缠多了。好啦，宇佐小姐，这杯茶喝完了，请您为我续上吧。」