我发现马坎尼又一次彻夜不眠…他恐怕还在想该如何向朋友们开口吧。我自然能够理解他的心情和处境，这个难题同样困扰了我不少时日。作为妻子，也作为最初的团员…

当年的画面犹在眼前。

听说有位年轻人正在各地奔走，希望招募志同道合的同伴，组建一支冒险团。出于好奇，我跑去高台边张望，原本只是想去看看那人长什么样。结果大家都对来自沃陆之邦的毛头小子没兴趣，空地上聚集不了多少看客，我反倒成了最显眼的那个。

他的演讲不错。他并非那种夸夸其谈的人，言语里流露出的是朴素的真诚。他对自己的目标深信不疑，不如说他就像一团野火，具备着无畏的勇气…尽管现在的我已经回忆不起太多细节，但当时我的内心无疑是振奋的。

可现场没有什么掌声，更没人主动向他搭话。看热闹的族人们四散而去，他笑着叹了一口气，弯腰去捡起地上的包，像是不打算多留了。

「去其他地方找吧，试试花羽会。」

我怕这年轻人太失望，毕竟冒险素来不是我们烟谜主的强项。

他回过头看我，我才发现他的眼神里根本没有遭受挫折的痕迹。他笑着感谢我，面容依然坚定，仿佛冷遇不过是路边横生的荆棘，困难只是冒险途中的插曲。

为何人能活得如此炽烈而通透呢？我总好奇那些原本不属于自己的生活方式。

后来，查丘加入了我们，最后是流泉之众的安洁娅。

我还记得那年夏天出奇的热，安洁娅提议在她家边办一场篝火派对，我们兴冲冲地张罗准备起来。派对上，结识新同伴的喜悦和对之后冒险的期待交织在一起，所有人都喝得比平时多了一点，以至于征集团名的时候，什么稀奇古怪的名字都往外冒…

在「戟刃腾旋炽日告捷」之后，马坎尼提议了「燧石之锋」这个名字。

安洁娅问他为什么不取一个更加张扬的团名，他说他的理想并非成为英雄，用不上太宏伟的名号。这话让我们都很吃惊，酒立刻醒了几分。

但紧接着马坎尼又说，这片土地从不缺英雄，所以他想做的，是靠我们的努力为后人开辟道路，让初生的火种继续燃放光明…

「燧石之锋」，火种的传承，多好的名字，多棒的寓意。

可如今看来它又过于贴切了。

是我们立志要让「燧石之锋」的名号传遍全提瓦特的，梦想尚未实现，因为宝宝的诞生，也是我们率先萌生了退意…

对信任着我们，一路伴着我们冒险至今的朋友们来说，这样的决定无疑是自私的。

但为人父母，这世上还有什么事能比守护孩子健康平安成长更重要呢？

相处至今，我们心里隐约知晓朋友们的回答，但这并不会减轻内在的负罪感。「告别」向来不是一个容易的决定，尤其对于团长而言。

或许，这也是如今横亘在我们面前的困难吧。此时此刻，该轮到我借给马坎尼一些勇气了，那是我曾从他那里获得的。

……

朋友们说他们早就猜到了会有这么一天…被这样揶揄了几句，心情倒是没有那么沉重了。我看马坎尼也是。

安洁娅提议要安排一场告别的旅行，让大家好好度个假…这个好姑娘，总是知道怎样能让大家快活起来，她也不想让任何人留下遗憾吧。

接下来又要忙碌起来了，除了收拾行李之外，还想给朋友们准备几份特殊的礼物。

噢，对了，为了多放下几张旅行画片，我也该去找一本新的纪念册了。