大海孕育了一切，也吞没万物。
传说在最初的世代，初民们的道德足以自持，无需仰赖律法与威权的统治。天城的使者行走在大地之上。经由他们的指引，人们在自太古以来便一直延续的安宁中平静地度日，安享繁荣与丰饶。
天启的统治不知延续了多少个世代，直到人们厌倦了难以捉摸的永恒。后代之人不再虔信神谕，反而希冀神明并未许诺之事，试图挣脱命运的枷锁。于是高天为之震怒，祂命大海掀起巨浪，将定居者的城邦碾碎。随后大雨连降百日，潮水吞没了一切罪恶与妄想，初民的时代就此终结。
待到潮水退去，大地再次显露之时，高海之上已不再有任何城市与文明。余生或新生的人们栖息于山林与河畔之间，重归蒙昧和野蛮。如同地上与水下的一切生灵般，这时的人类任由自然法则的鞭笞与驱使，在无始无终的时间中浑噩度日。
此后又不知过了多久，在遥远的南方，居尔的王座兴起又倾覆，东方的贵种们也一度抵达高海的边域，而我们的先民却依旧沉沦在无知与迷信当中。
直到伟大的雷穆斯王乘着金色的法图纳号降临在梅洛皮斯，才再一次将文明与秩序带到枫丹的土地之上。他教给人们耕作的技艺，使土地得以出产，以巨石筑起神庙与城市，使人民得以栖居。而最为重要的，他教授给人们音乐与艺术，使人类得以与其它的生灵区隔开来，从而自视为万物的主人。
后来，雷穆斯王与他不朽的舰队征服了高海上的全部岛屿，就连海渊之下的巨龙也向他臣服。自初民的时代终结以来，从未有这样美好的日子，永恒的繁荣似乎即将达成。
正当神王与他的子民们沉湎于无虑的美梦之中，畅享着永恒进步的未来之时，神王的先知们却做出了不谐的预言，「最兴盛的帝国也会迎来最彻底的毁灭，这便是法图纳。」
于是神王从七天的轮转与海陆的流风当中领悟了原初的规划，据此谱写出谐荣的乐章。他相信，只要地上的城邦能与这至善的乐章协同共奏，就能逃脱命运的审判，直达至福的永恒乐土。
然而古代的作家们都说，盛衰更替，无物恒常。