【似乎是海妮耶正在整理的文章，许多字词被了圈出来，标注为「待修改」和「待完善」。】
【看字迹，除了海妮耶的自评，也有左右加的协助…】
【还有些段落被整段画线，附注：「生论派的老师们觉得有待商榷」。】
【虽然字迹略显生涩，许多用词也不太贴切，但看得出，海妮耶在尽力规范自己的表述习惯，向正规的学术文献靠拢…】
……
引言：
本书旨在阐明蕈兽族群的生活习性与重要规律，尽可能为需要接触蕈兽的驯兽师、生物研究者与动物爱好者们提供理论支援。
根据接触蕈兽的步骤，本书将分为以下几个部分展开：
一·蕈兽的活动范围与种类辨识
二·接触的前期准备及相关物料
三·消除敌意与建立沟通基础
四·基本的交流方式
五·危险信号与撤出步骤
……
……
第三部分：消除敌意与建立沟通基础
笔者在数年研究中接触了1332只蕈兽，以下论述均基于实际考察的数据分析——
须知，虽然大部分蕈兽不会主动寻找生物，对其发动进攻，但百分之九十二的蕈兽个体发现人类接近后的第一反应便是进入战斗警戒，取得其信任并非易事。
过去曾有学者使用特殊的药剂和装置，强行控制蕈兽，但这种方法反而有着更大的风险，可能导致蕈兽进入暴躁状态，甚至扩大活动范围，主动攻击感知范围内的一切人类。
教令院对此类事物的无害化处理也陷入了僵局，短时间内看不到实用化的希望。
因此，不建议对蕈兽使用任何未经全面验证的设备或药剂。
目前学习成本最低，且稳定性最佳的方法，是使用「中间动物」。
蕈兽对野生动物的警惕性较低，通过动物朋友的协调，可以有效降低蕈兽的警惕性。
虽然成功率极低，平均仅在百分之六左右，但已是目前最为稳定、保险的方式。
在须弥境内，暝彩鸟是较为理想的选择，先行训练暝彩鸟的时间期望为一年左右，成本期望为90万至145万摩拉之间，但视驯兽师的熟练度，最高有可能达到180万摩拉…
……
……
第五部分：危险信号与撤出步骤
即便初步取得了蕈兽的信任，成功实现了近距离接触，也不可过于放松。
一些人类常用的肢体动作与手势，可能在无意中刺激到蕈兽，导致其再度进入戒备状态。
例如：拥有飘浮能力的蕈兽，突然从地面升空，躯体有节奏地起伏…
这种情况下，需要暂时与蕈兽脱离接触，等待其情绪稳定下来，再表示自己没有敌意。
时刻保持耐心与低姿态，是与它们慢慢建立稳固信任关系的基础。
脱离接触的过程中，首先要有意识地避免大幅肢体摆动…
……
……
第九部分：蕈兽活动的附带影响
作为广义「异种魔兽」的一个子类，蕈兽能够在一定程度内调动元素力，如果相处不当，这些元素力可能对周围的人与环境造成难以预测的影响。
同时，根据现有生物学科的判定，蕈兽起源于变异的孢子，虽目前没有大量案例支撑，但依旧存在一种可能：成长到一定程度后的蕈兽会进一步散布孢子。
蕈兽所产生的细小孢子被人吸入后，可能产生的病理学影响，尚无法确认。
所以，应当避免长时间与蕈兽一同待在封闭空间中。即便处于帐篷中，也要保证频繁通风。

……
第十二部分：蕈兽们可接受的食材
食物是增进信任，提升感情的重要纽带。为了与蕈兽建立牢固的伙伴关系，有必要了解蕈兽们喜欢的食物。
严格来说，蕈兽是不会「吃」东西的，只会用一种特殊的方式，从特定环境中「汲取」养分。
在以往的研究中，生论派的学者们发现，可以使用植物熬制的凝胶，将蕈兽需要的物质长期储存于其中，作为一种食物载体，为蕈兽们提供养分。
这种凝胶目前已被改进为稳定的「妙妙琼脂」，基本制作方法将在「附录三」中阐述。针对「妙妙琼脂」的风味物质提取与添加方法，可见「附录四」。
由于缺乏大量案例的支撑，本文仅列出可被部分蕈兽接受的风味物质。
目前已确认，相对稳定的原材料有：树莓、薄荷、落落莓、蟹黄、堇瓜、洋葱、泡泡桔、咖啡、白灵果…
不建议使用的原材料有：绝云椒椒、胡椒、兽肉、奶制品、杏仁、香辛料、澄晶实…
……