……
第四百二十八纪的第三年，即莫诺马赫·雪奈茨尼伊皇帝在冻土上修筑起帝都基捷[127]的第七十六年，皇帝派使者去风仙的领地，问他们说：「你们向谁缴纳贡物？」他们回答说：「我们向穆斯季斯莱沃王[128]缴纳贡物」。皇帝的使者就对他们说：「你们别给他们纳贡，因为他们索要的贡物是不仁爱[129]的。」于是风仙就不再纳贡。

第四百二十八纪的第四年。

第四百二十八纪的第五年。

第四百二十八纪的第六年，穆斯季斯莱沃王向部属、同族与盟友谴责苍星的王廷破坏了先前议定的和平协议，要求皇帝向兽怪联盟缴纳十年贡物，每年缴纳六百谷仓的粮食、三十谷仓的黄金，与足以搬动这些粮食和黄金的奴隶，以维护和平。这是风仙向他们缴纳贡物的三十倍。皇帝拒绝了他们的最后通牒，双方都在随后做好了战争的准备[130]。皇帝说：「为保卫家园而牺牲是光荣的，我们的战友是刀剑与仁爱。我们的敌人述说和平，是因为他们想要挑起战争。如果我们可耻地向他们（指兽怪）让步，我们的儿子和女儿就会遭受更大的战争。我们要奋勇地为我们的生存而战斗，不是品尝胜利的蜜酒，就是光荣地牺牲。」

第四百二十八纪的第七年，穆斯季斯莱沃王发兵攻打基捷，率领一支庞大的军队：穆斯季斯莱沃洛氏族、尼约默罗德氏族[131]、达洛格莱德氏族[132]、切纳雷卡氏族[133]，以及数目众多的仆从氏族[134]。他们的军队在基捷山麓、冰湖与平原总共交战三次，皇帝杀死了穆斯季斯莱沃王[135]，以及跟随他的诸多王公：除瑟里维克大公[136]得以幸免于难，苏古基列特大公[137]与沃佳瑙大公[138]都在这个时候被皇帝的长枪[139]贯穿，死了。出于慈悲与仁爱，皇帝寻回了他们的尸体，把他们送回各自的氏族领地安葬。皇帝说：「他们不是王，不是诞生自神圣的血脉[140]，不是应当为王的，而我是苍星的继承者，是全体妖灵的庇护主。」余下的妖灵氏族都来觐见皇帝，这样，他就拥有了统治他们的权力，并从此自称为白沙皇。

[127] 基捷——全至冬的第一座城市。从第四百一十七纪的第四年，也就是建城的那一年，一直到皇帝陛下以其无限的恩泽与仁慈，赦恕人类为臣民，并迁都至冬堡的那一年，这座仿照妖灵先祖的习俗修筑的帝都，都是统管冻土的权力中心。

[128] 穆斯季斯莱沃——即《沃尔霍编年史》中记载的「饮血者」。诸兽怪的大君王，饮血的智者，穆斯季斯莱沃洛联盟的共主。按其麾下的兽怪族裔所说，穆斯季斯莱沃王身形魁梧，即便是在战场上也如同一座山麓般显眼。所以，在最古老的编年史抄本中，穆斯季斯莱沃洛王有时也被妖精记述者们称作「戈里尼什青」，意思是「山之子」。

[129] 仁爱——正如《妖灵语义论》中所指出的那样，这个词在现代语境下也可以译作「有益的、可爱的、令人喜爱的」。应当明确，这些词语在那个时代的含义是很近的，皇帝使者所表述的含义，按照人类的语言，应当理解为「他们（向你们）索要贡物这件事，是你们所不喜爱的（或对你们没有益处的）」。也正是因为这个原因，有些学者将皇帝使者的话语解读为隐晦的威胁，关于这一点，以及这个词语的详细含义，可参阅《妖灵语义论》的讲述。

[130] 即使在后世看来，「穆斯季斯莱沃洛」这一兽怪的智者们建立的国度，对于苍星王廷的指责也是荒诞无稽的。
只不过如此指责并非没有缘由，或者说，以己名立国的兽怪的王者穆斯季斯莱沃王意图挑起战争的真正原因，实则是惧怕苍星王廷自上一场战争以来的崛起。
由莫诺马赫皇帝领导、以基捷城为中心的同盟，在这百年的时期中，发展出一种全新的面貌，已在经济上和政体架构上迅速发展。对于穆斯季斯莱沃王来说，任由莫诺马赫皇帝在这场拉锯战中逐渐取得优势是不可容忍的。
于是，这场奠定这片银雪荫覆的大陆最终格局的战争由此拉开序幕。

[131] 尼约默罗德氏族——形貌如牛的兽怪氏族。

[132] 达洛格莱德氏族——水妖氏族。

[133] 切纳雷卡氏族——形貌如狼的兽怪氏族。

[134] 主要是军事仆从。

[135] 穆斯季斯莱沃王在这场战役中亲自指挥了与皇帝作战的三场大型战役。据传，在最后一场战役中，他出于绝望，尝试利用了阴影世界的力量以拖延苍星王廷的进军。尽管这并未能扭转战局，但依然对皇帝日后的决策产生了一定影响。
关于三场战役的详细记载，可参阅《雪奈茨尼伊远征史》。
值得留意的是，在侧面战场，收到穆斯季斯莱沃王命令、预定追击以阻止皇帝军队合流的施佩金军团，却很蹊跷地为冰雾所惑，因判断行进路线错误，延误了战机，未能阻止皇帝军队的合流，最终导致了穆斯季斯莱沃方在正面战场的失败。
这件事曾经为众多编年史作者所记载，但天气突变的原因依然不明。
穆斯季斯莱沃王最终被皇帝的长枪贯穿兽首而死，据说现被收藏于至冬宫宝库、如战车般大小的熊型颅骨之上，仍然留有当年长枪留下的痕迹。

[136] 瑟里维克——即《沃尔霍编年史》中记载的「灰狼」。
切纳雷卡的统治者，身段柔软的狡狼，据说在战争初期就与彼时执掌苍星王廷财政的大臣波里菲尔有私下的往来。
在穆斯季斯莱沃王的统治覆灭之后，也是唯一一个无比顺滑地在战后立刻出现苍星王廷诸大臣之列的妖精大公。
正因如此，部分学者认为，当时受他指挥的施佩金军团在战役关键时失败的追击或许并非偶然。不过，这一推测不能被认为有足够的证据。
在战后曾受到彼时已受称白沙皇的莫诺马赫皇帝嘉奖，身受其长剑拍肩之仪。

[137] 苏古基列特——即《沃尔霍编年史》中记载的「森之牡牛」。
穆斯季斯莱沃王麾下，尼约默罗德大公。
曾在第二次战役时提出率领先遣精锐部队绕至苍星王廷军后方，发动突袭，迫使其向预设的伏击区转移，而主力部队则包围伏击区作出进攻。
只不过此战略被妖精一族中，效忠于皇帝陛下、最擅长变化的菲利波夫潜入穆斯季斯莱沃王军中时窃得。
皇帝因此调整战略，苏古基列特大公的突袭反而令自身深陷苍星王廷军队的包围之中；皇帝的军队围困了他的军势，并不断歼灭前来救援的敌军，导致了穆斯季斯莱沃王方在第二次战役的巨大失利。
苏古基列特大公在此战中被皇帝的长枪贯穿胸口而死。

[138] 沃佳瑙——即《沃尔霍编年史》中记载的「无地王」。
达洛格莱德的统治者，冰湖之中诸水裔的先祖。
英勇无比的战士，却也是独一无二的莽夫，擅长在冰面之下发起突袭。
在第二次战役末期，被矮灵们的大公阿尔维斯用计略将其军团诱骗到了冰湖之外。
被皇帝的长枪贯穿胸口而死。

[139] 皇帝的长枪——未涉及战场者通常会质疑战场记述的许多描述，包括两军对垒时皇帝使长枪贯穿敌军将领的记录。
大多数质疑者通常会指出军队规模、将领所处的军阵位置进行说明，认为混战时几乎不可能存在的将领阵战的情况。
必须在此进行说明，皇帝之所以能以长枪贯穿敌军将领，并非与对方进行阵战。
不过是将长枪作为箭矢，以常识无法想象的力量引弓发射，贯穿战场所致。

[140] 神圣的血脉——意义不明。莫诺马赫皇帝自称是众妖灵之主，与其他妖精应当是诞生自相同的血脉。看来，皇帝在这里的话应当只是为了证明正统性的说辞。

……
第七百九十九纪的第一年，这一年的四月，安娜丝塔夏·费奥多罗夫娜加冕为全至冬的女皇，许多妖精王公并没有前往至冬堡觐见。因为莫诺马赫皇帝已死，达洛格莱德氏族与至冬堡断绝了往来。

第七百九十九纪的第二年，趁莫诺马赫皇帝去世，贝洛沃迪港的人类在这一年的冬天宣布自治，向妖精王公发起反叛。卓沃戈列大公发兵攻打他们，但没有取胜。

第七百九十九纪的第三年，安娜丝塔夏女皇发兵攻打自治军，沿途强占了卓沃戈列、伏尔霍凡与切纳雷卡各氏族的领地，并以怠惰失察、纵容叛乱的罪名，攫夺原本统治这些领地的王公头衔，改由非世袭官吏接管。与莫诺马赫皇帝不同，她没有集结冬契军，而是组建起一支被称作「愚人众」的队伍，去占领妖精王公们的领地。卓沃戈列大公谴责女皇谋反，率军与愚人众交战，就死了。三月十日，女皇向贝洛沃迪港派出使者，去安抚自治军，要求他们交出叛乱的煽动者，并宣布赦免余下所有人的罪行。自治军同意了女皇的条件，于是贝洛沃迪港就没有被夷平。三月二十三日，她又向那些依然没有前往至冬堡觐见的妖精王公们派出使者，要求他们交出所有权力，并允诺为他们保留贵族的名誉头衔。许多王公在答复女皇的要求前就去世了，余下的那些则全部同意了女皇的要求。这时候，安娜丝塔夏女皇掌管北方的大权。

第七百九十九纪的第四年，女皇让愚人众在至冬堡附近建起一座新的城塞，名叫格鲁波夫，意思是愚人之城。

第七百九十九纪的第五年。 

第七百九十九纪的第六年，女皇设立皇都评议会，处理王公缺位产生的行政问题，并指派人类约安娜·伊万诺夫娜为初任议长。

第七百九十九纪的第七年，《帝国秩序改良诏书》颁布。许多妖精王公深感女皇恩德，主动放弃贵族的名誉头衔，离开至冬。
……