致统计与数理综合研究科：

近日，我院向社会发起倡议，恳请各位市民捐赠藏书，以重建在先前事故中不幸损毁的博絮埃图书馆（原阿兰·吉约丹纪念图书馆）。
自该倡议发出以来，我院收获了远超预期的反响，社会各界纷纷踊跃捐赠，现已收到大量珍贵书籍，重建计划也如预期般顺利进行。
经过我方仔细研究，现决定指派贵部门（统计与数理综合研究科）在本表中整理获捐藏书信息，以便日后联系并答谢对应的捐赠者。
填写格式如下：
捐赠书籍：
类别：
捐赠者：
捐赠者寄语：

高级研究员 约瑟·第欧德内

……

致第欧德内先生：

试问阁下是否清醒？为什么要把这东西送到我们这里？
统计与数理综合研究科不是负责这种文书工作的部门。
部门主管 莫里斯·尤格拉

……

表格被原封不动地寄了回来。为避免出现行政方面的事故，在得到第欧德内先生答复前，请本部门各位助理研究员按照以下格式填写本表。
捐赠书籍：
类别：
捐赠者：
捐赠者寄语：

部门主管 莫里斯·尤格拉

……

捐赠书籍：沉秋拾剑录六册全精装合订本（八重堂出版）
类别：文学-小说
捐赠者：雷诺德·蒙塔尔班
捐赠者寄语：没想到不是悬疑小说。买错了。

请把这位先生的地址给我。我要亲自前去纠正他在文学审美方面的错误认识。
助理研究员 杜普蕾

……

捐赠书籍：虚构的雷穆利亚史——从雷穆斯的虚假性说起
类别：文学-讽刺文学及幽默文学
捐赠者：阿蕾妲·卡佩德丝
捐赠者寄语：某位患者留下的谢礼，神秘兮兮地说什么揭露了历史的真相，一定要看。翻了两页，根本看不懂。应该是相当珍贵的史学书籍吧。

已按照标准图书分类法进行归档。
助理研究员 博廷

……

捐赠书籍：《蒸汽鸟报》年度精装合订本（赠可爱膨膨兽海报！）
类别：资讯-新闻媒体期刊出版品
捐赠者：赫茉莎·德·贝勒诺
捐赠者寄语：出版社寄过来的赠阅本。应该能帮得上忙吧？

已按照标准图书分类法进行归档。
助理研究员 博廷

等一下，海报呢？
助理研究员 杜普蕾

……

捐赠书籍：交涉的艺术
类别：社会科学-影响社会行为的因素
捐赠者：让·法斯捷
捐赠者寄语：从梅洛彼得堡带回来的。请各位务必收下，这本书相当有用！

已按照标准图书分类法进行归档。因为封面看上去很有意思所以稍微翻了翻，但似乎并没有什么实际价值。
助理研究员 博廷

我同意你的观点，但…
助理研究员 杜普蕾

……

捐赠书籍：一种全新的字典查阅方案——基于自然哲学与历史沿革的分析与思考
类别：语言-方言学与历史语言学
捐赠者：埃蒂莉·贝尔杰
捐赠者寄语：本论文已通过评议。请按照标准流程收录「语言-方言学与历史语言学」分区。

那维莱特的领巾在上，舒瓦瑟尔给这种东西拨了研究经费？
助理研究员 杜普蕾

上述言论仅为个人表达，不代表本部门观点和立场。
助理研究员 博廷

……

捐赠书籍：奇械机芯的自旋理论与反啮合传动的工程学解释（全十卷）
类别：动能科学-振动学
捐赠者：瓦林·米莱斯
捐赠者寄语：感谢枫丹动能工程科学研究院一直以来的帮助与贡献。请务必收下这些藏书！

已按照标准图书分类法进行归档。
助理研究员 博廷

咦？等等，居然还有这么正常的书？
助理研究员 杜普蕾

……

捐赠书籍：「纯洁之水」配方
类别：待定
捐赠者：匿名
捐赠者寄语：原属于贵院的珍贵配方，我已将其破译，新封奉还，多谢。

原属于我们的珍贵配方？我好像完全没听过，看起来也不怎么样…要不然先放着吧？
助理研究员 杜普蕾