兰吉努伊之底是我家乡，
每当我把祖先故地回想，
兰吉努伊中便显现朝阳，
将流歌之泉瓦亚塔俯望，
将风须之谷特帕豪俯望，
将丰饶之地波伊卡俯望，
这些地方皆是祖父祖母的故乡，
兰吉努伊之底正是他们的家乡。

我将启程前去探望祖先的故乡，
在第二十五夜的鳗鱼起舞之时，
从轻风的原野，奥哈乌蒂启程，
去往跃鲨瀑泉，去往浅滩堤岸，
去提提鲁瓦，光彩烁目的深渊，
我将攀上朝阳照耀的那座高山，
觐见山与流泉沉睡已久的主人，
探寻古老侏儒曾经居住的地方，
然后我要下降，降至深深谷底，
降至荧光的游鱼所群聚之处，特塔乌塔玛，
降至矮小的奇异植物丛生之地，阿卡阿卡。
降至玛伊尼尼，那里的暗流柔顺却又锋利，
接着又降至黑暗的乌罗皮和密林丛生之底…

呜呼，呜呼！
这些悠远又遥远的土地，祖父祖母的家乡，
尽皆被山崩般的灾难、野火般的暴行摧毁…
我的祖先一度富裕无忧，却陷入饥馑流浪，
我的心为他们呼号，为他们的命运而哀唱，
泉水之下难掩烈火，何其怨愤，何其悲伤！
我将沿着那永不止歇的叹息之泉继续流浪，
来到斑驳的绿原——先祖称之为卡霍提阿，
又如善翔的古龙那般，我飞上了吟咏之山…
那是失落的天之使者部族修建的金石之城，
却毁于高天降下的烈火与上古君王的狂怒。
呜呼，呜呼！

于是，我又继续向着丰饶之地波伊卡流浪，
祖先们说，兰吉努伊曾经在那里顶天立地，
他曾是同高天言说的贤者，是大地的勇士，
灵魂归于高天朝阳上，天便成了兰吉努伊。
然后，我从丰饶之地直直前往遥远的海滩，
在卷须蔓生的浅滩，我结束了最后的旅程。

我曾攀登荒芜孤独的火山，
我的双眼见证了无数温泉，
然后，我又将前往暗流之下的另一边，
去寻找那撑着独木舟戴羽冠的摆渡人，
等到我终于望见那闪烁着金色的羽冠，
我将再度同族人相聚在海里尼的花园，
那是被遗忘的人之君王出生的地方，
我将召集起族人与亲友，一同前往。