（第一张纸，书写苍劲有力）
给科赫：

我家里人给我来道歉了。理论上我不应该原谅他们。但是你猜怎么的？他带着我刚出生的孙子来见我了。
所以我要离开疗养院了。买的墓地墓碑送你了。不能不要，已经和疗养院的教会司铎划割好了。现在那一丈地都是你的了。还好墓碑没刻字写名字。那还是个豪华墓碑咧，你可以找张你意气风发的留影机相片放上去。
我们百年后，在蒙德飘荡的风中再见。
哦，不对不对。我下山了，你也迟早会康复的。那我们山下的酒馆里再见。
——六十八岁还有一米八三的鲍耶

（第二张纸，字迹不一样）
给诸位疗养院的病友：

我们庆祝鲍耶老爷子终于和家人和解。
鲍耶老头为了表演出和家人决裂的态度，特地重金买了疗养院墓地的一个位置。好吧，可能他确实有几分真情实意的决绝。但是我倾向于认为那个是一时脑热和老年痴呆并发症状的被害妄想作祟。（没有打趣、瞧不起老年痴呆病症的意思。疗养院这种病症的病友也很多。大家多关注家中老人。）现在他和家人和解，已经把墓地转送予我。
但是我根本不想要墓地，这很晦气！我估计大家也不想要，因为这属实是个晦气玩意儿。
鉴于我不日就会治疗好我的肺病，届时也会下山。现在我解放墓地墓碑的所有权。先到先得。
不对，这话说的有点奇怪。有需要可以——这话也不对。总之，你们懂我意思就行。
康复的病友有空找我喝酒。
——康复之后换个工作，再也不下矿的科赫

（第三张纸，字迹不一样）
给诸位疗养院的病友：

我家祖传手艺是墓碑雕刻。璃月制式、蒙德制式、稻妻卒塔婆都能刻都能写。璃月往生堂和西风教会认证。
刻字找我，当然，在我康复下山之前。
不收钱。
——不会唱《掘墓人歌》，再问我给你刻诅咒石碑的托腾格拉博
