和着竖琴的节拍，盛装的长毛猫出场了。
「哎呀呀，你这小东西，刚下马车就不见了，原来是去梳洗打扮了！」老爷嗔怪又自豪地看着自家的猫儿。
长毛猫的白绸缎拖尾上，盛满了花朵，洁白的，春日落雪般的塞西莉亚花。
「啪啪——啪啪——」猫们齐齐鼓起掌来。
「真美啊…」
佩洛情不自禁放下了手中的刀叉。
「哗啦——哗啦——」猫们掀开了帘子。
虎斑猫戴上了领结和礼帽，胡须和耳毛修剪的整整齐齐，迈着骑士的庄严步伐，迎接自己的新娘猫。
身后的花臂猫连忙一抖，肩上的包袱抖落开来，里面是送给猫夫妇的礼物。
五颜六色的线团，一拨弄就会叽叽响的布老鼠，吹得鼓鼓的团雀形状的气球，还有早就准备好的、前往遥远国度的猫之神社的船票…

「等一等！」
一个冷酷、严厉的声音从上方落下，打断了猫咪们的喜气洋洋。
老爷的酒醒了，摇摇晃晃站了起来，抬起手指着虎斑猫。
「这家伙，不是经常趴在我家窗台上的野猫吗？我可认得你这家伙啊，总是不怀好意地往窗户里打量…
「不是说是夫人家的名贵异国猫吗？夫人在哪里？
「这些猫玩具…哎唷，这不是我家里的吗，你们什么时候偷来的啊？这些绸缎、美酒，也都是偷来的吧？」
「爸爸，您先不要生气…」长毛猫连忙撒着娇。
「是啊，爸爸，我当然会照顾好…」虎斑猫不以为然地说道。
这一声两声的「爸爸」，激怒了老爷。
「给我闭嘴！！
「这样一只来路不明、血统不纯的野猫，怎么配和我的长毛猫结婚啊！
「还有这小子，自称是什么弗丽嘉夫人的车夫的小子…
「你也参与了这群野猫的骗局，对吧？让我看看你的面具下是什么人…」
老爷大迈步向佩洛走过来，一把就要扯掉佩洛脸上的面具。
佩洛浑身的血液都像是被磁铁吸到了一起。
「快跑，快跑，」七嘴八舌的小人声音在耳蜗里响起，佩洛心如擂鼓，可是双腿僵硬，无论如何也动不了一步。
「完了，完了，」佩洛绝望地闭上了眼睛，余光却瞥到自己的脸颊边上，有什么一根一根的东西在颤动。
啊！佩洛的脸颊上，长出了雪白的，一根一根的胡子，猫的胡子。
佩洛动了动耳朵，尖尖的，伶俐的耳朵，身体也不由自主地弓了起来，发出了「喵呜——」的叫声。
在被老爷抓住之前，佩洛灵活地窜到了桌子下面。