乌鸦和狐狸

一天，乌鸦衔着偷来的奶酪，站在树上。
住在树下的狐狸见状，便仰头对乌鸦说： 
「老兄，
你衔在口中之物可不是什么诱人的美餐，
而是有见识的人都避之唯恐不及的麻烦。
你的喉管如此狭窄，而奶酪却厚重非凡，
倘若直接吞下，只恐老兄你要命丧黄泉。
城中那些制酪的匠人，正是知晓这一点，
才会放任你偷走奶酪，而不是妥善保管。」

乌鸦丝毫不在意，依然咬住奶酪不松口。
见乌鸦并没有放弃的意思，狐狸便又说： 
「老兄，
这奶酪原本就不是什么值得品尝的珍馐，
想当初，你无思无虑徘翔山林间的时候，
又何曾听说过，这世上还有奶酪的名头？
要我说，这东西压根就不该归咱们享有，
任它腐烂在群山之间，被狂风卷入海流，
千不该万不该，成了束缚老兄你的羁诱。」

乌鸦抖了抖羽毛，依然咬住奶酪不松口。
见乌鸦依然不愿意放弃，狐狸叹了叹气：
「老兄，
要是你真的打算就这样品尝奶酪的滋味，
我一只局外之狐，自然也不会擅作阻违。
不过老兄恐怕还不清楚奶酪该如何烹煮；
若是就这么稀里糊涂地将它囫囵吞下肚，
只恐浪费了这么一块珍贵而罕有的什物。
唉，也可惜了我从别处学到的无数食谱！」

乌鸦听了心发痒，不由自主便开了口。
「你说的食谱，能否将它们向我传授？」
这一开口，衔着的奶酪便也掉落在地，
狐狸叼起奶酪，转身就钻回了巢穴里。

这个故事是说，那些妄图探知不应通晓的机妙之人，
最终只会连自己原本便已经拥有的一切也全部失损。