茉洁草公主

在并不遥远的过去，草木与走兽都各自有自己的王国。
在茉洁草的王国之中，就有着这样一位生着粉红色长发的公主，传说她在蟹钳中诞生，却从未在任何地方扎下柔嫩的根系，永远是一颗坚硬的种子。
「我最亲爱的女儿，我最心疼的宝贝。为何不选择安定高贵的生活，迟迟不选择成长的道路呢？」茉洁草王父焦急地问道。
「父亲，父亲，请不要气恼着急！女儿生在蟹钳之中，蟹钳正如我的旗舰，女儿的命运并非扎根在寻常的土壤之中，长成一株艳俗娇嫩的花朵，而是征服大海，向着理想的新大陆前行！」
王父为公主的话感到震怖，毕竟他自己也不过一棵软弱的花朵。今日公主不满足于肥沃松软的大地土壤，明日若想将花冠生得比王父更加华贵，可还了得？
王父之所以会这样想，乃因为他不过一朵自卑艳俗的花朵而已。

于是他将公主连同蟹钳深深地锁在一个金匣之中，又将金匣藏在了纯水制成的梳妆镜中，再把梳妆镜沉入了久雨莲国度的蓝宝石大湖之中，只有让莲花母亲露出笑容才能将那忧郁的金匣开启，让这囚牢一层又一层地浮出水面——但谁都知道，久雨莲早已习惯了哭泣。

「这样便万事齐全了，」王父想着，「这样我的王冠便高枕无忧，只需等待长久的时光，等待我最爱的女儿饱满的种皮布满沟壑，等待她对无限的冒险失去渴望，不得不迎接无法逃避的成长…」

「到那时候，我的乖女儿终究像我一样，服从命定的规矩，好好地、健康地成长起来！」

但漫长的囚禁怎会让勇敢的公主屈服？为了打开金匣，公主一遍又一遍地练习着各种笑话，直到说得蟹钳咯咯笑出声，直到金匣也咯咯地震动起来。但这还不够。
于是，公主一遍又一遍地排练着各种各样的喜剧，直到蟹钳忍不住同种子一起手舞足蹈——哈，尽管它们没手也没脚！直到金匣成为了浩大的喜剧剧场。但这也还不够。
于是，公主就地取材，从自己被囚禁的牢房中寻找到各种各样的笑料，取笑着周身的一切，直到蟹钳也同她一起又笑又哭，哭了又笑，直到爱哭的久雨莲们也被她的乐子所吸引，不自觉地笑出声来。终于——按捺不住好奇，莲花母亲特许这位种子公主可以见她一面。
出人意料的是，莲花母亲一见到公主，便扑哧一声笑了出来。然后，笑声越来越大，震撼了清冷的宫阙，震破了蓝宝石的湖面。
于是，茉洁草公主为自己赢得了自由——更重要的是，她获得了在无限的苦难中也能欢笑、还能带给别人欢乐的能力。
就这样，乘着蟹钳斩破海浪，永不生根发芽的茉洁草公主向着遥远的梦乡家园远航而去，从此以后，大海之中长久流传着蟹钳旗舰的传说。