古往今来，那些可敬的诗人、剧作家和历史学家，总是喜欢写一些荒诞不经的东西，再管它们叫真实经历。分明是一眼就能看穿的弥天大谎，他们却非要讲得天花乱坠，煞有介事地说什么「亲眼所见，字字无虚」，好像一点儿也不怕被后人嘲笑似的。例如，塔拉西乌斯之子克桑图斯就写过他在北方那些蛮族部落的见闻，说他们在群山之间用玻璃和白金筑起了繁荣的城邦，管他们的国王叫「骑士」，还说他们有七十二个军团，每个军团有六万六千六百人，全都带着用最纯净的源水锻造成的武器，比马其莫斯的水晶还要璀璨。其实他这辈子都没离开过卡皮托利姆，别说蛮族，他大概连鳗鱼都没见过，但他的故事读来倒也算有趣。既然如此，我的虚荣心也就被挑起来了，觉得我也该写点什么留给后世。不过，我没有值得一提的经历，也不像那些可敬的人们，敢管胡编乱造出来的东西叫「真实记录」。所以我就老老实实承认，我写的就是彻头彻尾的假话。我想，既然我已经这样承认了，自然也就不必被骂作是骗子了吧。总之，我接下来写的这些事，从来没人听说过，从来没人经历过，完全是我凭空捏造出来的胡言乱语，真实程度不比什么「纯水骑士」更高，你们大可不必相信。

且说我们扬帆起航，一路向北，穿过蛮族的领地，顺风而行。我们的目的很简单——就是打算看看大洋的尽头是什么样子。根据昆克蒂利乌斯的说法，高海的每个方向都是不可逾越的瀑布，这个说法很显然是错的：尊敬的尤维纳利斯不也讲过什么「遥远的北方王国」嘛。不过，我们越是向北航行，能见到的陆地就越少。起初还有成片的岛群，到后来就只剩下了一些光秃秃的小岛。又航行了几天，连小岛都见不到了，只有一望无际的海洋。所幸我们带上了足够的淡水和食物，不至于饥渴而死。

我们一连行驶了七十九天，都没有见到陆地。本打算就此返航，不料到第八十天的时候，我们在一片汪洋的正中央遭到了袭击。一群骑在巨鸟背上的匪人把我们当头拦住，向我们索要土豆。要问这些鸟儿有多么巨大，它们身上的每一根翎羽都有擎海之柱那么粗。我们完全没有反击的办法，只能跪下来向至尊祈祷，希望至尊保佑我们活下来，发誓再也不到处胡乱旅行，写什么莫名其妙的游记了。说时迟那时快，只见一群骑在膨膨兽背上的战士从海面下冲了出来，每一只膨膨兽都有五十头驮兽那么大，浑身披挂着水晶、龙鳞和卷心菜制成的铠甲，将那些巨鸟撕咬得哭爹喊娘，不一会儿就逃窜得无影无踪了。

这时我们才注意到，那些骑士的样貌和我们这些人类截然不同，更像是直立行走的龙蜥。领头的骑士用他那双闪着异样光芒的眼睛打量了我们一会儿，随后便开口说话，用长了翅膀的言语：「客人，你们是不是来自塞伦努姆的客商？」

我们不知道塞伦努姆是什么地方，就原原本本地告诉他，我们是来自雷穆利亚的航海家，打算看看大洋尽头到底是个什么样子。