在很久很久以前，那颗黯淡的星星也和你们现在看到的其他星星一样明亮，那时部族的人们也过着和现在差不太多的生活。对你们来说，这样的生活太过熟悉了，或许觉得没什么大不了的，甚至可以说少了些新鲜劲，但对住在星星上的奎伊露来说可并非如此…奎伊露住在离部族最近的那颗星星上，距她的兄弟姐妹却很遥远。她和你们一样，总是对自己不了解的事物充满好奇，就像我们这些在地上生活的人会仰望星空，她过去也常在星星上饶有兴趣地俯瞰地上的部族。
可是有一天，奎伊露将身子俯得太低，竟不小心从天上掉了下来。坠落地面的星星失去了原本的光彩，她的力量也化作碎片，分散在不同的地方。太阳父亲分给她这份力量时让她小心保管，可如今失去了这份力量，她再也回不到天上去了！奎伊露想到，当自己还在星星上旁观时，地上的生活看起来是那么有趣，而一旦要让她放弃原本的生活加入其中，一切就变得不那么令人满意了…
奎伊露孤独地在荒野彷徨了很久，经历了许多惊险的场面——那时的荒野显然比现在更加危险——却仍一无所获。后来，一次偶然的机会，她遇到了部族的猎手乌库库，事情才出现了转机。乌库库是个熊一般的战士，像熊一样强壮，也像熊那样寡默。了解了奎伊露的遭遇，乌库库答应和她一同寻找失散在各处的星星碎片，之后送她回家。他自诩是个好猎手，懂得如何狩猎，当然也熟稔搜寻的技巧。
于是他们便结伴漫游。攀登过高山险峰，也深入过裂谷岩窟；击败了许多敌人，也交上了不少朋友。在乌库库细心的关照下，奎伊露习惯了地上的生活。她像你我一样——或许比我们之中的某些人做得更好呢——和龙一起狩猎、战斗、休憩，给部族的孩子们讲述那些她从叙事人那里听来的神奇故事，吃塔塔可，追逐幻写灵…只是偶尔，在那些没有被荧光涂鸦点亮的夜晚，夜空中闪烁的群星会让她蓦地想起，那是她遥远的故乡。而今她和她的兄弟姐妹们离得更远了，不知道他们是否也会想念她？
……
在无果的搜寻持续了数年后，奎伊露不禁这样想：没准就像她融入了地上的部族，她所失散的力量或许也早已被鸟兽虫蛇觅得、占有了？当她询问乌库库是否厌倦了追逐如迷雾中的幻影般缥缈的目标，他只是以「抱歉」作答。「真是个嘴拙的猎手！但却是个热心肠。」且不论这场搜寻一开始就毫无头绪，只能说是件难事，要较起真来，这件难事原本也和乌库库并无半分干系，可以说他的道歉毫无道理。奎伊露只道是这寡言的猎手太过善良，又想起他对自己无微不至的照顾…
再后来，奎伊露和乌库库结成了家族，在部族的一隅定居下来。部族里新生的孩子甚至不知道，原来邻居里竟有一位是从星星上掉下来的！奎伊露天生就是快活的性格，对于无可奈何的事情她也就任其自然。故乡虽然遥不可及，但闪烁的明星看起来倒也像是兄弟姐妹们在向她问好，于是她便知足了。而该说是得偿所愿的乌库库却比过去更加寡默，更加阴沉了。有人说他秉性如此，也有人猜测是他始终对无法实现和奎伊露的约定一事心怀愧疚…这些说法各有各的道理，不过你们知道，当一个人心中怀着不可告人的秘密时，他难免会形容忧郁，乌库库正是这种情况。
乌库库的秘密究竟是什么，就容我卖个关子，先说回邻居。都说远亲不如近邻，我们在部族里生活总也少不了邻居朋友的帮衬。好巧不巧，他们二人的邻居普契卡是个促狭鬼，向来和乌库库不对付。他给乌库库使绊子，对方只要不理会，这事也就过去了，于是在奎伊露来到部族以前，还能相安无事。而奎伊露的到来点燃了普契卡心中妒忌的火种，这火种一旦点燃，要熄灭就没那么容易了。「乌库库是个善良的人，而善良的人总会把别人看得比自己更重。」普契卡当然知道部族里其他人对乌库库的评价，但他显然有自己的看法，「无聊，真是无聊！不过可以利用，倒是少了麻烦。」
普契卡的坏主意很简单，就是三不时在奎伊露面前添枝加叶说些乌库库的坏话。你们一定会想，这么拙劣的把戏怎么能成功呢？但别忘了，奎伊露的出身这么特别，而乌库库近来也不光是寡言少语…「唉，瞧瞧你，活像是被剪了羽的飞鸟。」和奎伊露说话时，普契卡总是摆出一副体己的样子，「他从前就是这样，遇到喜欢的鸟儿，为了不让它们飞走，就剪掉它们的一部分羽毛，关在笼子里。可怜，真是可怜！」
起初，奎伊露对这位坏心眼邻居的闲言碎语不以为意，可经年累月听得多了，久而久之也难免心存芥蒂。她想了解乌库库心底的想法，又担心小题大做，于是便用玩笑话旁敲侧击了几回。没承想，乌库库像是不敢接她的话茬，只是一味躲闪回避，或是干脆摆出他惯有的样子：阴沉忧郁，一言不发。
现在可以说回到乌库库藏在心底的秘密了，所有这些举动都只让奎伊露的疑心倍增，而她又是凡事都要弄个清楚的性情——若不是这样，一开始也不会从星星上掉下来了——在她的盘问之下，乌库库很快便坦白了秘密：原来在过去的旅途中，他曾找到几块星星碎片，所以这在奎伊露看来虚无缥缈的目标其实也并非全无踪迹可寻。可那时乌库库已经对她心生倾慕，想到失散碎片全都寻回的那一天，奎伊露就要回到星星上去，从此再也不能相见…
在我看来，一个人要做违背自己天性的事总是难以为继的，乌库库也是如此。所以当他倾吐完内心的隐秘，仿佛放下了重负，就连脸上忧郁的神情都减少了几分。而听了他的这番告白，奎伊露的心里却只觉得悲哀和愤怒，欺瞒和背叛是她过去不曾了解的，但现在她知晓其中的滋味了。
她的确是被剪了羽的飞鸟！想到这一层，奎伊露就愈发觉得不能原谅。而我们都知道，深厚的信赖绝非一朝一夕就能建立，毁坏却可以在弹指之间。奎伊露要求乌库库交出被他掩藏的星星碎片，乌库库拒绝了。他只想着不愿和她分开，以为只要留住她，事情总还能有转圜的余地。但这无疑是一种自以为是的想法，就像我们每个人都有最不能原谅的事，这些事也未必尽然相同，对奎伊露来说，欺瞒和背叛就是所有事情里她所最不能原谅的。
奎伊露不顾挽留，离开了部族那个一度被她当作是家的地方，重返初到地上时彷徨的荒野。但这次不同的是，她知道自己能做什么，就像一个真正的纳塔人一样，她在广阔的地上留下了巨大的涂鸦。要说这涂鸦究竟有多大，现在虽然看不到了，但据当时见过的人说，搞不好比火山更大！这么大的涂鸦，就算是在太阳上，恐怕也能看得清楚。没错，这就是她的打算。失去的力量就随它们去吧，被乌库库掩藏也好，被鸟兽虫蛇占有了也罢，她总还有分给她这份力量的父亲可以依靠，之后要接受怎样的惩罚她都心甘。
奎伊露的太阳父亲的确看到了她的请求，很快便将她带回到天上。失去了力量的星星从此变得黯淡，如果不是非常仔细地看，几乎发现不了。奎伊露还会像从前那样俯瞰大地，观察地上人们的生活吗？我也不知道这个问题的答案，不过可以肯定的是，她重新回到了她许许多多的兄弟姐妹中间，回到了哪怕最厉害的暝视龙也抵达不了的地方。
至于被留下的乌库库，因为他的欺瞒和背叛触怒了太阳，作为惩罚，他的双眼都被太阳的金箭刺瞎，从此只要是他出现的地方，太阳都会退到云层之后，不留给他一丝阳光。就连他们的孩子，当时年纪尚幼的昆图尔也受到了波及，并且因此直到他长到少年的岁数，也没能与任何一只龙建立友谊…而至于昆图尔在那之后又经历了怎样的冒险，就是另一个故事了。