<color=#FFD780FF>【系统日志-非公共访问层级 记录者：努-乌尔-盖什图格】</color>

…玛歌洁蒂研究员…玛歌老师的身体状况依然没有好转。

…极度烦躁。记录工作也因此受到严重影响。卢沙里姆说，阿佩普王已经听闻了此事，也已经派出了她手下最好的医疗官…但即便是父神尼伯龙根为我们留下的三位月之女，也无法逆转灵魂本身的磨损，又何况是那位草之主呢…

…为缓解悲哀，稍稍去打听了一下卢沙里姆的月幕计划。实在是一如既往地毫无美感。

…用虚假的帷幕将整颗星球包裹起来，就可以避免漆黑的毁灭者察觉到我们的世界？

…愚不可及。在修库特尔王麾下，哪怕是三岁的幼龙（在泡过燃素后）都知道，这种自欺欺人的做法，充其量只能延缓毁灭的来临…

…它能维持多久？数万年？数十万年？在宇宙的尺度上，有什么区别呢？这不是真正能拯救文明的做法，就像是把幼龙藏在蛋壳里，最后要么就是被捕猎者发现，要么就是自己闷死在里面。他们该不会真的觉得这是什么可以长期实施的完美方案吧？

…虽说我只是记录者，而非研究者，完全不想干涉他们的计划…但要是能找到更好的替代方案，我们的父神尼伯龙根应当也会喜悦…

…没错，这只是为了让我父喜悦…

……

…想到了一个方案，但不知道是否可行。

…从理论上来说，可以通过认知干涉——或者说认知危害——来改变观测者的常识。如果在他们看来，我们的星球只是一粒随处可见的、平平无奇的荒芜岩石，没有任何独特之处，那他们自然也就不会产生深究的好奇心…

…先试试看。如果能实现的话…

……

…失败。从原理上就失败了。

…对实验体（故意雕刻得很丑的超巨大卢沙里姆雕像）施加认知污染后，受试者（宁希姬娅研究员）成功将其视为我实验室内理所应当存在的一部分。在我故意问她对她父亲的雕像有什么看法以后，她表现出了明显的困惑不解，并反问「努尔叔叔的实验室里有雕像不是很正常吗？」

…然而，离开实验室后，受试者立刻意识到了实验体的异常之处，然后她就用棍子打我。

…说是让我干点正事。我分明就是在干正事。卢沙里姆，看看你带出来的女儿。

…不过，这也说明了一件事…为了实现在一定范围内的认知干涉，就必须先让基础认知原则（也就是作为常识的「理」）先覆盖这个范围。

…如果要在一个世界内，让某物的存在被视为常识的一部分——从而放弃深究其身份的意图——那就必须先让「理」覆盖这个世界。如果要将这个范围扩大到全宇宙，那就必须要先让「理」覆盖全宇宙。显而易见，后者完全没有任何实现的可能。

……