不相信爱情的大小姐一见钟情的对象竟是？

（流行于挪德卡莱的娱乐读物，讲述了大盗雷德·米勒与总督之女列奥妮塔·普罗霍罗芙娜·特鲁别茨卡娅小姐第一次相见的爱情故事。免责声明：本故事纯属虚构，与一切真实存在的地点、人物、事件均无关联。）

列奥妮塔·普罗霍罗芙娜·特鲁别茨卡娅大小姐，挪德卡莱总督的掌上明珠，领着侍女往餐厅走去，虽然心中急切，但步伐依旧优雅，毕竟大小姐自要有大小姐的仪态。

她十分在意今天的晨间报纸，如果她的推断没错，今天会是大盗雷德·米勒登出窃盗预告函的时候。或许，只是或许，自己已经掌握了这神出鬼没的渡鸦的某种行事方式，一想到她父亲的手下连那家伙的影子都抓不到，她就不禁有点生气：「哼，我一定会抓住你的！」

父亲大人今天读报的时间好像格外地长。列奥妮塔咽下吐司，不动声色地询问道：
「父亲大人，有什么新闻吗？」
「嗯…不是什么我的小妮塔需要烦恼的事。」特鲁别茨科伊王公放下报纸，朝女儿一笑道：「叫那个珠宝匠进来。」

说罢，父亲身边的红发男仆引着一个人捧着珠宝匣躬身进来。王公只看了一眼，就示意那人去把匣子呈给大小姐，正好看到女儿的脸上闪过一丝吃惊的模样。「怎么，该不会以为我忘记了你的生日吧？三天以后的舞会，我的小妮塔会是至冬——不，是全提瓦特最耀眼的女孩儿。快戴上让我瞧瞧！」

列奥妮塔听话地从匣内取出那条项链戴上。父亲大人挑选的东西自然是好的，一看就是枫丹的设计和切割，正中镶嵌的那枚宝石，成色甚至胜过纳塔来的上品。「虽然稍稍提前了一些，不过身为父亲，当然应该第一个说出这句话：亲爱的，祝你生日快乐！」王公接着瞧了一眼项链道：

「舞会的时候务必要戴上，届时，会有极为重要的客人莅临，我要带你见一见。」

父亲的语气很郑重，她大概明白是怎么回事。过了这个生日，她就到了贵族小姐应该订婚的年龄了。总督家的大小姐，婚事当然由不得自己，必然是至冬的某位权贵之子。这也就是为什么列奥妮塔从不相信爱情，因为信了也没有意义。王公之所以格外宠爱列奥妮塔，固然是欣赏她的聪慧与美貌，更重要的，是她以养女之身所展现出的恭顺与懂事，恰恰契合了他心中对「女儿」的一切期待。

当然，这也只是原因之一罢了。

「我明白了，父亲大人。」王公赞许地摸了摸女儿的头，便敛起作为父亲的笑意，转而变成那名令人畏惧的总督，处理公务去了。

她目送父亲离去，心中泛起一丝微不可察的失落，随后才轻轻吐出一口气，整理好情绪。是了，该做正事了。她拿起桌上的晨间报纸——果不其然。头版头条，赫然印着一封饰有黑羽的信函：

总督阁下，
三天后的无月之夜，您的至宝将归我所有。

感谢您的慷慨，
雷德·米勒敬上

====================
「怎么样？能分辨出来吗？」
从枫丹来的珠宝匠，诧异地看着从更衣间里走出来的两位红发男仆。当然，这里面只有一位是真正的总督宫二等男仆。
「左…唔，等等…右？不不，不对，到底…右，右！我猜…不，我、我是说我认为右边的才是！」
「居然是靠猜的吗…」右边的男仆有些不悦。
「确定吗？要是猜错了的话，今天晚上可就惨了哦！」左边的男仆揶揄道。
「右边！」珠宝匠一脸坚定，但掩饰不住满头大汗的样子。
右边的男仆「噗嗤」一声笑了出来，伸手把另一位分身推向珠宝匠笑道：「错了哟！这位才是你的心上人。」
「哼，竟然真的认不出来！」
「呃…我、我刚才是说右边的那个才是假的！」
「…你！」
「哈哈哈，两位，可别忘了我们的目的就是以假乱真嘛！要是连心上人都区分不出来的话，今天晚上的潜入行动一定会很顺利的吧。」装扮成男仆的雷德·米勒解围道。
「只有你一个人去的话，真的不会太危险吗？要是出了什么岔子，连一个掩护的人都没有…」真正的男仆担心地问。
「我不希望再折损任何一位盗宝团的伙伴了。」雷德·米勒收起笑意，「再说，最危险的工作你已经完成了，就是打入总督宫内部。你们就安心撤退去枫丹吧，那里的人们也需要盗宝团的帮助。」
男仆与珠宝匠对视了一眼，向雷德·米勒郑重地说道：「我们誓将盗走这世间所有的悲苦！」

目送两人离开的雷德·米勒转身向夕阳下的总督宫走去。特鲁别茨科伊王公之所以能在针对盗宝团的镇压中取得上风，正是因为他那令人恐惧的财力。即便是这世上最厉害的窃贼，对王公近乎无限的财力也束手无策：财宝能招徕最精锐的战士，装备最锋利的武器，聘得最老练的谋士。甚至能让法律闭嘴，将一切可能的反抗，提前埋进金沙堆成的坟墓里。

没人知道他到底有多少财富，但更讽刺的是，从未有人认真追问过，他的财富究竟从何而来？雷德·米勒想及此处，不禁一笑。现在这个问题的答案他已经知道了——那名为「三宝磨」的，能让人享有无尽财富的奇物，就藏在总督宫！这多亏了红发男仆的调查，还有珠宝匠鉴定宝石的眼光，当然，还得感谢那位即将过生日的王公小姐。

====================
那份刊登了雷德·米勒预告函的报纸很快售罄。此后的几天，整个挪德卡莱都笼罩在对王公小姐生日舞会的热切期待之中——当然，这份期待并不是为了列奥妮塔，而是为了那场迟早要来的，大盗与总督的正面对决。

整个总督宫严阵以待。每一位即将出席的客人，他们的身份都被反复盘查，毕竟那大盗有极为娴熟的变装之术。不少从至冬赶来的贵客，被提前安排住进了总督宫的客间。列奥妮塔扫了一眼写着客人姓名和爵位的长长表单——男爵、伯爵之子、王廷的新贵、沙皇所倚重的家族…她忽然觉得脖项上的项链沉重地就像镣铐。

她要去庭院里走走。

「妈妈，那个人就是王公小姐吗？」
「没错。」
「她怎么是…人类？可王公先生并不是人类呀。」
「她只是王公的养女罢了。」
「真奇怪。高贵的特鲁别茨科伊王公大人，怎么会领养一个人类呢…」

一位从未见过的优雅女士，与自己的孩子在不远处的廊下窃窃私语，发现列奥妮塔望向这边遂牵着孩子转身离开。

是啊。高贵的特鲁别茨科伊王公大人，怎么会领养一个人类呢？
「是啊！高贵的特鲁别茨科伊王公大人，怎么会领养一个人类呢？」

听到有一个人低低说出自己心里暗暗滑过的不快，列奥妮塔诧异地四下顾盼，但庭院里除了自己，并没有别人。难道是幻听了？列奥妮塔叹了一口气，向总督宫深处的密室走去。又到了需要治疗的时间了…每一次的治疗都让她精疲力竭。但从小到大，她都咬关坚持——绝不能因为自己而让父亲蒙羞。

不知为何，她又想起刚才在庭院里听到的那个声音。

那是一个很温暖的声音，像冬日里的篝火，鲜红而明亮，带着能融雪的温暖。

====================
从入夜开始，受邀参加舞会的客人便纷至沓来。连列奥妮塔都按捺不住紧张的心情。整个晚上，不停有人邀请列奥妮塔跳舞，但她连一个人的名字都没记住。

「十、九、八…」午夜将至，周围的人都热切地看向列奥妮塔，刚才那个什么王廷的新贵就站在父亲身边，他的眼睛正死死盯着自己，又或者是盯着自己脖子上这枚硕大的宝石？「六、五、四…」列奥妮塔也不明白自己到底在期待什么，是生日？还是别的东西？

「…三、二——」

嗯？从刚才开始，列奥妮塔就发现周围的人都像是笼罩在一个银白色的气泡里一样，而且颜色越来越亮。她身上偶尔会有银白色的光芒流淌。父亲说这是一种病，需要持续治疗才能痊愈，这是她身为人类的缺陷…

「一！」她脖颈上的宝石「哗」地坠落。

这一刻，银白的光芒仿佛将世界吞去，她的身边寂静如雪夜。列奥妮塔怔怔地站在原地，只觉脉搏与光流一同跳动，她的心被某种看不见的丝线轻轻牵起。她本应逃开，可脚步却被温柔地按住——这是什么？魔法？命运？还是她从不相信的，那种一靠近就会燃烧的情感？时间就好像停驻了一般，周围的人都不见了，一道温暖的红色向她奔来：

「小姐有危险！总督大人的命令，请随我来！」
「父亲大人此前给我的命令是…唔，不，你不是父亲派来的，你是…雷德·米勒！」
「事出紧急，总督大人叫我——」
「都说你是高明的盗贼，在我看来，你只是一个厚脸皮的大骗子而已！」
「…原来是一位聪明的小姐。」
「哼，父亲已经布下了天罗地网，你逃不掉的。」
「天罗地网都在守卫密室里的三宝磨吧？」
「唔…」
「预告函里我早已言明——今夜，总督的至宝将归我所有。三宝磨虽然是不错的宝物，但远远不是『至宝』。」
「你、你是说，你要偷走…我？！」
「没错，聪明又可爱的小姐。」
「哼，我可是普罗霍尔·特鲁别茨科伊王公之女，说你是父亲大人最大的敌人也不为过。我不会给你挟持我的机会的！」
「是吗？真的是王公的女儿吗？那么，高贵的王公大人，究竟为什么会领养一个人类呢？」
「……」

银白色的力量、治疗、三宝磨、王公那似乎没有穷尽的财力…养女。奥妮塔一瞬间似乎明白过来了一切——原来，自己就是父亲大人财力的源头，每一次所谓的「治疗」就是为了让三宝磨能复制出无数钻石的仪式。其实她一直都知道，只是从来不愿意如此去想罢了。

「啊，差点儿忘了，刚才在最后一刻启动了钻石里的小把戏，不过还好，并没有错过。」雷德·米勒取下红发男仆的伪装，露出了本来的面目，他俯身在王公小姐的耳边轻轻说道：
「生日快乐！」

之后的故事，所有人都知道吧？雷德·米勒席卷了总督宫所有的秘宝。王公小姐在看到他容貌的瞬间便一见钟情，放下贵族的所有荣耀，追随那大盗一起浪迹天涯。总有人说雷德·米勒的传说只是后人瞎编的故事而已，但就像没有见识过爱情的人说爱情根本就不存在一样，他们会这么说，只是因为他们自己从没亲身经历过爱情降临的那一瞬罢了。