从前，须弥城里住着一个众人皆知的傻子，他名叫奥特巴，是商人和舞女的儿子，不会数数，也学不会教令院的课程，除却那些课程外，他也看不懂商人交易时缺斤少两的手段，总是被荒诞的故事骗得团团转，就连那路边装作残疾行乞的拙劣骗子，都能用重复了无数遍的蠢话从他手里骗到不少摩拉，还有傻子同情的眼泪，就连某些粗野的沙漠民，都比他更为聪慧。
没人知道奥特巴为何会如此愚蠢，人们都嘲笑他说：「哈！这人是傻的，他完了，既赚不来钱，更不能取得名誉。」
但奥特巴的父母和看清楚他心灵的朋友却不在意他人的说法，他们总说：「他是打心眼里善良的，这是无上的智慧。」

时间如同被吹飞的沙砾一般飞快流逝，在朋友的帮助下，奥特巴有了一份拉骡子的差事，工钱不多，也很辛苦，旁人做不了几天就匆匆离开，但奥特巴却做得很欢喜，因为这头耳朵上有伤痕的骡子比巴扎里的人们更实在，更诚恳，饿了就会一边嚷嚷，一边用头轻轻撞他的腰，吃饱了则会闭上眼，把脑袋靠在奥特巴的怀里轻声哼哼，从不撒谎，也从不抱怨。

但某一天，一个骗子盯上了这一对朋友，他是一个无耻的人，是抛弃自己名字的卑劣恶徒。他靠着欺骗和谎言赚钱，又用这些钱给别人带去苦恼和愤怒，就连蝎子也不愿意靠近他。
在某一天，奥特巴带着骡子帮人从沙漠里运送货物，骗子瞅准了机会，悄悄尾随着他们走了很远，一直等到奥特巴送完了货。

在奥特巴准备回城之前，他决定先在一处绿洲休息。

骗子瞅准了奥特巴离开去摘果子的空档，偷偷过去解开了骡子的缰绳，让同伙把它带走卖掉，又把缰绳的圈子套在了自己头上，就这样蹲在原地，等着奥特巴回来。

「喔呀！你是谁呀？」奥特巴捧着满满一兜果子，看着骗子惊呼道。他知道面前这趴着的男人，必然不是自己的骡子朋友。

「我是个骗子！」骗子假意哭泣，抽噎着说道：「我本来是个骗子，恶劣卑鄙，毫无道德。」
「为了赚钱，我撒了无数个谎，害了无数个人，甚至欺骗了自己的母亲。」
「我的母亲为了惩罚我，去到了沙漠里，用自己的泪水向阿赫玛尔许愿，要他教我为人的道理。」
「于是，阿赫玛尔让我变成了一头骡子，要我闭上嘴，用行动来赎罪。只有当我懂得如何为人时，才能变回人来。」

奥特巴坐在地上，聆听完了骗子的谎话，当骗子强行挤出虚假的泪水时，奥特巴却流出了感动的泪水。
「欸呀！那你现在定然是变回善良的好人啦！」

奥特巴高兴地跳了起来，紧紧握住骗子的双手，把怀里所有的水果都塞到了骗子手里。

「你是我的朋友，你曾经靠在我怀里喝水，和我一起入眠，我爱着你，也为你向善高兴。」
「快些回去找你的母亲吧，她定然也是爱着你的，而且也为你流泪。你快回去，带着果子回去，她一定会高兴的！」

骗子抱着水果，那曾吐出过无数谎言，也曾辱骂出无数恶语的喉咙仿佛被沙子哽住了，他点着头，在心里安慰着自己：
「这傻子，这傻子，被我骗得团团转啦。」

骗子离开了，奥特巴也拾起了绳索，高兴地奔回了城里，把骡子的故事告诉了朋友们。
一位佣兵朋友听了他说的话，一下子涨红了脸，勃然爆发的正义怒火在他胸口翻滚，这雄壮的男人握住自己的刀，猛地从椅子上跳起来，高声嚷嚷道：
「这肮脏的家伙，他骗了你，为了钱财，而把你的好心踩在地上！」
「告诉我，他的名字是什么？我要把这鬣狗的舌头扯下来，让他这辈子也无法侮辱善意！」
奥特巴却依旧哈哈笑着，把朋友扶住刀柄的手拉到了酒杯上。又为他倒满了蜜酒。
「谢谢你为我而爆发出怒火，但在我看来，这事却是好事…」
「若是他说的是实话，那么这世上就少了一个在痛苦中赎罪的恶人，多了一个知道悔罪，拾回了道德的好人。」
「若是他说的是假话，那么这世界上就少了一个连自己母亲都敢于欺骗的毒蛇，也少了一个垂泪欲死，不得不亲手诅咒自己孩子的母亲。」
另一位读了许多书，在教令院里也有些名气的朋友无奈地摇摇头，说道：
「奥特巴，我敬佩你的善良，这是人们最缺少，却也最不屑的智慧。」
「但恶徒理应受到惩罚，否则善良只会被一味践踏…」
「我虽然想要让这骗子先被审判，但…啊，见鬼去吧，他侮辱了我的朋友，活该被鞭子抽！」
奥特巴感到了朋友们的无奈，他先止住话头，拿起酒壶，先把朋友们面前的酒杯都倒满，但这群热爱着他的朋友们依旧沉默，他们的眉头就好像卷起了裹挟着沙尘的狂风，转瞬就堆积起了无数由沙尘组积起的山壑。
突然，酒馆的门被另一位朋友推开了，他嚷嚷道：
「我看见那匹耳朵上有伤痕的骡马了，就在巴扎里！」
佣兵一口喝光了蜜酒，咆哮道：
「好啊，好啊！这是那只鬣狗的足迹，沿着足迹，我们定能把它逮住！」

朋友们拥着奥特巴奔向了巴扎，那头骡子真的站在巴扎的正中央，奥特巴惊讶地跑了过去，一副想要和骡子说话的模样。
佣兵朋友已经迈开步子，开始朝周围的人打听，究竟是谁在贩卖这头骡子，贩卖者现在又去了何处，知晓奥特巴心性的学者朋友扶了扶眼镜，悄悄地拽住奥特巴的袖子，让他尽量别在巴扎中做出和骡子说话这种不合常理之行为。
但奥特巴温柔地拍了拍朋友的手，依然蹲下身，悄悄对着骡子的耳朵说道：
「你怎么变回去了，你莫不是又向自己的母亲撒谎，让爱着你的人伤心了？」
「唉，我会把你买回去的，要是落在别人手上，你只怕是要受苦了。」
「千万不要说话，不然我可能就要买不起你啦。」
正当奥特巴数着兜里的摩拉时，一个有着褐色皮肤，金色眼瞳的男人扶住了他的肩膀，男人眯起眼，温和地说道：
「我是这头骡子的主人，请问你是想买下它么？」
「是的，我想买下他，他是我的朋友，他…」奥特巴垂下眼，不愿说出那人的遭遇——他定然不愿让他人知晓自己的错事。
「现在，我暂时不能将它卖给你。而且…」
男人从身后牵出了另外一条绳索，将它交到了奥特巴的手中。
「这才是你忠实的朋友，亲爱的奥特巴，你带它走吧，带回家去。」
奥特巴愣愣地看着这头耳朵上有伤痕的骡子，骡子也认出了自己的伙伴，用头轻轻撞他的腰，奥特巴摸了摸它的鬃毛，但…
「这一头骡子，和我的朋友一模一样。」奥特巴惊讶地说到，但一个人，怎么会变成两头骡子呢？这得是犯了多大的罪？
「是的。他也是你的朋友。」褐色皮肤的男人笑道：「但他犯了罪，我惩罚了他，让他变成了一只蠢笨的骡子，再也无法开口说话。」
奥特巴眨眨眼，刹那就知晓了这握着绳子的人究竟是谁。但他心里却只有那曾经被他拯救，如今却再入迷途的朋友。
「他犯了什么错？难不成，又对自己的母亲撒谎？」奥特巴悲伤地问。
「不，他犯的罪比那深重一百倍，一千倍。」男人回答道：「他辜负了得来不易，万中无一的善意，所以他此生再也无法被善意拯救。」
奥特巴正想追问，却被陡然扬起的风沙迷住了眼睛。那男人消失在他眼前，而莫名迷路的朋友们也赶到了他的身边，急切地询问，那骗子如今究竟身在何处。
「他又犯错啦，再次被变成了一只骡子。」奥特巴难过地说到：「希望这次，他还能有机会改过自新。」
奥特巴牵着骡子，和朋友们一同走上了回家的道路，在回家的路上，他心里还在想着：
「唉，我得多攒点钱。下次见到他，就不知道要花多少钱才能把他买下来啦。」

