松伽塔失却了贤名，自愿踏上冒险的旅途，
前往遥远岩浆之湖，任热浪灼伤他的身体。
岩浆之湖如今已然冷却，不再有龙蛇肆虐，
但远在那时乃是恶龙鲁克瓦塔称霸的领地，
鲁克瓦塔是古龙之族所剩无几的孑遗之一，
心肠歹恶，无时无刻不想将古龙暴政复辟，
那场翻覆天地的悠古大战灭绝了它的族众，
但它却隐身黑暗的岩穴，躲过了灭顶灾祸。

失却奴仆的服务，鲁克瓦塔已然衰老不堪，
双眼被硫磺气息灼盲，头脑变得迟钝疯狂。
苟活在同天之使者大战的幻梦中无法自拔，
对已降临纳塔的，属于人的时代浑然不知。
当渺小的奴仆前来它藏身的巢穴发起挑战，
古龙贵胄震怒起身，连咳带呕，咒骂不停，
伴着雷霆般的诅咒，口中喷出烈焰与硫磺，
「何处来的恶奴，竟敢搅扰君王的安眠！」

松伽塔见到这传说中的恶龙早已衰老疯癫，
开口便僭称君王大名，忘记了自己的族属，
于是哈哈大笑，扛起大锤，对老龙嘲弄道：
「我只是一介无名的矿工，不是什么恶奴。」
「你又怎能算得什么君王，痴傻老蜥而已！」
鲁克瓦塔闻听此言狂怒冲喉，又是一阵狂呕，
呕出脏污灼热的岩浆，冒出阵阵漆黑的烟雾，
松伽塔见状眉也不皱，直将重锤向老龙挥落。

鲁克瓦塔虽衰老荒唐，发怒起来仍可怖异常，
眼见那岩浆的高温燎了松伽塔的头发与眉毛，
龙涎的猛毒又渗入了皮肉与脏腑，剧痛难扛，
发黄的巨牙留下溃烂的伤口，利爪撕开旧疤，
耐着极大痛苦，松伽塔不停歇地将重锤砸下，
直到顽岩的龙头开裂，直到黑烟被锤风吹散。
直到老龙魂飞魄散，岩浆之湖都冷却了大半，
松伽塔心满意足地躺倒，从此英雄名实相堪！