……

阿·阿瓦乔·库穆勒坎怒气冲冲地闯进了我的实验室，质问我是否将燃素的使用方法传授给了人类。用青蜜莓让他冷静了下来，并询问了事情的大致经过。

根据他的说法，似乎是库玛拉夸赫附近的某个人类聚居点不知为何掌握了燃素的力量，并开始对外扩张。在过去的三个月里，他们夷平了超过（…）个村落，献祭了大约（…）名人牲，丢弃在水中的（…）甚至阻断了查兰河的湍流。其首领自称是什么「察阿克的继承者」，宣称要终结龙的时代，让纳塔兰提亚的人类统一在同一面旗帜下。伊·洛拉提科瓦莱·卡拉浑用两天时间解决了骚乱，那狂妄的征服者被他掳掠来的、最宠幸的姬妾溺死在了浴室里，失去了头人的部族也随即陷入了内战，分崩离析，但燃素的秘密还是传播了出去，目前来看已经完全无法遏制了。

「嘁，倘若不是汝这心慈爪软的领主所为，那有可能犯下如此悖逆愚行的，便也只剩下…」

阿瓦乔没有说完后面的话，只是像这样咕哝着回去了。他大抵也不是很在意人类习得燃素的事，之所以如此愠恼，也只是因为如此粗浅的用法亵渎了他的研究而已。

但我在意。我想不通库库尔坎（毕竟除了他以外，没有谁会做出这种蠢事）为何会将燃素交到人类手中。我能理解他不喜欢天外的僭主带来的这些小小的生命，但我完全无法理解他为何要用这种方式来引诱他们互相毁灭。这样的做法就像是把生锈的刀子交到正在哭闹的婴儿手中，实在是太过恶毒，也太过残忍——除了更多的苦难与死亡，他还能期待什么别的结果？

……

私下去见了库库尔坎，当面问他究竟有何企图。

他还是像往常一样，摆出那副自以为捉摸不透的、孤傲的态度，语气冰冷地否认了所有的指控，说我并不是觉得这件事伤到了族裔的利益，只是想要借机攫取更多的权力，才选择听信如此荒诞的诬谤。气得我笑出了声，连青蜜莓都没吃，驳斥他几句就回来了。

他总是这样。鄙弃他的同族，讥嘲他的血裔，从来不会向其他龙述说他的想法，却又要构怨于他们无法理解他。但若是不将心中的话说出来，谁又能理解他究竟打算做什么呢？

王上对他的一切都太过包容，以至于连他自己都不清楚何为正确，何为谬误。因为无论是正确还是谬误，王上都会允以温柔的认同。正因如此，他才会更加惴惴不安——无论行往何方，看到的都是同样的柔光，自然也就不清楚自己究竟行走在哪一条道路上。所有对同胞的怀疑，归根结底也不过是在怀疑自身而已。

我怜悯他。