第六章

「所以，故事的结局就是这样了。」

赫尔洛克坐下来，点起了烟斗。可是我们剩下的几个人，无论是吉娜探员、雅各芭小姐，还是作为委托人的荣井知伊绘女士，却都开始面面相觑，感到迷惑不解了。

「你们一定还记得，先前四起案件的发生地点是等距离的。时间对称，空间也对称，四名受害者的首字母也对称。」赫尔洛克说道，「这就是吉娜的推理完全错误的原因。凶手知道她有最基本的奇术常识，会猜想铃兰十字结社的追随者们是把那个患病的人当作必要的仪式献祭品，便将错就错，让她以为她的猜测是完全正确的。」

「可是，圣日耳曼努斯公爵离开的时候，明明说这一切已经无法挽回了，接下来的案件也会…」吉娜探员有些不甘心地反驳。

「他只有机械方面是天才，在别的事情上不过是凡人。」赫尔洛克停顿了一下，接着说道，「他始终就是喜欢自己能够搞得明明白白的东西，和你一样，吉娜。」

「啊！我明白了！」雅各芭小姐突然喊道，「我亲爱的赫尔洛克！这样就一清二楚了！第四名受害者——他的死并非是精心设计的预先谋划，而是纯粹的偶然！他原本只打算谋杀那三位可怜的先生们，为铃兰十字结社的同伙报仇，但他设下的陷阱并不只有那三处，他担心计划会失手——毕竟三位受害人都是被保护得相当好的大人物，所以额外设下了几处陷阱，却没有想到，计划在吉娜的阻挠下，实施得反而无比顺利…」

「…雅各芭小姐！请不要用那种听上去好像我才是帮凶一样的说法！」吉娜探员的脸涨得像日落果一样红，忿忿地反驳道。真可爱啊。

「不错。」赫尔洛克平静地说，也不知道是在说雅各芭小姐的推理不错，还是在说吉娜探员是帮凶不错。「铃兰十字结社所倡导的实验机，大多都是借由基本而简单的<color=#FFCC33>树形</color>逻辑构成。它们不认识自己的主人，只知道它们最初被设下的命令，所以反过来把自己的主人给杀害了。这也是为什么我一直说，不要太过相信发条机关——与人不同，机关是没有心的。」

「…」

我只是像往常一样沉默不语，雅各芭小姐却显得有些莫名其妙地瞥了我一眼。

「怎么了？一句话也不说，杵在那里，是有什么心事吗？」

「…没有。只是没想到事情的真相居然这么简单。」

我对发条机关的了解当然比不上那位圣日耳曼努斯公爵，但多少还是有些研究的。如果说那些机关只不过是在马塞洛先生的误操作下被激活的，未免显得有些太过刻意了。但要是说这背后还有另一位真凶，未免也显得有些太过阴谋论——除了我们这些人以外，根本没人能实现我想象中的操作。所以我还是决定放弃进一步的思考，继续欣赏可爱的吉娜探员的反应。

「哼哼，这就是您不懂推理了！」吉娜探员好像重新从我身上找到了自信，显得相当兴奋地举起了一根手指，「不是有句话说得好嘛，『排除一切不可能，剩下的无论——』」

「停。那是方托什么什么洛什么什么的故事。我们没有他们出版社的版权。」

赫尔洛克又抽了一口烟，仿佛再度陷入了思索。

无论如何，这次的案件，就这样草草迎来了结束。

没能见证结局的人，没能实现理想的人。

沉溺在童话中，梦想永远追随仰慕的勇者，却未能遂愿的人。

拥有一切的人，失去一切的人，醒来的人，不会再醒来的人。

不吝牺牲，不惜离别，不畏苦痛，但到头来，牺牲只剩下牺牲，离别只剩下离别。

时计伴着安谧的岁月流转， 鱼儿伴着皎澈的源水游旋。无论是何等宏大的梦，也只是像这样，落寞地无言地悄然地谢幕了。

而在那之后——