编号：B-CL-13097
议题：对人类聚居点的无害化处理
出席：
CL-01 「勇者」阿·尼麦拉加·楚卡布浑
CL-02 「玉石的少女」伊·赫拉莉·库阿露卡
CL-03 「纺秘者」伊·库莫尼·夏赫丹
CL-05 「苦泉的赐生者」阿·卡答赫瓦尔·查玛霍
CL-07 「群森之上的毒雨」阿·科霍希克·卡穆伽巴鲁
CL-08 「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏
CL-09 「终末的叙事者」伊·奎库叙·茨博隆
CL-11 「明晨之镜」伊·莱拉普赫·楚伊博卢
CL-12 「轻语如泉者」伊·洛拉提科瓦莱·卡拉浑
CL-13 「裂骨者」阿·奎拉奇·考鲁胡

【记录开始】
CL-01：众领主既已齐聚，那便开始本次评议。

CL-02：评议开始前，容我先问一句，第四席在哪里？若是我的记忆没出错，阿·阿瓦乔·库穆勒坎·库·雷尔已许久未出席共识评议。告诉我，议长，那骄奢颓靡的老东西是否仍窝缩在他高崖上的孤城里，沉醉于他那注定无果的生命燃素化研究？亦或是早已像第六席与第十席那般，溺毙于自身的愚蠢与衰朽？

CL-01：第四席宣称他的研究正处于关键阶段，无法参与近期的共识评议。

CL-11：哼，我看不见得，他只是在玩忽职守。若是真的这么喜欢研究，何不辞去至高领主的尊位，去给那同样痴心技术的摄政做奴仆？

CL-01：注意你的语气，第十一席。他的缺席不会影响表决的正常进行。

CL-07：让他烂在自己的领地里吧。议长，请开始评议。

CL-01：那么，直入正题。本次评议由第五席发起，要求至高领主在各自统辖的领地内，对超过特定规模的人类聚居点进行无害化处理，以降低叛乱的可能性，并确保长久的繁荣、稳定与和平。若共识达成，则弃权者同样有义务履行共识。评议开始。第五席，你将述说。

CL-05：同僚们，兄弟姐妹们，尊荣的至高领主们，请你们听我述说。正如各位所知晓，统律纳塔兰提亚的十三位至高领主中，已有两位殁于人类的毒计。我提出此要求的缘由已无需赘述，希望诸位不要再忽视这样的事实——此时此刻，名为人类的异种已经对我等的族裔构成了威胁。他们繁衍与扩张的规模早已远远超出了最初预测的结果，如今就连燃素的使用方法也已经被他们窃得。诚然，人类对燃素的理解依然如同蜜虫一般粗浅，但他们的狂妄与野心却与那天外的掠夺者一般可厌。若不加以遏制，叛乱的火种只会愈发凶险。我，阿·卡答赫瓦尔·查玛霍·库·雷尔，埃科普里尼克的监管者，向评议会提案：定期对领地内的人类聚居点进行无害化处理，焚毁赘余的聚居点，以将人类的种群数量维持在可控范围内。显而易见，这需要各位同僚统一协调行动，否则那些狡诈恶毒的人类只会在不同的领地间流窜，逃脱既定的灭亡，致使无法达成预期的效果。

CL-02：第六席与第十席覆灭于自身的软弱无能。我已读过龙仆整理的报告，除却耻辱，我无法用更合适的词来形容——第六席在角力中败给了渺小的人类，又被一箭射中了脖颈；第十席则更是可笑，竟会被人类仿造的玉石欺骗，将其错认为我的信物，以至被活活埋进了山岩中。你们应当感激杀死他们的人类，若是他们在与人类的对决中尚能败北，又有何资格忝居至高领主之位？

CL-05：这与他们的死因无关，玉石的少女。

CL-02：不要误解，第五席，我不反对你的提议。恰恰相反，我会投出赞同的一票，人类不值得宽赦与容忍。只是我并不认为你的说辞具有合理性，若是有朝一日，人类真的能够对我等的族裔构成威胁，那只能证明我等的族裔已经变得过于羸弱，理应为他们的堕落而向征服者屈膝，让毁灭成为他们命定的道途，没有另寻道路的必要，也没有另寻道路的可能——强者存续，弱者灭绝，这原本就是世间亘古不变的法理，你不可将这一点忘记。

CL-03：弃权。我对无魂者锚定于星象的命理全无兴趣，汝等随意处置便是。

CL-09：我同样选择弃权。第五席，你难道试图说服我等，那些只会瑟缩在黑夜中的蝼蚁——那些只会自相残杀的劣种，有朝一日会莫名其妙地团结起来，挥舞着粗陋的铁剑，攻入就连天空的僭主也无法撼动的圣城？如此荒谬可笑的恐惧，如此令龙作呕的丑态，甚至不值得我为之投下反对的一票。

CL-13：你与你的傲慢才是真正令龙作呕的丑态，第九席。要是你不支持如此高尚的提议，那便缩回你的奇琴乌图去吧。在那里，你尽可以欺骗自己，假装你的领地永远不会受到虫子的威胁——毕竟再愚蠢的蝼蚁，也不会蠢到去挖掘你那冰冷刺骨的深井。

CL-09：你！你是在挑衅我吗，你这下贱的爬虫？！

CL-08：你又何必如此激恼，第十三席？奇琴乌图之主所言并无错漏。倘若无法彻底消灭人类，采取这般极端手段，最终只会适得其反。不仅无法达成你期望的目标，反而会促使人类结束原本的纷争，同心协力抵御外敌。如果这就是你所提议的，第五席，那么为了我等族裔的未来，我坚决反对如此愚行。

CL-07：怎么，第八席要教我们几句什么才是「族裔的未来」？我提醒你，花烛与风羽的女祭司，在这个议题上，你并无发言的立场——你对人类的偏宠已经凌驾了你对同族应尽的义务。时至今日，你仍未向评议会阐明，你为何动用领地内的龙族工匠，为你豢养的小小人类锻造长弓？此举岂非越权之行？

CL-08：你已经偏离了原本的议题，第七席。此外，我之所行皆为王之所允，从未逾矩。我无需向弱者做出任何解释。

CL-12：您也无需向他者做出解释，我已经完全理解了您的意图。是的，正如第八席所说——如此激进的手段难以被称作高效，应当诱使人类自发进行种族密度调控。只需在暗中精心挑选并扶持一部分人类，施舍给他们必要的资源与支援，助其掌控所在部族的权力，便能轻而易举地唆使他们背叛他们的同胞，为了他们与生俱来的虚荣，也为了巩固并不稳定的地位，主动挑起与其他部族的冲突，流尽彼此的血，将原本就不应当被称作牢固的信任彻底撕碎。如此便可，又何必舍近求远，消耗我们自己的资源，去实施更为低效的计划？

CL-11：听你这软弱的语气，我还以为自己在听那些自作聪明的人类幼崽的咕哝，第十二席。难道你与你领地上那些献媚的牲畜厮混了太久，以至于忘却了我们应有的行事方式？难道你已经堕落到了要与虫豸比较智慧，甚至不愿亲自狩猎他们的地步？

CL-12：我没有兴趣回应您那幼稚且无礼的羞辱，我尊贵的姐姐。毕竟，即便是那些已失去智慧的堕落者，那些匍匐在地、终身与尘土为伴的蜥蜴，它们呀来呀去的嘶鸣声，也比您方才的言辞更值得倾听。您当然可以前去狩猎，这是您无法撼动的自由。只不过，出于对兄弟姐妹的敬爱，我真诚地希望您莫要像在您之上的第六席与第十席那样，因为可笑的愚蠢与傲慢而白白葬送了本就称不上多么高贵的性命。

CL-11：你——

CL-01：肃静。所有参与评议的至高领主均已完成发言，现在开始表决。

【表决结果】
赞同：CL-02、CL-05、CL-07、CL-11、CL-13
否决：CL-08、CL-12
弃权：CL-01、CL-03、CL-09

赞同5-否决2-弃权3。共识未达成。

【记录结束】