<image name=UI_ReadPic_120637/>
真名无足轻重，仅以鲁热之名在他最热爱的枫丹土地上流浪。
他将和他一样追求公正、平等、希望的人们聚集了起来。
他们自愿奉献己身，以向陷于困顿与潦倒的人们伸出援手。
这个世界上充满了不均衡，过度的贫乏和过度的贪婪，
直到这一切被完全抹除的那天到来之前，他们将一直在他们最热爱的枫丹土地上流浪。

读至此处的朋友啊，你是否愿意立誓，将他们的信念延续下去？
如果你也抱有相同的理想，请去寻找结有智慧之果的枯木吧，
三次叩问后，你将获得鲁热的崇高敬意。


一度遭受不公，在即将锒铛入狱之际受到报界人士的无私帮助。
因她们的据理力争，弗里曼得免流放。
正如他的恩人欧芙女士所言：
「真理永远在前进，没有任何东西能阻挡它。」
他始终坚持并等候着，等候后来的人将他的理想继续下去。

读至此处的朋友啊，你是否愿意相信公正，相信希望？
如果你也抱有相同的理想，请点燃火种吧。
四枚火种中唯有屹立于大地上的那一枚是希望的火种，点燃它，希望的火焰将带给你弗里曼的致意。


利亚姆曾经衣着光鲜，笑声响亮，
利亚姆曾经写歌肆无忌惮，嘲笑伪君子们，
利亚姆现在不再大声歌唱，不再如此傲慢，
但利亚姆不愿费力讨好，
但利亚姆不愿委屈妥协，
利亚姆会带着他的琴远走高飞，
利亚姆会在无人的旷野里继续唱他的歌。

听到这首歌的朋友啊，你是否也和他一样绝不放弃？
如果你也抱有相同的理想，请去取回利亚姆的骄傲吧，
你会获得他的赠礼。


未曾成就事业，未尝寻获伴侣，仅将生命虚掷于决斗场中。
如此度过数十年，罗基·艾威尔森发现自己的一切竟已被管家布拉德特腐蚀一空。
财产与荣誉尽数归于他人，罗基·艾威尔森踏上自我放逐之路。
他将最后的人生献予他无私的友人们，愿他们的理想得以实现。

获知他踪迹的朋友啊，无论你是无意中得到这张留言，
还是为了艾威尔森家的荣耀，前来寻找他的终局，
请去取回罗基·艾威尔森的遗产吧，那是他留给世界的最后一份礼物。


「阿托斯杂货铺」贩卖蔬菜、厨具和缝纫材料。
店主阿托斯以此为傲，但珠宝商布拉德特以下作手段毁灭了他的生活和他的店铺。
故而阿托斯手刃仇人布拉德特，将他尸身沉入塞洛海原。
诚然取人性命者有罪，但这是否意味着被剥夺性命者无辜？
布拉德特罪有应得，而阿托斯的余生也将在躲藏中度过。

知晓了这一切的朋友啊，若你愿意为阿托斯传播真相，
请前往飞瀑间的滩地寻找他留给你的谢礼，你的高义理应得到感激。


秋活着时没有信条想要坚守，死去的那一天大概也没有箴言可以留下。
她曾经在甜蜜的谎言中，作为傀儡起舞。
醒来时，生命中最甜蜜的礼物——她的女儿已经被夺走。
秋愿自己的女儿生活在完美的世界中，为此她不惜一切。

拿起这张纸条的朋友啊，如果你体谅一个母亲的苦心，
如果你愿意答应这个母亲，守护她的女儿生活的世界，
请前往湖中的庇护所取走她为你准备的一切吧，你的善良值得她信任。


帕克与丈夫立下环游枫丹的誓言，他们的一生都在路上。
至于他们亲爱的孩子佩妮，她喜欢游泳，喜欢鱼，是个可爱的女孩儿。
他们将她托付给了自己最亲近的朋友鲁热，让她免于颠簸和漂泊。
尽管居无定所，帕克的生活被惊奇和喜悦环绕，希望她的孩子也能拥有这样的幸福。

读到这封信的朋友，帕克愿将她对女儿佩妮的美好期冀也赠予你，请去寻找帕克为你留下的惊喜吧。
提示：「惊喜」被藏在了「鱼」肚子里，找到惊喜的关键在「鱼」的眼睛里。


巴罗与妻子立下环游枫丹的誓言，他们的一生都在路上。
至于他们亲爱的孩子佩妮，她喜欢游泳，喜欢鱼，是个可爱的女孩儿。
他们将她托付给了自己最亲近的朋友鲁热，让她免于颠簸和漂泊。
尽管居无定所，巴罗的生活被惊奇、冒险和喜悦环绕，希望他的孩子也能拥有这样的幸福。

读到这封信的朋友，巴罗愿将他对女儿佩妮的美好期冀也赠予你，请去寻找巴罗为你留下的惊喜吧。
提示：「惊喜」被藏在了「爪」间，解开「爪」间的谜题，开启惊喜吧。