……
第十七部分·行走机构的设计迭代——
总之，根据全系统原型机的测试，直接放大已有人形发条机关的尺寸，技术上完全不现实。
本型机关在理想条件下，需要在城内硬质路面、植被茂密的野外林地、海边沙地甚至是泥泞的沼泽等多种地形下活动。
如果采用人形机关的双腿，只要进入土壤松软的环境，本型机关将彻底报废，凭目前枫丹的运力，根本无法抢救。
这一问题源于动力系统与战斗系统的重量超出预期。
目前，足以驱动这一体量机关的动力系统仍在攻关中，只能串联多组量产发条机关核心的动力，功重比相当之低。
即便更换了优化后的动力系统，本型机关的总重也不会明显下降。
战斗系统的重量更是重中之重，为了保证合格的作战能力，装甲、武器和弹药的尺寸重量都不能削减，否则便是削足适履。
因此，采用多组轮式结构，或是另一研究组正在设计的「履带式行走机构」，远比采用双腿式的设计要现实。
若是采用了宽度可观的履带，本型机关就能通过各种恶劣地形，并保证最高的战斗效率。
同时，全系统原型机的一系列测试验证了一个基本的理论：
「一切人造机关与装备的核心参数都是重量，采用合理的部件时，重量即可生成战力。设计机关时，应当优先考虑重量。」
相关理论延伸而出的成果，将由本项目组在发表会上作出具体的报告。
……