这是我来夜岛的第一天，天气挺好的，但心情就难说了。
我知道我是来看管这些乱七八糟的害虫的，但我没想到这里有这么多。
之前，我就听烬城那边的信使说过，碰到了这群害虫的人会整日整夜地生病，身上长满脓包。接着就会不停地呕吐，最后性情大变，虚弱致死。
大家都知道，就连密力奇大人那样的英雄，碰了这群害虫后也变成了可怖的密力奇，整日整夜说着要把所有胆敢踏入夜岛的人都撕成碎片，换了别人的话，肯定就活不成了吧？
还有老爹没救过来的那几个战士…他们的身上的伤，就像是被什么锋利的东西撕碎了一样。这些害虫的身上也长了尖刺和獠牙，估计这些伤就是它们干的吧…
这样的害虫就应该早早消灭干净！我是不知道为什么要浪费那个时间看管它们，还给它们东西吃。就像奥奇坎大人说的一样，它们唯一该吃的东西就是战棒！
唉，早知道就该跟着老爹学学医术，或者跟老妈好好训练的。这下好了，成不了战士，也成不了医生，只能去给那些乱七八糟的害虫当看守，真是倒霉。
……
第四百七十五天，天气晴朗。
还好密力奇大人今天回来了，终于回来了，要是再晚两天可真就没有食材可以吃了。
颗粒果、苦果还有各种兽肉都没有了，还有摩拉也是。
哼！早上吃龙龙饼干和颗粒果，中午兽肉，晚上鱼肉，这么吃还有摩拉才怪呢！把我买梯子的钱都吃完了！
现在最瘦的龙都比我还壮两圈，还让我每天爬上爬下的，美其名曰锻炼身体。我看维护开关这个任务就应该交给这群龙，让它们好好锻炼一下，好好减减肥，免得将来生病又要让我做药。
不过，幼龙们鸟蛋不能省，它们刚孵出来还在长身体，要多吃一点才好。
另外，今天貌似又来了几个入侵者，看样子是想要一把火烧掉整个夜岛，还好秘源哨机发现的早，把他们及时赶跑了。要不然，可能真的会出事。
那群烬城来的蠢人，赶走一批又来一批，天天嘴里就是「诅咒」、「害虫」什么的，讲道理又讲不通，还要搞破坏，真是麻烦…
——啧，生病？流脓？这群人从哪听来的鬼话？虽然好动了点，能吃了点，但这群龙还是很干净的。那都是我给他们洗的澡！每一只都洗得干干净净的，比你们这群人干净多了！
还有什么诅咒？要不是密力奇大人心善，我早就让秘源哨机把你们这群蠢货揍过一遍了！还受诅咒的阿特拉特，真是好笑。
唉，要是密力奇大人愿意听我的，用更厉害的武器，估计早就没有这些破事了吧。烦死了，今天就这样吧，明天还要修开关和锻炼，还有的忙呢。
……
我已经忘了是第几天了，也不知道现在外面是什么天气，就姑且算是藏匿的第五天吧。估计，这次可能真的是我最后一次写日记了。
唉，早知道会是今天这个局面的话，我当初就应该努力阻止密力奇大人的。回想起来，明明有过那么多的征兆…
越来越频繁的袭击事件、躁动不安的龙群、不见孵化的龙蛋、要求处决小家伙们的通知以及各个部族作乱的传闻…
在这种情况下传来的召见令，怎么可能还会有好事？
除了刀剑以外，我真想不到还有什么东西会等着密力奇大人…
结果也很明白，没有了密力奇大人的夜岛可以说是不堪一击，随便几个战士就能轻松攻破。
好在密力奇大人早有准备，趁着局势动荡，一接到通知就把小家伙们都放走了。
不过龙蛋可没有长腿，也没有搬运的条件，只能被我藏起来啦。要是阿特拉特大人还在就好了，有他在的话，我们肯定就有办法把龙蛋也搬走了。
真不明白，为什么密力奇大人不跟我们一起逃走，非去跟奥奇坎对质呢？
哦对，另外，趁着藏起来的时间，我给龙蛋早早准备了一个名字，叫阿瓜拉。这个名字听起来很狡猾，说不定能保护好它。
果然在带着杀意的战士面前，那种非致命的脆弱安保根本起不到一点作用，我早就说过了…还好他们没发现地下的密室，现在还能再躲两天。
然而我又能躲到什么时候呢？他们一直没撤走，不知道在找些什么，反正也没找到。
反正食物都吃完了，我的身体也变得渐渐没有知觉了，无论出去投降还是在这里呆着，我的结果估计都一样吧…
只不过，还是放不下阿瓜拉。虽然让它的蛋休眠了，但不知道能撑多久。唉，阿瓜拉你这心急的家伙，为什么要这么着急呢？再等等吧，现在还不是时候，现在的纳塔还不能当你的家…
说起家，好像自从来了这里，一次没回去过，也没给家里去过信。
当初要是听老爹老妈的，好好学医术，好好训练的话，会不会就不是现在这个结果了呢？会不会就能保护好大家了呢？
阿瓜拉，真想看看你究竟长什么样啊，可惜我看不到了…
