……
「结束了…」两支铳枪指着伯爵的脑门，其中一支的枪柄上不停地有血滴下，「嗒…嗒…嗒…」，像是在为枪口所指之人做生命的倒计时。
「嘁，一群废物。」伯爵望着暴雨中倒在两位铳枪手身后的人，心中咒骂着。「我花了这么多钱，到头来只买得到一处不疼不痒的伤疤吗？」
「知道我们是谁吗？」持枪的人问。
「知道了能怎样？」
「方便你去向地狱的审判官汇报。」
尽管暴雨倾泻，打在他的脸上、眼睛上、耳朵上…但那鲜血滴落的声音不知怎么依旧如此清晰，嗒…嗒…嗒…
「…知道，爱芮丝、图利佩。我的孩子们。」伯爵说道。他不想反抗了，在这暴雨的夜晚，狼狈地坐在淤泥里，他已经累了。
图利佩往旁边啐了一口唾沫。
「你还有脸以父亲自居？在二十年前杀死我们母亲的时候，你又是以怎样的眼神看着她服下那些毒药的呢？」
伯爵长叹一口气，闭上眼睛。回想起二十年前的往事，令他惊讶的是，这居然比自己想的要轻松。
那双眼睛倏然浮现在自己眼前。
他怎么可能不爱上她？
那曼妙的身姿、悦耳的欢笑…从一间房飘到另一间房，向他投来羞赧的一瞥。
更别说她那双棕黑的眼眸，似夜晚的星河、似宁静的湖底。
他怎么可能拒绝她？
「你能娶我吗？」面对这双眼，他无法说出「不」字。
但她怎么可以背叛他？
向他要求更多，甚至要他和自己远走高飞？
嗒…嗒…嗒…
「她要求的太多了…」伯爵睁开眼，说道。
「母亲从未要求什么，她只希望像其他人一样，度过安稳的一生。」爱芮丝反驳说。血液是从她的枪柄上滴下的，但她握枪的手却没有一丝颤抖。
「她要我放弃所有财富，和她私奔！」伯爵吼道。面前的这两个小孩，一定不懂什么是金钱，什么是地位，才会说出这么幼稚的话语！
「她只不过要你放弃虚荣，不顾世俗的眼光。像你说的那样给予她真正的爱。」爱芮丝说。
「你们要是在我的立场上，肯定也会做出一样的选择！」
「不，」图利佩坚定地说，「我们绝不会为了金钱和地位去杀死自己所爱的人。那是魔鬼才做得出的事。」
伯爵摇摇头，他不想反驳了。
嗒…嗒…嗒…
「这一切到底为了什么？」他像是对自己发问，又像是对两位铳枪手发问。
「你们失去了母亲，杀死了父亲…除了一身罪名，还能留下什么？」
爱芮丝和图利佩对视了一眼，二人没有任何犹豫。
「留下了…正义。」
两声枪响。如厉雷撕破雨夜。所有雨滴都被吓得一颤。
兄妹二人久久站在雨中，一动不动。暴雨发疯一样敲打着这个城市，但没有什么比他们现在的沉默更加刺耳。
许久之后，爱芮丝拿出一朵虹彩蔷薇，放在伯爵胸口。接着，她倒在了哥哥怀中，放声大哭。雨水将她的眼泪冲刷，流入无人知晓的地下，那个属于死者的国度…
突然，她身体一震，扯了扯哥哥的衣服。
「怎么了？爱芮丝？」他问。
「哥哥，你看…」她指向那朵刚刚放下的虹彩蔷薇，它在黑夜中悄然盛放，鲜艳如血。
「母亲最喜欢的虹彩蔷薇…开了。」

——《两个铳枪手》，第358页。