上当了。上当了。上当了。没有宝藏。从一开始，这个受诅咒的地方就没有什么该死的宝藏。那信号是个故意抛出来的诱饵。我早该想到的。那台终端就摆在那么显眼的位置。要是真有什么宝藏，这地方的名声早就应该在那夏镇传遍了。可是从来没有人提到过这里。

因为从来没有活人能提到这里。

门已经被封锁，电梯也已经离开了。我猜只有从外面启动这个（某种无法辨识的粗俗词汇）的净化系统，才能重新把门打开。出不去了。再也出不去了。我会死在这里。我不想死在这里。不该加入海钩帮。我早该去接那群脑满肠肥的枫丹人给的活计。让我（…）多少人都好。让我（…）谁都好。至少不是死在这里。我不想死在这里。

……

有水。这些植物好像是可以吃的。我要活下去。我一定要活下去。总会有倒霉鬼再被那个信号吸引过来。等他开了门，我就一刀（…）了他，抢了他的财物，再从这地方逃出去。我会活下去的。我不会饿死在这里。我不会死。哈哈。我不会死。

……

有什么地方不对劲。

仔细想想，从进来开始，我就没在这地方见到过一具（…）。

不对。我不可能是第一个误入这里的人。既然那个信号一直在播，应该已经有很多人进来过了。墙角里也有不少盗宝团刻下的记号，虽然我完全看不懂记号的意思。

难道说，这里还有…

（日志的记录在这里停止了，最后的字不知为何只写了一半。）