莫雷爷爷一家住在莫雷谷深处的洞穴里，那儿湿漉漉的，有老树根的味道。在那些吵闹的大个头拖着铁皮到莫雷谷来之前，这里的生活是很安静，很舒服的。到了晚上，大个子们不在了，莫雷一家才会离开洞穴，在莫雷谷里找吃的，或者跟月萤虫玩耍。
比起白灵果和月萤虫，莫雷妹妹更喜欢月亮。从莫雷谷看到的月亮又大又圆，像盘子，不过是白色的。（尤尔瓦哥哥说，嗅嗅鼹鼠其实眼神不好，不过他们的鼻子和耳朵都很灵，虽然离得很远，但是莫雷妹妹说不定可以闻到月亮的味道吧，不知道是不是和白灵果一样香甜。）在月亮特别明亮的夜里，她能看见一些没有影子的鼹鼠，他们在月光里晃来晃去，像被风吹散的烟。他们会彼此交谈，却不让莫雷妹妹插话，就好像根本看不到她一样。可能是因为莫雷妹妹还没有丢掉自己的影子，她听说那些神秘的组织都有自己神秘的规定（就像地隐会），可能需要其他没有影子的鼹鼠的介绍，可能需要完成什么神秘的仪式，否则就只能在一旁听着。
不过就算只是听他们说话也是很有趣的。其中一个嗅嗅鼹鼠是从很远的地方来的，他好像没有自己的家，所以所有的地方都可以是他的家，他说自己到过雪山，路过沙漠，爬过很高的山，也潜入过很深的海底。「那这些地方都有新鲜的白灵果吗？」大概是本地的鼹鼠问他。「据我所知，是没有的。不过，有很多其他的替代品。」听到这个回答，本地的鼹鼠撇了撇嘴，看起来他真的很喜欢白灵果。
莫雷妹妹也很喜欢白灵果，但是她也很想知道自己会不会喜欢那些没试过的替代品。她曾经离开莫雷谷，进行了一次冒险，在土里钻了很久很久，到了有很多大个头的地方。她是晚上去的，那里到处都好亮，到处都是声音，让她几乎找不到月亮的方向。她在那里闻到了很多味道，不过大部分都是她不喜欢的。最后她顺着熟悉的白灵果的味道找到了一处堆了很多果实的地方，那里有好多她从来没见过的果实，闻起来都非常诱人。她希望能分到一些，不用太多，几个就好，可是那天她并没有那么好运，偶尔也有这样的日子。
回到莫雷谷之后，大家都很担心她。听说她独自去了那么远的地方，大家都很惊讶。在莫雷谷的生活不是很好吗？为什么要去其他地方呢？于是莫雷妹妹讲述了之前从没有影子的鼹鼠那里听来的事。「怎么会有没有影子的鼹鼠呢？那一定是你做的梦吧。」莫雷哥哥不相信那是真的，也不赞同妹妹离开莫雷谷。家族中的其他成员也都和他差不多，大家一定也都喜欢新鲜的白灵果胜过其他果实。
如果下一次月亮特别明亮的夜里，她没有再见到那些没有影子的鼹鼠，那就把这一切都当作是一个梦吧。莫雷妹妹这么想，她原本也不讨厌在莫雷谷的生活。可是当月亮升起来，月光撒下来的时候，那些没有影子的鼹鼠果然又出现了，并且重复了之前的对话。既然不是梦，那就一定是月亮给她的指引了。莫雷妹妹非常高兴，在那个月亮明亮的夜里，她又一次独自离开了莫雷谷，不过这一次不知道什么时候才会回来，因为说不定她会在雪山，在沙漠，在她从来没有到过的地方，找到比新鲜的白灵果更让她喜欢的果实呢。