…坐落于枫丹廷的「千织屋」以其格调自居，明面上是一家提供定制服务的衣装店。但又有谁知道，其不为人知的真面目——
据梅洛彼得堡方面的知情人士透露，曾有不止一位罪犯吹嘘自己购买过「千织屋」的衣服。「总觉得里面的气氛和自己很合得来…」罪犯莱尔说。他的这一说法立即得到了诸多狱友的赞同。据悉，近期入狱的暴力伤人犯，也在一年前公开支持过千织的衣装设计。
……
深入走访「千织屋」多家供应商后，本报记者发现罪犯偏爱「千织屋」的背后另有隐情。「千织屋」如一只幕后巨手，和这些恶人们之间有着千丝万缕的联系。据调查，「千织屋」的饰品供应商维格尔一家，其某位家庭成员也是梅洛彼得堡的常客…这无疑再次印证了「沆瀣一气」的俗语…
……
不仅如此，有不少顾客反映，曾在「千织屋」遭到暴力对待。其中瓦莱里安先生就这么说：「…她不仅态度恶劣，拒绝为顾客改衣服。甚至还用剪刀肆意破坏我的衣物！将人扔出窗外！这哪是进了服装店，分明就是进了贼窝！」
相信不少市民都曾疑惑过，为何「千织屋」的玻璃经常伴随一声巨响碎裂，留下骇人的狼藉…瓦莱里安先生的遭遇或许就解释了这一点。
就在本篇文章发布前一天，街上就再次发生了一起恶性伤人事件。从报纸附上的画片可以看出，「千织屋」的老板千织，正以一副可怖的姿态，公然在街头提起其竞争对手厄舍先生的衣领，向他传达威胁的信号。事件最终被到场的警备队阻拦…
……
问及罪犯们为什么喜欢「千织屋」后，得到的回答是——「千织」这个品牌，让他们看到一种希望，那就是法律所禁止的竞争手段，能够在衣料的遮蔽下获得成功…
……
或许，那些购买千织屋衣服的人，也和这个品牌的理念一样吧，喜欢「清算」和自己有不同意见的人…
……
…「千织屋」，到底是否为一家被「时尚界」所盲目捧起的，专为恶人量身定制的衣柜呢？