那是一块正方形的石板，每一行和每一列都铭刻着七个对称的字符——并非是雷穆利亚的文字，而是我们如今使用的那种文字。无论以何种方式、何种顺序阅读，文本的信息都完全一样：一个精心设计的谜语，涉及狗、牧草、苍翎雀、夏日的雨、蔷薇的歌声、长鬓虎的斑纹、岩石纹理的次序。我一向热衷于玩弄字句的游戏，尽管如此，这个无限循环的谜语依然让我产生了近乎眩晕的感觉。不知为何，我意识到我必须要解开这个谜语，无论要付出何种代价。我耗费了整整半年的时间，和埃蒂娅一起破译了它——破译的关键在于一个已经死去了三十年的奴隶的名字，而谜底则是一个日期，指向帝国覆灭的数百年后。

我向埃蒂娅告别，登上时间机器，前往那个日期，期望能找到石板背后隐藏的秘密。在那里，我遇到了几名逐影猎人，他们向我展示了另一块石板。石板上同样铭刻着四十九个对称的字符，那些字符同样组成了另一个谜语，这次的谜底是另一个日期，标注着更为遥远的未来。

我追随这些石板的指引，穿行于过去和未来，如此往复十三次。每一块石板上的谜语都比上一块更难解。其中一个谜语的破译线索来自一本三百年后出版的劣质爱情小说，那本书第三十七页上的第五个词恰好与三百七十五年前编号为三百七十五的执律庭警员的全名构成共轭。另一个谜语的破译线索则来自一种盛开在几千年后的白花——我不知道那种花的名字，雌蕊群很奇怪。也许是某种锦葵，我不确定——那种花以云雀的鸣叫声作为养分，所以线索之一便是生活在雷穆利亚时期的云雀胸肋的数目。谜语的构成大抵如此。

最后一块石板来自贝瑟·埃尔顿纪念博物馆的地下储物间，上面没有其他字符，只有一个数字：零。

我不知道自己当时究竟在想些什么——将目的地设置为「零」是毫无意义的做法——但我依然将那个数字输入了机器，拉动了操纵杆。不知过去了多久，机器再一次停了下来。我意识到自己正悬浮于一片大海上方，没有浪潮，也没有波涛，因为就连风也不存在于这一刻。笼罩在我头顶的天空不再是蓝色，而是一种难以描述的暗红，无数遥远而苍白的星辰点缀其上，仿佛铺在海岸边的盐霜。

我凝望着原初的大海，就这样过去了数分钟，我才意识到，平静的海面之下，影影绰绰地藏着什么东西。那是原本不应存在于此的沫芒宫。

就在这时，我听到有什么人呼唤我的名字——内文·克里克，那个声音说。我回过头，就像是望向镜子那般，一个相貌与我别无二致的人紧紧盯着我的眼睛，就如同我盯着他那般。

「内文·克里克，」他接着说，「你想要征服时间。没有人能征服时间。」

「是你留下了那些谜语？」

「是你留下了那些谜语，」他重复了一遍我的问题，仿佛这就是对问题的回答。「那些谜语是时间的一部分，每一个对称的字符都等同于时间本身。」

「所以——时间最终的谜底是零。」

「零不是谜底，而是另一个谜面，因为谜底不会出现在谜面中，」他说，「时间的谜底是镜子。或者说，最容易理解的谜底是镜子。两面镜子对准彼此，其中无限反射的光路就是时间。无数背离的、汇合的、平行的光构成了名为时间的错觉，没有过去，也没有未来，因为过去就是未来。当你站在时间零的位置上，沿着两面镜子之间的缝隙向前看去，所有的光路都位于同一个平面，没有任何一束光能够从中逃脱。沫芒宫早在建造之前便已经沉没，而沉没的沫芒宫也会被再度筑起。欢笑、悲伤、泪水与死亡终将无数次重演，因为这就是镜子的本质。你永远也无法征服时间，就如同你无法用手抓住自己的影子。」

或许是出于惊恐，又或许是出于一时的狂乱——当他的最后一个音节落下，我拔出了用来防身的铳枪，朝着他的脑袋扣下了扳机。

房间内鸦雀无声。

「我不指望你们能相信我的话，」克里克站起身来，扫视着我们，「就把这些当作是我为了掩盖自己没能制造出时间机器而编造出的胡话吧，把它当作一个蹩脚的故事，一个纯粹出自妄想的梦吧。那么——失陪了，女士们，先生们，我要去为未来的我留下谜题了。」

我再也没见过克里克·内文。