叫我布瓦列特吧。几年前——别管它究竟是多少年前——我已经身无分文，在城外也没有什么让我特别留恋的事情，于是我便来到了枫丹廷，投靠我的叔父，著名的私家侦探，切斯特顿先生。然而，让我没有想到的是，他交给我的第一份任务，便是作为他的助手，追踪神出鬼没的怪盗洛本…

午夜的枫丹廷原本不应如此冷清，然而，此时此刻，皮埃尔先生的宅邸附近，街道上却不见行人影踪，唯有秋夜的风声，如同悠长呜咽的琴音，回荡在清冷的月下。
阴影中，警员与记者都目不转睛地注视着不远处灯火通明的宅邸，等待着某位「贵客」的到来。
如同所有的相关人士一样，我匿身于街道拐角的阴影中。漫长的等待让我不由感到有些乏味：
「已经过了这么久，洛本真的会来吗？」
显然，来自蒸汽鸟报的记者小姐，对此似乎有着不同的见解，当即反驳：
「一定会来的！怪盗洛本已经发出了预告信，说是要偷走那枚虹彩星石胸针——他是不会食言的！只是不知道，这一次，他会用什么样的帅气方式登场…」
「哦？这么说来，你对他…」
「那是自然！不管是谁，都难免会对传奇的怪盗洛本心生倾慕吧！」
正当记者小姐兴奋地向我介绍怪盗洛本的桩桩「丰功伟绩」时，时钟的指针悄然指向了零时零分。
突然，一阵爆破声响起，随即，宅邸的灯光尽数熄灭。不待我们适应突如其来的黑暗，耀目的闪光又从宅邸的窗口迸射而出，让夜幕也一时间亮如白昼。
好不容易恢复了视觉的警员们鱼贯而入，我也随波逐流，踏进了皮埃尔先生宅邸的收藏室。
台座上空无一物，虹彩星石胸针不知去向。
面对显而易见的事实，无论是愤怒的吼叫，还是不甘的嘟哝，都显得苍白而无意义。渐近的嘈杂人声与渐远的爆破余音混在一起奏成不和谐的交响，真让人头疼。
我没什么事可做，于是按叔父交代的，装模作样地在现场勘察了一番，之后便打道回府。
离去之前，我听到身后传来快门声，以及记者小姐缺乏职业素养的赞叹：
「啊——！传奇的侠盗洛本，又一次华丽地取走了不义之财！不愧是洛本大人，多么完美的表演！」