绕过转角，就是那面象征权力的旗帜。他几乎下意识握紧了她的手，一股灼热的兴奋在他的血中沸腾，没能注意到她指缝间滑落的火苗。下一刻，火呼啸着从四面八方燃起，吞没了整个仓库，狭仄的空间瞬间化为焦炙的墓窖。「快，往那边逃！」他惊惶地吼着，一把拽起她的胳膊，想从纷落的火雨中奋力寻出生路。高温逐渐模糊了他的视线。「逃不出去的，」她轻声说，温顺地任由他抓住自己的手臂，像往常一样，没有任何反抗，「所有通道都被我封死了。」

情知已无法逃脱，巨龙发出一声懊恨的咆哮，如滚滚雷鸣般摇撼着狭仄的岩窟。她看着它徒劳地拍动翅膀，仿佛想要将熊熊燃烧的大火扑灭。为时已晚。野兽绝望的反抗背叛了它。装满液态燃素的罐子在奋力挣扎中被击碎，倾泻的火雨吞噬了它的血肉。浓浓的黑烟升起，窒息了岩缝间的几缕微光，仿佛要将秋天黄昏黯淡的太阳也一并撕咬下来。

黑烟呛得她喘不过气。她徒劳地挣扎着，爬到他身边，笨拙地摸索着想要捧起他的脸，向他献上告别的最后一吻。「死亡也不能将我们分离，」她轻声说，试图抬起已经完全丧失了知觉的手。

但她的手还是落了下去，紧绷已久的弓弦在急切的狂喜中发出一声刺耳的嘶叫，装饰着绒羽的利箭如流霆一般划破了秋天傍晚清冷的风，呼啸着刺向正在火中痛苦地翻滚着的巨龙。

透过焚灼的火舌，几乎将黄昏的光焰遮蔽的火舌，她看见一群人急匆匆地向着他们的方向赶来。她笑了，抬起头望向那巨龙的头颅，想象火被扑灭后的场景，想象人们的神情。

那是花羽会的援军，她想，都是当初追随母亲一同踏上征途的英豪。这条龙，她追猎了数年的这条龙，如今就是插翅也难逃。

最终还是没能逃脱，她想。

「都死了，」恩扬贡德霍长老擦了擦额头上反射着烛油的汗，将半缕烧成灰的帷幔从横梁上扯下，丢到一旁。匆匆赶来救火的小伙子们围在他身边，不明白平日里看守森严的仓库怎么会突然烧起来。他叹了口气，四下里看了看，不抱希望地想要找到起火的线索。然而，和刚才一样，除了两具焦黑的遗骸，和高高悬挂在他们上方的龙头骨标本——几年前被她独自讨伐的恶龙，整个库房早已被烧得一干二净。