这是一个有关小魔女穿越旅途寻找「不熄灭的火」的故事。
故事的开头是这样的，在魔法大陆的最西端，一位小魔女迎来了她的「魔女资格考试之终阶试炼」，按照惯例，只要通过这个试炼，就可以成为名副其实的大魔女了。
试炼题需要抽签，抽签的结果是完全随机的，这样的设计常常导致意外发生。不过因为魔法大陆因循守旧的惯例，抽签考试的规矩，竟然从最古老的时代一直流传到现在耶！
外面的世界有个理论，叫做「莫非定律」。好像是这么写的吧…意思就是担心发生的坏事大概率会发生。意外毫不意外地降临到了小魔女身上！
有些小魔女抽到的题很简单：比如炼制物质宇宙的终极解答「贤者之石」啊，比如带回强大的宇宙游鲸鲸须啊，比如想个办法穿越时间或者去平行宇宙找到因为太古魔法大战而绝版的魔导书啊，等等等等。
故事的主角小魔女，却抽到了地狱级难度的题目——找到并带回「不熄灭的火」。或许，尊敬的魔女老师对这个题目会有什么看法？
魔女老师正在和朋友享受甜美的下午茶时光，她安慰小魔女，「是因为你注定要成为更厉害的魔女，所以呢，题目也比别人要更难一点。对于未解之谜的解谜才是最有趣的嘛！」
「真的吗？」
「是的哦，等你回来的时候，我会准备比这个茶会更精美的茶会，迎接你哦！」
魔女老师的朋友对魔女老师说起了悄悄话：「喂，你也太过分了吧？这明明是你不想好好出考试题随便乱编的啊。世界上有这种东西的话，永动机都要发明出来了。你怎么不让她在电弱统一理论基础上证明大统一理论呢？」
「没关系啊，人生里的谎言多的是呢。」魔女老师大言不惭，「而且，这也不能算是谎言嘛！我知道『不熄灭的火』确实存在，那颗在燃烧的星星…咦？是什么时候见过的来着…好像忘了。」
魔女老师转过了头：「咳咳！考虑到试炼题确实有难度，给你比其他小魔女多三倍的时间来完成吧！嘻嘻，加油哦！」