【祷歌其六：始源的铁匠·塔科贾·雅尼奎宁】
你，地骨与三重月的锻造主呀，颀伟的始源之父，
你要发怒将那失衡的王座推正，好叫那美人折服。
第一天你锻出月色闪耀的金弓，要射落你的仇敌，
那弓却在你出猎时为窃贼所盗，成了你仇敌之物。
第二天你锻出月色闪耀的高车，要护守你的家府，
那车却在你出猎时为窃贼所盗，成了你仇敌之物。
第三天你锻出月色闪耀的梭杼，要求娶繁星之女，
却终因冒失而坠入多雾的泥沼，熄了光明的锻炉。
你这可言而又不可言的大王呀，嗜血好杀的铁匠，
你迷恋无辜之人的枉死与兵燹，不幸与凶恶之主！
你这可怖而强大的永生工人呀，双重天性的主宰，
你如众神般健康、强壮而英武，繁星也为你倾慕。
请你平息这使地骨摇撼的烈怒，不可毁灭的君主，
请你纾解盘踞在我心间的痛楚，终结漆黑的灾苦。

（执祭安洛丝的备注：这是用以平息自然灾害的祷歌的旧日版本。根据记载，本篇祷歌似乎还有变更最后四句、用以唤起自然灾害的版本，但早在月之少女诞生前，那个版本就已经失传，理由不明。最初的咏月使爱依菈大幅修改并简化了祷歌的内容，诵唱时应当以下述文句为准：

皎白的霜月呀，我以终北的子嗣之名，愿你平息这使大地摇撼的烈怒，
愿你温柔的明光，纾解盘踞在众人心间的痛楚，也终结那漆黑的灾苦。）

……

【祷歌其十一：晨星女神与终北的圣徒·科伊塔尔与瑟达沃宁】
我呼唤瑟达沃宁的妻子，至上的科伊塔尔，创造神最初与最美的女儿，
大气的少女呀，你这明亮的晨星，终北的子嗣永有琴声歌颂你的伟业。
霜夜的寒风不可熄灭我等胸中的银焰，阴恶的夜不可将我等的心玷染，
终有一日，我等将要归乡，穿过荒草的墓场，重返那黄金的大城之前。
我呼唤你，真福的科伊塔尔，求你如攻败列国那般，庇佑我等的征战，
求你使大地战抖，使城邑震颤，使终北的仇敌如霜月下的露水般消散。

（执祭安洛丝的备注：本篇祷歌为旧日版本。最初的咏月使爱依菈大幅修改并简化了祷歌的内容，诵唱时应当以下述文句为准：

雪尘的冰风不可熄灭我等胸中的银焰，阴恶的夜不可将我等的心玷染，
皎白霜月呀，求你庇佑终北的子嗣，使寒夜漆黑的灾厄如露水般消散。）

……

【祷歌其十六：冬日的陌客·萨勒莱宁】
哦！别让你所受的死亡痛苦进入我的身体，霜与冬日的伴侣，
你这愉快善心的美男子，生养在高贵的家，温柔英武的儿子。
你乘着星间的骏马，跨过希汐的荒岛和阴暗多雾的波赫尤拉，
你要去向帕盖苏戈的女儿求婚，你要拜访那无双的美人的家。
年老的帕盖苏戈，那受造于我等祖先的仆从，就要这样回答，
只要你替他打开波赫尤拉的大门，他便让那年轻的新娘出嫁。
你这愉快善心的美男子，你知晓那恶毒的狡谋，却甘愿出发，
如其不然，年老的帕盖苏戈，便要让他易骗的女儿代为受罚。
七重灾厄的主人将你砍成了七段，就在阴暗多雾的波赫尤拉，
帕盖苏戈的女儿呀，那年轻纯净的姑娘，从此再也不会出嫁。
我呼唤你那不可言的名字，疗治世间苦痛与不幸的迷途英雄，
愿你的慈惠平息寒夜中的狂风，也温暖这冻土上蜷缩的雏鸟。

（执祭安洛丝的备注：这是用以疗治伤口、祛除疾病的祷歌的旧日版本。最初的咏月使爱依菈大幅修改并简化了祷歌的内容，诵唱时应当以下述文句为准：

迷途的孩子呀，我以终北的后嗣之名，祈求明光的恩泽， 
愿霜月的慈惠平息寒夜的狂风，温暖冻土上蜷缩的雏鸟。）