……
第六部分·战斗与工程能力的要求——
本部分论述的基本战力模型公式基于旧代舰队的「破坏效应经验式」，与冒险家们提供的战斗资料，综合了两者的底层逻辑。算法由本项目组重新优化，暂时称为「常规交战综合公式」。
在「常规交战综合公式」的数据体系中，本型机关最终需要满足以下战斗与工程指标：
其一，作为队伍的先导，打开战线突破口，承受七倍标准单位的敌方攻击后，仍能向纵深地域突进十个小队级作战距离。
其二，在巡弋过程中，探测并击败航迹两侧，三倍于铳枪交战距离单位上的所有魔物。
其三，独自迎击并抵抗「铁甲熔火帝皇」级的敌人，支撑到援军抵达。
其四，遭遇「枫丹建筑标准」三层建筑尺寸以下的障碍时，在半小时内完成破障，继续前进。
其五，进攻敌方筑垒地域时，免疫敌方轻型武器的密集进攻，在两小时内破坏敌方的工事，将敌方驱赶出防御阵地。
为实现这一指标，本型机关将建造三个批次共计九台前期样机，分别是：
全系统原型机：验证动力系统、行走机构、战斗系统。
初始行动能力：改善原型机暴露出来的问题，测试员小组开始介入，从人机与美机功效上优化机关的架构。
完全行动能力：将其中一台试点部署给测试单位，本项目组保留两台。
基于九台样机的开发经验与测试数据，便能对本型机关进行批量生产。
……