序言
自从博絮埃先生担任博絮埃研究所（原阿兰·吉约丹纪念研究所）主管以来，博絮埃研究所（原阿兰·吉约丹纪念研究所）在博絮埃先生的正确决策与英明带领下，在多个不同的研究方向均取得了一系列令人瞩目的研究成果。
出于对博絮埃先生的尊敬与感激之情（注：绝非出于博絮埃先生的强制要求），现于此整理汇总博絮埃先生具备高度原创性的研究成果，以供日后查阅。

初级研究员 希塞蕾

……

标题：新式奇械机芯构型的设计与理论分析
作者：博絮埃，希塞蕾
介绍：本文介绍了一种理论上的新式奇械机芯构型，阐述了这种构型的工作原理及设计加工要求，并将其与传统构型（吉约丹构型）进行比较。计算表明，理想情况下，该构型的最优输出功率略高于传统构型。

备注：
本文已获选枫丹动能工程科学研究院年度最佳论文。博絮埃先生因此被授予高阶技官头衔。
初级研究员 希塞蕾

……

标题：基于新式奇械机芯构型的同步控制与应用研究
作者：博絮埃，梅雅德，希塞蕾
介绍：本文探讨了利用新式奇械机芯进行机关同步控制的可行性，并提出了一种全新的艺术表现形式。

备注：
唉，要是梅雅德前辈不这么沉迷于这些奇怪的跳舞玩具就好了…  
初级研究员 瑟维妮

请不要在备注栏里写奇怪的东西。
初级研究员 希塞蕾

……