就这样，孤独的玛阿威走向了那无垠的赤色荒原。
就像真正的龙那样，它要经历烈日与荒芜的试炼，
寻找高贵的野心与怒火，培养高傲的心性与德行。
昔日陪伴着它享受天真梦境的幻写灵也追随其后，
与并不孤独的玛阿威一同踏上了寻找怒火的道路。

玛阿威向东方跋涉，去往硫磺烟云笼罩下的高山， 
玛阿威来到峡谷中，玛阿威来到那漆黑的矿洞前。
玛阿威向着山中寻求闪亮晶石的同族们大声问好，
从那漆黑的矿洞中，只传来了玛阿威自己的回声。
原来生活在这里的同族们早已习惯了沉默与寂静，
它们如今已经退化成了伏行于坚石山岩间的生灵。
山岩不是怒火，于是玛阿威耸耸肩，离开了这里。

玛阿威向西方前行，去往那早已死去的灰暗森林，
它经过祖辈的遗骨，像真正的巨龙般向它们致敬。
玛阿威来到那由无数枝干编织而成的宏伟宫殿前，
玛阿威向着林中自由自在翱翔的同族们大声问好，
玛阿威只听到了萧瑟的风声与树枝摇摆的沙沙声。
原来生活在这里的同族们早已习惯了沉默与寂静，
它们如今已经退化成了穿行林间悄然觅食的生灵。
林猪不是怒火，于是玛阿威耸耸肩，离开了这里。

玛阿威向南方走去，去往那江河枯竭的褐色草原，
它经过遗留现界的旧梦，经过那破碎的稚嫩愿望，
也经过那些因年老衰败而褪色的、最古老的期盼。
玛阿威穿过烟雾笼罩的死地，来到它的同族面前，
玛阿威向着雾中沉入遥远睡梦的同族们大声问好，
它们热情地回应了它，邀请它一同沉入美妙的梦。
「请留在这里吧，远道而来的贵客，我们的兄弟。
留在我们的梦境中，同我们一起创造昨天与今天，
留在我们的梦境中，同我们一起幻想美妙的明天。」
幻梦呈现出奇迹的光晕，龙族辉煌的过去与未来。
玛阿威几乎要为之着迷，但伙伴的歌声唤醒了它。
梦境不是怒火，于是玛阿威耸耸肩，离开了这里。

玛阿威向北方漫步，去往那无人踏足的大地终极。
它经过岩浆之河构成的三角洲与炎热静寂的荒原，
经过燃烧的精灵们旋舞之地，闯过冷峻的黑石门，
玛阿威与伙伴一同来到了高踞王座上的贤龙面前。
「年幼的孩子啊，你来到我的面前，有何目的？」
温和的贤龙这样询问玛阿威，它的心中无比惊奇。
「我本以为同天空的争战已令我的同族心肠刚硬，
为仇怨所充塞，令它们无法再接受我给出的建议，
但没想到今天，却有如此年轻的同族来到了这里。
请告诉我，你想要什么？我或许可以破例满足你。」

于是，玛阿威将自己的经历原原本本地向贤龙分享，
玛阿威述说自己昔日珍视的幻梦，梦中凉爽的月夜，
玛阿威述说红色山崖温暖的阴影，与幻写灵的歌声。
玛阿威述说自己被族母逐出部族，寻找难寻的怒火。

「年幼的孩子啊——你是如此天真，却也如此狂妄，
你来到我的面前，却想要索取我也无法得到的东西。
离开这里吧。你试图寻找的怒火，我这里是没有的。」
贤龙关上了它的黑曜石大门，不再回答玛阿威的话。