…继续测试雅各布的力量。和之前一样，通过巨兽厄里那斯的血肉补充了营养。雅各布好像已经习惯了，应该不用再担心了。这么说来，之前观察到的「排异反应」可能只是雅各布觉得有点恶心。没有出现伤害他身体状况的现象真是太好了…
…雅各布现在还是会吃东西，但只是一种习惯，而不是维生必须的了。不过这样也很好，一起吃饭是开心的事情。突然想到果酱和厄里那斯的血肉有点相似，基于这点开了一些玩笑，雅各布看起来有点不舒服…
…与之前测试得到的结果相比，又变厉害了好多，说不定能做到更多的事情了…那么接下来就是尝试开启「通道」…

…成功开启了「通道」，虽然只维持了很短的一段时间。在这期间出现了许多黑色的、造型与狗狗有相似之处的怪兽。有很强的攻击性，很可怕，不过好在有雅各布在。虽然他被吓哭了，但还是一边哭一边把这些怪兽都消灭了…
…这些怪物和之前在沙漠里考察时见到过的一样。但是，当时见到的都是盐灰色的、硬邦邦的，不会活动，因此相对安全…
…可以确定它们和构成厄里那斯的性质十分接近…

…坎瑞亚人的记录里也提到过「通道」大量出现，其中涌现了很多外形与狗狗有相似之处的危险魔物。很有可能是同一物种…
…可以合理假定，在「通道」所连接的某个充满了此类怪兽的地方，姑且就称之为「兽境」…那么这些猎犬，也可以叫作「兽境猎犬」吧…
