小魔女赶回了老师所在之处。她想要当面质问老师为什么要结束考试，为什么不让她成为魔女。她想要当着老师的面摔东西，当然她会摔那些结实经摔、自己又抱得动的，还会特意避开老师最喜欢的那个茶杯。当然，情况必要的话，她甚至可以摔碎自己第二喜欢的茶杯来强调这件事多么严重。因为那个茶杯是自己买的，不是朋友们送的。她把朋友送的东西看得和朋友一样重要，所以绝对不会意气用事。

「欧科塔维亚回来了，你去和她叙叙旧吧。」
——可是见到老师的第一面，她就只是平淡地说了这么一句话。小魔女积攒、酝酿、发酵、计划、排演无数遍、即将喷涌而出的情绪顷刻间就消失了。
欧科塔维亚是小魔女的好朋友，也是传说中老魔女的好朋友。她的故乡被毁灭，自己却没有对抗的勇气，于是过上了永远流浪的生活。
她见识过诸多世界，也给小魔女讲述了许多有关于天外之天的事情。

「整个宇宙都快要死了。不久前刚过巅峰，马上就要急转直下了。」欧科塔维亚正坐在阳光流泻的庭院里，为自己的和小魔女最爱的茶杯倒上茶。
小魔女拉开了椅子，坐了下来，「你回来得太突然了，我们都没准备你的椅子。你现在坐的是老魔女的椅子吧。」
「宇宙里很多星星都熄灭了。我也不知道还剩下多少时间。」欧科塔维亚说，「所以我想回来看看你们。」
「就是因为你回来和老师他们说了这件事，所以她们才停止了所有的魔女测试吗？」小魔女问。
「或许是的吧，在这样的世界里任何事情都会失去意义。你没有什么必要成为魔女了。」
「那我就不生老师的气了。」小魔女说。
「那你会生我的气吗？我害你没有机会成为魔女了。」O说。
「如果你这次走了之后再也不回来，那我就会生你的气。」小魔女说，「我这就去寝室把你的椅子搬过来。」
「我坐老魔女的椅子不就好了。她已经老啦，再也不能起身了。」
「不行啊，因为她的椅子是她的，你的椅子是你的。」小魔女很认真地和O说起了她的理论，「每一把椅子属于一个人，就算这个人不在了，也有回忆坐在这个椅子上。所以椅子绝对不能错。」
欧科塔维亚无奈地笑了笑。

出于对干扰了小魔女成为魔女的歉意，欧科塔维亚告诉了小魔女一个消息：
所以
「『不熄灭的火』真的存在，它就在——」