这是盗火以来的第三个千年，自有文字记录以来，从未有过像如今这般理性昌明的时代。

即便是在没有月光照耀的夜晚，无数高楼耸入云霄的大都会依旧灯火通明。贯通连接诸多街区的金属管道散发着异样的璀璨光辉，其中流淌的金色液体，正为整座城市注入着能量与活力。

那便是「石素」，人类文明的血液。自一百多年前被技术领主们发现以来，以其作为动力来源的诸多发明，将人类带入了一个崭新的世代。自动化的耕地机械使土地的出产翻了六倍以上，翱翔天际的飞梭使原本分散在大陆之上的城市连为一体。

如今的人类已经无法想象没有石素的生活，对于统治城市的执政官们来说更是如此。

最初的石素是在被称为纳塔兰提亚的古代城市遗迹中发现的。这座城市位于极深的地底，也正是因为这样，才能开采出位于地下更深处的石素。

由于缺乏从地面钻探至如此深度的技术，整座大陆上的石素生产都掌握在控制遗迹的技术领主会议手中。而随着石素的需求量越来越大，围绕着石素产量的分配，各城市之间的矛盾也日趋激烈，战争的阴影正笼罩在大陆之上。

不过至少在今天，大都会的人们能够暂时忘却他们头顶之上的阴霾。城市中心的广场上人头攒动，他们都是为了时下正在这里举办的「万城博览会」而来。

这场由技术领主会议所召集，标榜着和平与进步的博览会上，展出的都是代表了最新技术成果的发明。即便这些发明很快便会被各个城市投入到它们之间的军备竞赛当中，但技术的进步还是会给神经紧张的人们带来一些慰藉。

除了你以外。

你对广场上那些琳琅满目的新奇玩意实在不感兴趣，周围拥挤的人群，更使你深感约定在这里碰头实在不是个正确的决定。

几周之前，一群暴力分子破坏了撒托城的石素转运中枢，并播放了他们录制的一段映影。映影的内容大多都是「石素是来自恶魔的馈赠」、「技术领主正在毁灭世界」一类的陈词滥调，除了他们自称是「无知之人」的使徒外，并没有什么特别的地方。

然而撒托城的执政官声称，破坏行动乃是大都会的高层指使的，意在挑起两城之间的战争，并出示了这些暴力分子全都来自大都会的证据。

为了撇清关系，大都会方面申请了技术领主会议的介入，而你正是为了调查此事而来。

「哈哈，大侦探先生，让您久等了。都怪这展览实在精彩，耽误了我不少时间。」

就在你努力思考这些事件的联系之时，一位身材矮胖的绅士从身后叫住了你。看来他便是约你在此见面的，技术领主会议派来协助你的探员阿克拉了。

「寒暄就不必了，阿克拉先生，先从我们各自所掌握的情报开始吧。」