……

…作为盗宝团本不应留下记录，但此次为了寻找秘宝，通过各种渠道招募了人手。为避免事后分赃不均，特此记录…

…这次航行的目的地是佩特莉可镇，那里据说藏有「铃兰十字结社」的秘宝，还是传说中褪色城堡的所在。不过除此以外，更为重要的是，根据我所搜集到的情报，那里还是传奇大盗朱利亚诺最后的藏身地…

…真是奇怪，难不成那座小岛是什么吞金宝地？不过不管怎么样，这次一定会有所收获的…

…航行一切顺利。为了方便行动，决定假扮为冒险家的身份去往镇上。希望这些家伙能藏一藏身上的痞气…

（此后数页被反复涂画，无法阅读。再往后的笔迹似乎也完全不同了。）

…哈哈，这次可真是发了大财啊！虽然遇到了一些波折，不过总算也是带走了不少魔王的宝藏。接下来只要回到北方的村子里，便可以招兵买马，让跟着伊黎耶的那帮疯子看看，谁才有资格做枫丹未来的主人…

…似乎过去了三天？依然没看到陆地，到处都是无边的海雾…

…第十天，还是第九天呢？已经完全分不清了，之前为了装载更多的宝藏而丢弃了大部分物资，食物也已经不够了…

…该死，这些根本不是宝藏，只是石头，只是石头而已！我们到底做了些什么，为什么会这样…

（日志在这里戛然而止。）