那是很多年以前的事情了。晚宴过后，爱薇艾小姐（如今应当是涅诺宁夫人）正在以她那一如既往的、戏剧化的语气，向我们抱怨现代科学的进展过于迅速。尽管她对工程学的了解还不如她对海祇岛土壤质量的了解（当然，她对后者也一无所知），但就像是当时在一部分绅士和淑女之间流行的那样，自称对工程学感兴趣是一种时尚。

「早在数千年前，我们的祖先便已经征服了这片大地，」她清了清嗓子，轻轻摇着带翠翎和苍晶石的华丽折扇，竭力让自己露出一副沮丧的表情来，「数百年前，凭借新式潜水设备，他们又轻而易举地征服了海洋。如今，又有一些高贵的先生和小姐们突发奇想，打算摆脱大地的束缚，凭借所谓的『重力仪』去征服天空——而他们的构想，恐怕也会在不久的将来变为现实。」

「不错，正如您所说。人类——多么强大而精力充沛的智慧生灵！无论何时，他们总是在用难以想象的热情改变着自己的生活条件，」蒸汽鸟报的编辑立即评论说，「实际上，如果我们只从机械工程学和理论意义上——而不是其余意义上——来评价，人类几乎与造物主平起平坐。因为他们凭借自己的聪明才智征服了自然界的绝大多数空间，通过意志，他们能够重新塑造这个世界的样貌。」

「唉，我想要表达的并不是这个意思，」爱薇艾小姐夸张地叹了口气，「那些遥远而黑暗的未知大陆，那些深藏在海底的古代遗迹——所有那些浪漫的探索与开拓，所有那些彰显我们科学技术与理性荣光的伟大业绩，几乎快要和我们这个文明的时代绝缘了。我们的祖辈实现了太多令人惊奇的成就，却没有给我们留下可供探索与征服的空间。对那些生来便渴望探索未知的绅士与淑女而言，还有什么比这更为痛苦的事情呢？」

她装腔作势地引用着传说中的国王亚尔杰代伊的话，仿佛这样就能证明她是真的在为这样的想法感到痛心。不过，在场的人都只是懒洋洋地坐着，充其量礼貌地点点头。厄蕾夫人轻轻打了个哈欠。

见没人接话，爱薇艾小姐的兴致便也淡了下去，将话题转向了下周的舞会。显而易见，这是个更受欢迎的话题，原本僵硬的气氛也再一次热闹了起来。拉塔尔勋爵正准备跟我们讲他在须弥听到过的一个关于高塔、巫师和玻璃球的传说，可还没等他来得及开始，就在这时，一直沉默的克里克先生打断了他。

「您，爱薇艾小姐，您刚才所说的事情，确实令人印象深刻，」他点了一根烟，「不过，您也不必过于忧虑，因为这世上仍有一处空间尚未被人类征服——并且，如果缺乏必要的技巧，或许永远也不会被人类征服。」

「哪一处？」勋爵面带愠色地问。他原本对那个关于猴子的故事很有自信。

「时间。」

顷刻间屋内鸦雀无声，下一秒所有人笑得前仰后合。

「真是不着边际的奇谈怪论！」兰涅医生强忍着笑意，「首先，时间怎么能是空间的一部分呢？」

「您能够脱离时间，独立存在于空间中吗？」

「什么意思？」

「这一个瞬间您还在这里和我交谈，下一个瞬间——您消失得无影无踪。这可能吗？」他停顿了片刻，仿佛是在等待其他人思考，「很显然，任何思想严谨的人都应当清楚，和长度、宽度、高度一样，时间也是空间的一个维度。因此，时间——作为空间的一部分——自然也能够被征服。」

「毫无道理…」医生小声咕哝了一句，但也没有多反驳什么。

「我从事这项研究已经有些时日了，」他继续说道，「我已经构想了一种机器，能让人随心所欲地在时间里穿行。大约两个月后，这台机器应该就能完工了。到那时，爱薇艾小姐，我邀请您和在座各位绅士淑女到我的工坊来，共同见证人类的另一项伟大成就——征服时间。」

爱薇艾小姐没有说话。实际上，从她的表情来判断，我们这位出身高贵的朋友压根就没听懂克里克先生在说什么。