……
…虽然很可惜，但只能爽约了。原本很期待科培琉司的新作，他从小就才华横溢…

……
…考虑到大家的安全，决定封闭学院。血气方刚的青年情绪激动，要求外出战斗。希望他们日后能够理解，灾后的重建比起送死更加重要…

……
…恐怕用不了多少年就不得不撤离了。在露景泉附近选了一块好地方准备用作搬迁后的新址…竟然说要用这片地修歌剧院，真是令人既汗颜又想笑！世上怎有如此滑稽之人…

……
…一起去给贝瑟扫墓…
…希望确实如埃马纽艾尔所说的那样。虽说帮助提携青年才俊是学院应负的社会责任…

……
…和新任的最高审判官会面。有种很奇特的气质，看上去比莱昂那些小丑可靠多了…

……
…如果顺利，前景足以颠覆过去对发条机关的理解。提出的方法和计划也很可靠。值得多加关注…

……
…阶段性成果令人满意，决定增加投入…注意到卡特请假频率越来越高。让人关注一下，看是否存在什么个人经济层面上困难（不可能是家庭层面）…

……
…综合考虑后，决定录取，并暂时安排在同一实验室。但比较担心继阿兰之后他们的加入对其他人心态的影响…需要多加关注…

……
…探望的时候处于昏睡状态，所以没能说上话…决定采集血样，找人看看有没有救治或者是缓解的办法…

……
…提出的研究计划虽然可以预想难以受到认可，但我认为具有很高的实用价值，决定予以批准。残留在土地里和水中的毒素至今还没能彻底中和…水中产生的畸形水元素精灵…某种意义上是对过去事件的反思。我才知道原来他们是卡尔的养子。很遗憾水仙十字院已经不复存在…

……
…应该是百年内最大的技术成果，将来能够改变整个社会…

……
…报告说存在奇异的动向…有机会找埃马纽艾尔商量一下…