《海鸟》

【第四幕】

（乡下庄园的宴会厅内，人们身着华服，起舞、欢笑，作交谈状。波琳娜与鲍里斯上。）

众人（合） 若有动人的音乐，我们便起舞；若有富足的生活，我们便欢笑。
波琳娜 谁人可曾见到科斯佳？在这美好的夜晚，我的孩子去了哪？
波琳娜 莫非是被古怪的音符桎梏，抑或是在埋怨我不曾将他的曲调认真聆听？
鲍里斯 想必他正为新的乐曲烦恼，作曲家总要忍受这一切，这样的生活，同为作曲家的我始终知晓。
鲍里斯 不必将他打扰，我亲爱的。与我一同享受这场舞会吧。

（众人退入幕布后。灯光渐暗。科斯佳拿着乐谱手稿上。）

科斯佳 平凡的舞会，平凡的乐曲。又是一场无趣的宴会，如同我未完成的作品…
科斯佳 我渴望新的音乐，却陷入老套与流俗。若让鲍里斯来描绘星光，他会有固定办法——
科斯佳 几个轻盈的十六分音符，象征群星在天空闪烁。可我的作品里，还需要寒冷和寂静，而非庸俗与做作…
科斯佳 黑暗像一首安魂曲，我的心为何这样不安宁。

（窗外发出响动，科斯佳放下手稿，向窗外张望。）

科斯佳 是谁在那里？你的身影如此熟悉，如同一只洁白的海鸟。

（扎列奇娜雅推开舞台右侧的门扉，登上舞台。）

科斯佳 扎列奇娜雅，扎列奇娜雅，果真是你！ 
扎列奇娜雅 科斯佳。
科斯佳 整整两年，我们不曾相见！我曾如一个乞儿，每天站在你旧日的窗边。
科斯佳 我终于等到你的归来，可你为何仍将门扉紧闭，不愿将我见上一眼？ 
扎列奇娜雅 我怕你恨我。
科斯佳 扎列奇娜雅，我恨过你。自你与鲍里斯到至冬堡去，我再不曾得到你的回信。
扎列奇娜雅 科斯佳，如今你已经变成了有名的作曲家，乐谱在至冬的剧院里流行。
科斯佳 都是媚俗的赋格，人们只懂得欣赏陈词滥调。啊，我恨过你…因你不愿再给我一个甜蜜的微笑。
扎列奇娜雅 我不过是一名平凡的歌剧演员，曾为生存提心吊胆，在三流的剧目里沉浮挣扎。
科斯佳 这便是你缘何将我拒之门外，仿佛你不记得我们从前的一切。

（扎列奇娜雅走向科斯佳的方向。）

扎列奇娜雅 科斯佳，我不曾忘记从前。从前我们的生活愉快而纯洁。你为我谱写歌曲，我在简陋的舞台上歌唱。
扎列奇娜雅 「大地已经有千万年不再负荷着任何一个活的东西，可怜的月亮徒然点着它的明灯。」
扎列奇娜雅 「早晨不再扬起鹭鸶的长鸣，菩提树里再也听不见小金虫的低吟…」
扎列奇娜雅 那时我爱你。但那些时日早已过去。
科斯佳 那时你选择了至冬堡，你随他而去…
扎列奇娜雅 那时我也梦想着歌唱的荣光，渴望崭新的生活，与为我而作的曲调。
科斯佳 我仍愿为你谱写。我为你而写，只要你留下。
扎列奇娜雅 不，我正是为了告别而来。明天我就要离去，坐着列车，为了生计。
科斯佳 你离开了至冬堡，却不愿回到我的身旁？
扎列奇娜雅 我不为过去停留。整个冬天，我将要在彩冰镇，为不懂歌剧的观众歌唱。

（扎列奇娜雅向前一步，站在舞台中央，仿佛在思索什么。追光跟随扎列奇娜雅，科斯佳站在扎列奇娜雅身后的阴影里。）

扎列奇娜雅 在至冬堡，我曾像一只喑哑的海鸟。我是一只海鸟…鲍里斯嘲笑我的梦想。
扎列奇娜雅 他对我的歌声发出嗤笑，讥讽我不如从未站上过舞台的海妖。可我爱他…
科斯佳 鲍里斯，你那不忠贞的情人，他已重回我母亲的怀抱。
扎列奇娜雅 我如何不知晓。爱情让我甘愿浅薄，爱情让我不再敢于歌唱。在至冬堡，我失去了舞台。
科斯佳 那便留下吧，扎列奇娜雅，既然你已归来。
科斯佳 若你仍愿怜悯我：没有你的时日，我亲吻你走过的土地，再写不出富有感情的旋律。
扎列奇娜雅 科斯佳，你不该吻我走过的土地。你应该将我杀死。
扎列奇娜雅 就如你曾杀死过那只海鸟，又将那海鸟赠与我…一个人偶然看见了一只海鸟，因为无事可做，就将它毁灭。

（科斯佳向扎列奇娜雅伸出挽留的手。追光落在二人身上。）

科斯佳 我恳求你，扎列奇娜雅，我恳求你留下，我会为你谱写新的歌谣。
扎列奇娜雅 我需得离开。我已经懂得了歌唱，歌唱并非为了光荣，也不是为了名声。
科斯佳 我恳求你，不要留下我一个人。我已不知为谁而写，我如此渴求你的微笑。
扎列奇娜雅 我要离开，因我已懂得，人应为歌唱时的幸福与陶醉而歌唱。
科斯佳 我恳求你，那么让我跟随你，不论你的目的是何方。
扎列奇娜雅 我一个人离开。我已经懂得背负起痛苦，懂得要有信心。
科斯佳 我恳求你…我孤独。
扎列奇娜雅 我知道什么是我的使命，你也终有一日会知晓。使命让我们不再害怕孤独，也不再畏惧生活。
扎列奇娜雅 「大地已经有千万年不再负荷着任何一个活的东西，可怜的月亮徒然点着它的明灯。」
扎列奇娜雅 「早晨不再扬起鹭鸶的长鸣，菩提树里再也听不见小金虫的低吟…」
扎列奇娜雅 啊，科斯佳，从前我们那样快乐。再见了，科斯佳，我们总会再见…

（扎列奇娜雅轻盈地舞蹈，缓缓退入幕布的阴影中。）

（波琳娜、鲍里斯与群舞重上，作热闹的宴会与觥筹交错状。
科斯佳独自站在舞台右侧边缘。波琳娜与鲍里斯上前至舞台左侧，波琳娜向四处张望，却仿佛无法看见科斯佳。）

众人（合） 若有动人的音乐，我们便起舞；若有富足的生活，我们便欢笑。
科斯佳 信心、使命…扎列奇娜雅已经找到自己的道路，她不再畏惧孤独。
波琳娜 我的孩子去了哪？莫非又被古怪的音符桎梏？
科斯佳 我只写一些枯燥的曲调，在不懂音乐的听众里获得成功。
鲍里斯 想必他仍为新的乐曲烦恼，我们不必将他打扰。
科斯佳 可我孤独啊，我孤独。我没有信心，不知使命指向何方。
波琳娜 这样美好的夜晚，他是否仍在埋怨我不曾将他的曲调认真聆听？
科斯佳 我究竟为什么谱写，我的歌又是为谁而作？
鲍里斯 这是作曲家的宿命，我从来都知晓。

（光全部熄灭，音乐戛然而止，舞台陷入黑暗。）

科斯佳 我打死了一只海鸟。它热爱那片湖水，在雪原上幸福而自由。
科斯佳 我打死了一只海鸟。只因一个人因为无事可做，就将它毁灭。

（一声枪响。追光重新亮起，科斯佳倒在地上。）

【幕落】