（数页空白后，出现了新的文本）

■月■日 晴

哥伦比娅好烦啊！！

■月■日 晴

阿蕾奇诺好烦啊！

■月■日 阴

多托雷到底怎么想的？恕难苟同此人的诸多方针。

■月■日 阴

新项目启动好几周了，还在卡审批。
潘塔罗涅卡财务审批卡得非常紧，他有什么毛病？那些钱又不是他的，是整个愚人众的！

■月■日 小雪

多托雷的项目批得比我的快十倍？？多托雷和潘塔罗涅能不能一起离开我的视野？

■月■日 晴

与女皇陛下开会，两小时十五分钟。

■月■日 晴

罗莎琳送我一套新茶具，说是蒙德货，还给我一瓶酒。
这件事有点…我记得她说没事懒得去蒙德来着？

■月■日 晴

皮耶罗讲座。
还行，内容不错。
明天还有普契涅拉的公开课。

■月■日 雨

和卡皮塔诺、阿蕾奇诺及罗莎琳开会，四十分钟。
原来上次那套茶具是邮购的，那就不奇怪了。
罗莎琳的新高跟鞋好响…
吵，但她给的礼物我很喜欢，少骂两句。

■月■日 大雪

哥伦比娅喜欢的茶都很普通，不像阿蕾奇诺那么有品位。倒也像她这个人。
特别的人喜欢普通的茶，普通的人喜欢特别的茶…？

■月■日 晴

达达利亚出任务失踪半个月了。

■月■日 晴

回来了。微瑕。
另，哥伦比娅和多托雷疑似闹翻。没多问，早晚的事。

■月■日 阴

阿蕾奇诺和哥伦比娅来找我喝茶，走到半路又叫了罗莎琳。
今天很开心。
得买点饼干备着。

■月■日 小雪

罗莎琳死了。