……
纯水精灵是枫丹大地孕育的美丽生灵。据传慈爱的厄歌莉娅流下了第一滴眼泪，元祖的纯水精灵就在那里诞生的。有人说厄歌莉娅大人是对于龙们感到怜惜，有人说厄歌莉娅大人是对人类最终的命运感到悲痛。我们只有已经本体不明的托喻之喻体还在流传：「蜥蜴的白骨化作黏泥，天鹅于此诞生。」 
新生的纯水精灵被赋予了理解所有生灵的使命：去理解万类百种，去爱所有的生命。它本就出自生命之海，因此也拥有幻化生灵的能力。厄歌莉娅让它以此去铭记生灵的形态，它也因此对生命生出了欣羡。在它足以理解人的时候，它流下了大地上的第一滴泪。从此我们就用「她」来称呼元祖与她的谱系了。
这就是纯水精灵的起源。
【细小的底部批注：或许你会觉得这样的记录没有任何科学价值，主张物证与记载指出纯水精灵的起源要早于厄歌莉娅以及此前的雷穆利亚，认为《林猪因为地域差异的不同形态演化研究田野跟踪调研》——这才是研究。那我问你，你敢追究我们自身的起源吗？众神因为愤怒而投掷雷霆，女神因为悲伤哭出湖海——这就是真实发生的事情。】

……
纯水精灵的智能表现上下限差异极大，一部分原因是寿命不同导致的见识与眼界不同，另一方面个体也存在巨大差异。有些纯水精灵过于迟钝，无法胜任联系大陆水系的任务，因此只能留在枫丹，协助安抚人类情绪。

……
纯水精灵数量的变多（我们曾考虑过繁殖、增殖、再生产等词，但是没有很合适的）并不需要成对的婚配。在她们积累足够多理解与情感之后，她们会去请求水神大人或者族长的准许，领受一种…呃，东西，来让自己分裂出新的小纯水精灵。
这个东西过于抽象，名字经过人类理解可以叫做「分螺旋」。但是它究竟是什么并无人知晓。有人说可能是一滴精粹的水，母体领受它之后用情感与知性将它熏陶，最终诞生了生命；也有人说，可能是一个发音一个名字或者一句咒语，它搅动元素的轮回、牵引不存于纯水体内的渴望，因此新的生命被吸引来世界；还有人说，这个只是一句许可，得到同意之后，在纯水体内的梦与渴望就会有一个新的名字，就像是梦中的儿女们，千世万代才能有一个名字。
不过这个是纯水之间的故事，人类无缘知晓。

……
所有的纯水精灵的诞生都需要在官方登记在案。倘若厄歌莉娅大人遭遇不测（并无不敬的意思，愿她的保佑能留一些给自己），纯水的族长也能保证种群延续吧。但是倘若真的有更加严重的灾厄到来，纯水精灵族群究竟会变成什么样呢？