「我的帮助吗？」佩洛的眼睛又睁大了。
虎斑猫郑重地点着头，「而且是非佩洛先生不可。」

「佩洛先生所侍奉的老爷家里，养着一只长毛的猫咪，对吧？」
「哦，是那只雪白、高贵的长毛猫呀！」
佩洛是知道的，那只猫，是老爷珍爱如命的宝贝。生着幽绿色，古代公主般的眼睛，总是斜睨着看人，常常像鹭鸟临水浣洗羽毛那样，用桃粉色的舌头，从头到尾，仔仔细细梳洗自己的毛皮。
老爷无论用餐，就寝，还是外出赴约，都把长毛猫带在身边。
「我呢，打算和长毛猫结婚，已经商量好啦！」
「哦，结婚呀…什么？结、结婚？」
佩洛一下子变得比柴火猫还磕巴，「那、那你们怎么生活呢？像长毛猫那样的猫，可是过不了流浪生活的呀！」
「这就不用担心了，婚后我们会搬去遥远国度的神社。听说那是一座猫的神社，人们像供奉神明一样供奉着猫，不用愁吃，也不用愁喝…」
「可是，这、这怎么行呀？老爷是不会同意长毛猫离开的…」，佩洛继续磕磕巴巴地说道。
「所以，我们才需要佩洛先生出手。」
虎斑猫跳到了柜子上，金色的眼睛望着佩洛。
「可我根本不是什么先生，只是个小小的门童」，
佩洛连连摆着手。
「偷猫的事情，如果被老爷发现了，我不但工作不保，还会被送上法庭啊…」
「不不，佩洛先生误解啦！」
虎斑猫露出了神秘的微笑，嘴边的猫胡须，也像微笑一般，轻轻地颤动着。
「绝对不是让佩洛先生去偷窃。猫是有魔法的动物，我们…有另外的办法呐…」

说着，虎斑猫吹了个口哨。
两边的花臂猫和三色猫，像变戏法一样，分别掏出了一双靴子和一个面具。
「这是猫的魔法靴子和猫的神奇面具。
「呶！试试看吧！」
无可奈何地，佩洛接过了这两样宝贝。
等等，这靴子，看着小小的，穿在佩洛脚上，突然变得舒适又妥帖了。
走起路来，像踮起脚尖一样轻盈…
佩洛戴上面具，想要开口说话，却多了一些不易分辨的悠长颤音，怎么听，都不像是自己的声音了。
「这就是猫的魔法，」虎斑猫高兴地说， 「只要穿戴上这两样东西，谁也认不出是佩洛先生了。」
「佩洛先生只需要照常回家，舒舒服服的睡上一觉。
「待到三日后，您按照我们的嘱咐，把老爷和长毛猫一同接到猫咪事务所来，三日后哟！
「一定要记住哟！」