<image name=UI_Img_Fishblaster_QuestPic_01_Girl/>
平静的果酒湖中，蒙德的鱼儿们正享受着安详的生活…
然而，一支从没见过的角角鱼大军突然出现在了这片水域，它们穿着奇特的盔甲，拿着小小的短剑，凶狠又霸道，抢占了蒙德鱼儿们的家，粗暴地赶走了鱼儿们。
「咕哈哈！这里是我们角角大王的地盘啦！」
为了保护家园，赶走霸道的入侵者，蒙德鱼儿们找到了力气大大，又点子多多的嘟嘟可，还有性格棒棒，又心地好好的火花骑士，请嘟嘟可和火花骑士帮帮它们…
「蹦蹦…欸？这次不能用蹦蹦炸弹吗？」
因为威力大大的蹦蹦炸弹会把鱼儿们的家一起炸掉，让果酒湖的水底变得破破烂烂，所以，还得想想别的办法。

点子多多的嘟嘟可和火花骑士细细商量了一番，做出了「特别特别安全又可靠的蹦蹦炸弹」：小巧又灵敏，可以准准地炸跑坏坏的角角鱼，完全不影响无辜的鱼儿们！
不过，「特别特别安全又可靠的蹦蹦炸弹」名字太长了，火花骑士总会念错…就叫它们「特别蹦蹦」好啦！
「等一下哦！让我竖起耳朵听听看——」
原来，嘟嘟可长长的耳朵不止是好看而已，听觉也超级灵敏！
角角鱼们在什么地方活动，扔进水里的特别蹦蹦会向什么方向游动，嘟嘟可可以轻轻松松地听清！
这样一来，就能让特别蹦蹦在最准确的位置大显神通，打败坏坏的角角鱼了！

不过，角角鱼士兵似乎也是有备而来的，它们数量多多，火花骑士和嘟嘟可手忙脚乱，累得肚子饿了，特别蹦蹦也快不够用了！
「就凭这点本事，也想打败征服了五大水域的我们吗！」
角角鱼们所说的五大水域都是哪些地方呢？难道其他地方的鱼儿也被这群角角鱼欺负过吗？
嘟嘟可和火花骑士一头雾水，回到图书馆询问了「司书的魔女」。
「司书的魔女」不用翻书，轻轻发笑：
「所谓的五大水域，也许只是果酒湖东，果酒湖南，果酒湖西，果酒湖北和果酒湖中而已哦~」
火花骑士和嘟嘟可这才恍然大悟：她们被骗了！
可惜，狡猾的角角鱼们趁着这个机会，找来了礁石，搭起了坚固的障碍，还懂得利用水草遮掩身形，跟嘟嘟可和火花骑士玩起了坏心思的捉迷藏…
这下子，想要对付角角鱼们就更难了！

嘟嘟可和火花骑士搬来了救兵——荣誉骑士与白色小帮手。两位经验丰富的救兵给出了关键的建议。
荣誉骑士一边看地图一边说：
「就像冒险一样，要提前确定前进的方向。」
嘟嘟可明白了——想办法控制爆炸的方向，就能增强特别蹦蹦的威力，炸到更远的角角鱼！
白色小帮手一边吃点心一边说：
「还可以让炸弹炸出各种形状，越复杂越难躲开！」
火花骑士有了点子，那就让特别蹦蹦炸出各种点心的形状，既能吸引贪吃的角角鱼，又能把它们一炸打尽！

于是，嘟嘟可和火花骑士改进出了本领不同的特别蹦蹦。
本领不同的特别蹦蹦可以释放出各种形状的爆炸，既能方便地穿过水草，又能打到位置偏偏的鱼士兵！
就算对付不了坚固的石头，也可以想办法绕开障碍，给后边的角角鱼一个大惊喜。
有了这些特别蹦蹦，嘟嘟可和火花骑士再也不用担心角角鱼士兵的埋伏了！

角角鱼士兵们连连败退，终于，角角鱼的大王听说了嘟嘟可的事，气势汹汹地前来应战！
根据荣誉骑士和白色小帮手的经验，圆鼓鼓的家伙一般都不好对付！
再看角角鱼这边，圆鼓鼓又金光闪闪的大王，怎么一下子来了这么多？
不管怎么想，到处都是蹊跷…
白色小帮手一边吃点心一边说：
「不用怕，也许这些大王只是用树莓把自己涂成了金色！」
荣誉骑士一边看地图一边说：
「就算用月莲染色，战斗力也只会提升百分之五十，鱼还是鱼！」
所以角角鱼的「大王」就像一种称号，只不过看起来唬人和唬鱼，金色也并不代表这种角角鱼大王很强！
火花骑士和嘟嘟可放下心来——这样就不用一直教训这些大王到天黑，回家太晚，让大家担心了！

最后的重点，就是快快搞定眼前的难题了！
士兵们得到了大王们的鼓舞，又搭起一圈圈的石头和水草，嚣张的气势一点都没减少！
嘟嘟可、火花骑士、荣誉骑士和白色小帮手要仔细思考对策——怎么样把数量有限的特别蹦蹦派出去，才能两三下就打败它们…
火花骑士看了看一直围着荣誉骑士转圈的白色小帮手，突然想到了什么…
「可是，这些角角鱼只知道防御正面的特别蹦蹦，我们绕一绕，不就行了嘛？」
角角鱼只能在水里行动，但是火花骑士和嘟嘟可自由自在，能够沿着岸边，去到角角鱼们没有准备的侧面，再投出特别蹦蹦！
在特别蹦蹦机智而准确的轰炸下，角角鱼们彻底败下阵来，灰溜溜地逃开了！
逃回去的路上，角角鱼们还收拾了自己带来的东西，没有在果酒湖里留下任何垃圾！
嘟嘟可、特别蹦蹦、火花骑士、荣誉骑士和白色小帮手一起守住了果酒湖，将往常的快乐生活还给了蒙德的鱼儿们！
为了奖励辛苦的自己，嘟嘟可、特别蹦蹦、火花骑士、荣誉骑士和白色小帮手还在湖边铺开桌布，快快乐乐地进行了一场野餐。
野餐的菜单是：薄荷果冻、焦糖饼干、树莓蛋糕和番茄椒椒，又甜又辣又解困！
果酒湖的危机解除了，嘟嘟可和火花骑士立大功！
说不定，这一次奇遇的收获——制作特别蹦蹦的经验，以后还有用到的机会呢！
