两个月后，我们几个人——蒸汽鸟报的编辑、医生、勒维洛·厄雷沃先生，还有其他几个出席了那次晚宴的人——如约来到了克里克的工坊。爱薇艾小姐没有来，她对这种事情向来不感兴趣，出席卡朗代沙龙的社交舞会显然更有意义。

令人惊讶的是，与两个月前相比，克里克明显苍老了许多，也憔悴了许多。黯淡的灯盏下，那张原本热忱而傲慢的面孔上凝固着一种冷漠而肃默的神情，几乎像是须弥那些干瘪枯瘦的苦行僧一般。

他欢迎我们入座，语气平静。

「那么，您征服时间的计划进展如何？」蒸汽鸟报的编辑直截了当地发问。「您所说的时间机器又在哪里？」

克里克没有回答，而是指向了一旁的书桌。我们顺着他指的方向看去，桌子正中央是一架镀金的鲸式飞艇模型，差不多有一台小钟那么大，哪怕是外行人也能一眼看得出来，这模型的做工极为考究。澄净的水晶外壳下，有一种无法辨认的、无定型的色彩在缓缓流动，在灯罩投下的阴影中若隐若现地发着光。

「所以，」医生说，「您用了两个月的时间，打造了一台连勒波特的工匠都会惊奇不已的小玩具。」

「它看上去确实不起眼，」克里克看了他一眼，眼神里带着一种我难以描述的情绪，几乎能称得上是怜悯，「这不过是它在这一刻的投影。就像是从侧面观察一张纸，能看到的也只有一条细线。」

「胡言乱语。」

不知为何，克里克没有反驳，只是语气平静地请求我们，让他讲完自己在时间中旅行的经历。我们答应了他的要求，于是他开始讲述我下面记录的这个故事，从头到尾没有被打断。

对于你们来说，应该是在两个月前，我第一次向你们讲述了时间机器的事情。同样，对于你们来说，大约是在一个星期前，我完成了这台机器的制造，并决定登上它，进行人类历史上第一次时间旅行。

我无法用语言来表达时间旅行中的种种奇怪感受，就像是无法用语言让盲人意识到星光有多么璀璨。大约二十分钟后——尽管用主观时间来阐述时间旅行是一件相当无意义的事情——机器停了下来，我环顾四周，发觉自己正身处雷穆利亚帝国的一个定居点。那些由巨石雕砌而成的宏大的神庙与竞技场足以使欧庇克莱歌剧院感到自惭形秽，阿兰·吉约丹大师的造物与那些昂首阔步于街巷之间的魔像相比，几乎能称得上是发育不良的侏儒。就在我如此感叹的时候，几名巡逻的军团士兵发现了我。在他们看来，像我这样奇装异服的人，必定是蛮族派来的细作。于是他们立刻抓住了我，称我为下贱的奴隶，信奉伪神的堕落者，要把我投入深坑，喂给毒蛇。

所幸，当地的营造官——后来我知道，她的名字是埃蒂娅·亚纳瓦娜——意识到我的身份不同寻常，派人将我送到她面前。她忍受着我错漏百出的语法和糟糕透顶的口音（那个时候，我甚至无法准确读出「雷穆利亚」这个词，发音听上去更像是「厄墨伊亚」），向我提出了许多问题，而我也如实回答了她。很快，她便接受了我来自未来的事实，向我展示了一块奴隶们最近挖掘出来的石板。