仙人寿限漫长，对于时间的感触自然同朝生暮死的凡人不同。
凡人的双眼只固执地盯着狭隘有限的前方，但在她的双眼中，时间则仿若广阔的屏画。
在凡人的眼中，时间是永远流逝的血流之河，鲜红的洪流不管如何在固定的河道中奔涌、如何奔向分岔的支流，终究将涌向暗红发黑的海平线，流向遥远沉静的死亡。
但在她的眼中，时间是一片无始无终的荒原，遍布着蛛网般的丝线，向着不可知的远方延伸。一切事物都在阔步或奔跑，即使凡人眼中固定的群山，在她的眼中亦似行云般逝去，即使凡人眼中如水银般的长久之物，她也能透过琥珀金般的瞳眸清晰地望见其磨损与崩摧，更不用提短暂的烦恼与欢爱了。
在无穷的生之旅途中，凡人往往追念故乡，因而总会在无穷的时间长流之中彷徨，幻想着已失去的影像能够在未来的某一刻重现。即使被时光的激流推动着，不得不做出摧枯拉朽的选择时，往往也会迷茫地望向过去，仿佛那时消逝的光彩会在某一时刻复归似的。
但她却不同，她永远随着一切运动而奔驰，永远飞扬着白金色的鬃毛，踏碎一切波浪，搅散一切沉淀，只顾从此刻向未来飞奔。
山中部民曾视她为时间的女儿，正如自清泉腾跃而出的白马，没有任何枷锁能够拘束她。正如她高傲的母亲那般，没有任何障壁或卵壳能够阻挡她。
平原牧民曾追逐着她的脚步，脱离荒野的束缚，踏上寻求水草的迁徙之路，金白色的马驹成为了大地上所有牧群的前导。
海渊中的王国曾视她为使者，凭着自己的想象为她平添鳞与尾鳍，为既是母亲又是女儿带来的光芒顶礼膜拜。
凡人领受高天恩惠的岁月里，高大的英雄与游侠也曾为她的恩惠而遍访清泉，为她匆匆遗留的温柔而互相争斗。
但在月宫崩毁、高车堕落，三姐妹殒身之后，这些传说也随着灾荒的降临和旧日之人的灭亡而失落了。高天降下酷烈的秩序，从此星空不再移转，大地不再运动。
而她也只得被拘束于星空的外壳之内，不得不停留在这凝滞的异乡，等待着母亲的千缕丝线，等待着顽石的磨损，等待着自外而来的下一次相遇……

「你的问题，我已回答了。而接下来的故事，我昨夜已经讲了许多。」
女人不知何时已经披好了白衫，她背对着散碎的日光，琥珀金般的瞳眸在暗处熠熠生光。
「说来也是冒昧……我只知你是超凡的仙人，却还不知道你是从哪来的，姓甚名谁？」
再一次，就像曾经在竹林中面对另一个陌生的孩子那样，她只是笑笑，没有再说话。
于是，青年叹口气，向女人颔首作别。
多年后，已然老去的青年偶然回忆起此刻，纵使那时已精熟流水般的剑术，开宗立派成为一方师长，却依然无法理解她所讲述的最后故事。而她依然在命运的丝线之上奔走，将踪迹隐匿于林野与清泉之下，远离神明的目光，守护着那些即使自己也渐渐遗忘的古老故事。