很久很久以前，在群山藏满宝矿，星辰衔成长蛇，夜晚的梦还多彩斑斓的时候…
有一位白鼬小姐（或者白鼠？白兔？不管了，以后再定吧！）生活在这座富饶祥和的小镇上，邻居和朋友们都叫她「雪花」（她原本的名字叫什么呢…这个也以后再想吧！）。
「雪花」洁白的毛皮就像终年不化的山巅积雪，挑不出一丝杂色。她的眼睛就像璀璨的夜幕，又在无声之中闪烁晶莹。她的声音明亮而清澈，仿佛一双无形的手弹拨典雅的乐器，又仿佛有谁正往杯中倾倒淡金色的葡萄酒浆…
镇上的人们每天都想与她见上一面，哪怕只是简单打声招呼。
但「雪花」却在人们的追捧与珠宝华美的折射间忘记了自我…甚至舍弃了自己原本的名字。（啊哈！问题解决了！）
「给我的见面礼呢？」雪花小姐连门都懒得开全，唯有细腕上的红宝石手链透过门缝，闪耀出夺目的光芒。
「这…」来者不由面露难色。
只听「砰」的一声，小小的家门被再次关上了。
这位洁白的、高贵的、备受推崇的雪花小姐重返梳妆台前，等待起了下一位心怀「诚意」的拥戴者。
她的梦想是为自己找到一位如意夫婿。
但能娶得上她的人，显然要先拥有这世间最为昂贵的财宝…

这天，一位在外漂泊的猫先生兜兜转转，来到了镇上。他来自遥远的北方王国，披着一身厚密的长毛，一看就勤于打理，甚至太过于勤快，以至你凑近的话，都能闻出他上一顿美餐了什么（我的猫现在正好在我身上舔毛…一股鱼腥味…）。他绿翡翠般的眼睛里藏着常人难及的智慧。
热情的小镇居民接纳了这位旅者，三杯麦酒下肚，他已经打听完了镇上的消息，还听到了不下五种对于明天天气的预测。
在这之中，他最感兴趣的对象还属那位「雪花」。
「在哪里才能见到这位美丽的女士呢？」
「嗨，我劝你别想了。」
「怎么说？」
「雪花小姐钟爱的是稀世珍宝，这两年的口味更是越来越挑剔…没有万贯家财，还是趁早死了这条心吧，这是为你好。」
猫先生的绿眼睛骨碌一转。

咚咚咚。
猫先生敲响了雪花小姐的家门。屋子有点小。
「见面礼？」
一道门缝没精打采地朝猫先生打量。
「当然。我为尊敬的雪花小姐准备了最为隆重的礼物，想必能为您本就天生丽质的容貌增添更多美丽。这串项链由北方的玛瑙、南海的珍珠与西域的琥珀镶嵌而成，乃是我族珍宝。我受长老所托游历世界，为的正是寻到这世上最为美丽尊贵之人，将此物敬献给对方。能遇见您是我的荣幸，雪花小姐。我相信您正是我所寻找的命中之人，请您务必将它收下。」
门缝间涌出了耀眼的色彩，奢华的项链映得雪花小姐的眼睛闪闪发光。
「看着不错，还算配得上我。」雪花小姐得意地说。
「在见到您之后，我反而认为您无与伦比的美丽会使一切饰品都随之逊色。但还是请允许我为您戴上它吧。」猫先生诚恳地弯了弯腰，朝里走了一步，差点卡在门缝里。
「我将为您进行祝福与祈愿的仪式，让这份礼物在我离去后，依旧能呈现如月色般皎洁的光辉。」
「你请吧。」
雪花小姐沉浸在赞美之中，露出了自己光洁的脖颈…
……
从那之后，再也没有人见过雪花小姐了。
有人说她厌倦了小镇平淡无奇的生活，独自踏上了寻找财宝的旅程…
又说她如愿寻到了夫婿，和来自远方的猫先生过上了幸福快乐的生活。
因为有人在与出城的猫先生擦肩而过时，从他身上嗅到了雪花小姐清雅的香水味。

（唔…好像这个故事也不太适合给孩子看？我再想想吧…）