……
为测试精密结构和能源单位燃素的效率，以制造用于记录信息的「秘源龙仆」…
拟在执行计划的二阶段时用于对燃素的精密调整和控制，以及作为后备方案的保险。
如若全境燃素化的实验不可控，就必须留存维持虚态燃素境的实体机关，到时候得仰赖这些小小的机关进行维护。
……
原型机被制造而出的时候，记忆已受侵蚀如此之剧…
甚至已经无法想起…想起距离我之族裔在这片大陆之上自由展翅腾飞的时代已然过去那么之久。
甚至无法想起，呵呵，无法想起我这空旷的御座之旁已无本应侍立在侧的身影。
算了…终有一日，他会回到这座城中的。

【燃素记录的留言-其一】
留言时间：
未明
留言内容：
维持用的机械和作为二阶段的备用计划制造相应的秘源机械可以理解。
可是为什么要做成这样的造型，能源效率的使用应该更高效才对…
更何况，我可悲的陷入迷障的兄长，你愚蠢的族裔在你制作出原型机后只是一味仿造，并不了解其中的深意。
甚至，他们制造的所有这所谓的「秘源龙仆」为了不「僭越」你的造物，甚至都做得比原型机小上一圈。
真是可笑，规格的不一，造成了根本没有任何必要的制造损耗…

【燃素记录的留言-其二】
留言时间：
未明
留言内容：
…谁能想到，因为仅仅作为控制机关，而不挂载军用机能的这些龙仆，反而能在战争后留存下来。
似乎是为了仿照您的做法，他们在制造秘源龙仆时都在核心处留下了自己的注脚。
我才能分辨得出来这些长成一模一样的家伙，都分别是谁制造出来的。
…我给它们赋予了自己主人的名字，为了什么，纪念吗？
若是被你看到，亦会嗤笑我的愚蠢吧，兄长。
看来在这个生机尽绝的枯槁之城里…我也…

【燃素记录的留言-其三】
留言时间：
未明
留言内容：
有些奇怪，我无法更改原型机的名字…看来即使是我，也并没有这样的权限。您居然还为自己留有这样的…真是让人难以想象。
或许也是因为深渊对圣城的侵蚀更加严重吧，由燃素构成的巨大城市…其数据与结构都是并立的。
呵，城区即是实体的扇区…似乎留有原型机名字数据的城区亦受侵蚀无法读取，所以才无法更改。
真不知道你给了这台机器什么样的名字。
或者，名字本身在此处也将失去意义，你本来就未给它留下名字…
