愿伟大与光荣归于雷穆利亚，以及它不朽的统治者，广天之下诸臣民的王，普世的调律师雷穆斯。如今，就连最为见多识广的博学家也无法想象永恒之城曾经的壮丽与光辉。
当航船沿着御道穿越擎海之柱，驶入御船法图纳号停泊的巨港，首先映入眼帘的便是一座参天的高塔。雷穆利亚的高塔并非为了聆听高天的谕示而建，而是为了给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。据说，高塔建立在现实与梦境的交汇之处。即便水手们因海妖的诱惑而陷入沉眠之中，也能循着钟声穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。
沿着御道继续前行便是马其莫斯，这里是雷穆利亚英勇的战士们生活的城区。宏大的神庙与竞技场皆以巨石雕砌而成，用来纪念城市的荣光与胜利。高耸而坚固的巨墙上装饰着琉璃与黄金，青铜与大理石的雕像摆的到处都是，黄金、香料与各地的特产在市场里堆积如山。
穿过马其莫斯便来到了雷穆利亚的中心城区卡皮托利姆。卡皮托利姆香气四溢，到处是悦耳的歌声。这里是艺术家们的乐园，只有最卓越的智者和乐师才被允许生活在这里，但即便在这些人当中也只有极少数能够获得为神王服务的机会。这里的剧场与宫殿以最为和谐的形式建构而成，梁柱与穹顶上有着最华丽而复杂的雕刻，而在所有这些建筑中心的则是山岳一般高大的铜柱构筑起的金色皇宫，伟大的雷穆斯王便安坐在宫殿的中央，聆听着从帝国的各个角落传来的每一段乐章，每一个音符。倘若帝国的某处发出不谐的声音，神王便会立刻拨动琴弦予以校正，以使整个帝国构成的乐章得臻完美。
为了使高海之上的众民不至偏离普世的乐章，破坏谐荣的共奏，雷穆斯王从人类中擢升了四位大能之人。他将自己的力量与威权分与他们，命他们成为自己的共治者，诸城邦的调律师，以消除所有不谐的声音。
为了使谐荣的旋律能够响彻四海，雷穆斯王又建起绵延的御道，将音符转化为御道上流淌的一道道波纹，从卡皮托利姆传递到高海之上的每一个角落。
然而，既定的命运是连诸神都不能改变的，试图逃脱命运的审判已是重罪。而在神王犯下的诸多罪孽当中，最为首要的则是试图使人类僭取只应属于神明的权柄。人类因力量与威权而堕落，继而带来暴行与叛乱。
命运的狡计便是，它总是藉由反抗它的手来达成它的计划。当命定之日到来之时，伟大的不朽之城，雷穆利亚的衰亡已成定局。如今神王的乐声只限于卡皮托利姆一隅，威权的统治结束了。
正如古代作家们所说的那样，盛衰更替，无物恒常。