哦，我的兄弟，我的孩子，你们要听好，
听好我的名号：回声之子的捷利·玛穆道。
我正是回声之子的歌手，史诗的传道人。
我的血统传自那第一位史诗歌手比拉利。
凯甸·寇亚提与宾图·寇亚提骄傲的子孙。
比拉利曾追随流浪贤者学习悠久的辞章，
寇亚提夫妇两人将古文编作织毯与毡帐。

我的头脑上知蒙昧时代的诸龙主与蛮王，
我的口舌下能与最聒噪的幻写灵论短长，
故事辨明许多真理，话语净化更多虚伪，
故事涤除虚伪便是历史，晶石镜般明晰。
晶石的明镜透着旧日虹光，黑暗却璀璨，
正如亡者深不可测的双眼那般磷光闪闪。
历史教育生存的胜者，但故事扎根亡者…
毕竟未来的宝矿总从过往的岩脉中滋长。

来吧，听我颂唱，听我颂唱这英雄之歌，
听我颂唱野牛之子、巨犀之子的镇魂歌。
我将为你讲述玛罕·松伽塔的功绩与命运，
我将为你述说马里·吉亚塔的抱负与热情，
我将为你称颂索戈伦·吉亚塔的显赫声名，
还有纳雷·玛罕·吉亚塔与大敌战斗的终局…
哦，还有哪位英雄曾拥有如此多的名号？
漆黑的巫术与邪恶的灵体无法伤他分毫！

我的兄弟，我的孩子，骄傲的回声之子，
且听我讲述，那被遗忘的百千旧王蛮酋，
听我讲述他们是如何被英雄松伽塔征服，
被松伽塔征服后，又如何同他并肩而战，
讲述敌手化为挚友，野蛮化作善意之事…
且听我讲述，如山峦般袭来的漆黑军势，
听我讲述它们是如何被英雄松伽塔化解，
讲述未曾被记录的壮举，被误解的牺牲…