食梦貘

很久很久以前，在绀田村附近，住着一对老夫妇。二人虽家中贫寒，生活艰辛，却心地良善，受人敬重。

一个下雪的冬天，老爷爷进山采樵，见到一头肥肥胖胖的小兽被捕猎的陷阱困住，怎么挣扎也动弹不得，只能呜呜地叫着，看上去甚是凄惨。

「真是可怜呐！」老爷爷心生不忍道，「这么小的林猪，却落到了猎人的陷阱里。唉，就算被抓住，也没有多少肉，还白白丢了性命。我来给你解开吧！」

于是，老爷爷放下手中的斧头，帮小林猪解开了束缚在它蹄子上的绳索。小林猪呜呜地叫了两声，开心地绕着老爷爷跑了好几圈，就逃回树林里去了。

老爷爷砍完柴，回到家中，和老奶奶说起了这件事。老奶奶听罢，也感到非常高兴，说：「哎呀，您还真是做了一件好事哩！等小林猪长大，就有更多的肉可以吃啦！」

这天晚上，老夫妇二人正打算睡觉，突然听到有人敲门，从门外传来一个温婉动听的年轻女声： 

「打扰了！请问有人在家吗？」

这么大的雪，怎么还有人在外面呢？老奶奶打开门一看，居然是一位十七八岁的年轻姑娘，顶风冒雪站在门外。那姑娘极为美貌，虽说衣着质朴，却也难掩天生丽质，简直就像是璃月传说里的仙女那般。老奶奶见状心生怜惜，连忙说道：

「唉！雪下得这么大，一定冻坏了吧！请您快进屋，烤烤火，暖暖身子！不知您是哪家的小姐，这么晚来找我们有什么事呀？」

「这么晚了，却冒昧打扰您，实在是非常抱歉。我的父母不幸过世，我原本是按照他们的遗嘱，前去投靠父亲生前的友人，只是没想到会下这么大的雪，让我在傍晚时迷了路。不知您二位能否让我在您家中借宿一晚，只要让我睡在走廊或者仓库里就好。」

老爷爷和老奶奶听了便心生同情，于是让姑娘在家中住了下来，为她准备好了饭食和床铺。也许是因为行善的缘故，那天夜里，老爷爷和老奶奶都做了特别美妙的梦。

接下来的数日，雪都下个不停，姑娘便在老夫妇家中住了下来。这段时间，那姑娘一直在悉心照顾老爷爷和老奶奶的起居，平日里又勤恳又体贴，所有的活儿都做得一丝不苟，两人都非常高兴。

这天，姑娘突然对老爷爷和老奶奶说：

「就像我之前对二老说过的，我的双亲过世前，将我托付给了父亲的友人。不过，虽说是友人，我也从未见过面，不清楚对方究竟是什么样的人，是否愿意接受我这个累赘。这些日子，两位贴心照顾我，我不知道应该如何报答，若是两位不嫌弃的话，我愿请二位干脆收我为养女，我虽然只是个普通的姑娘，却也愿意尽自己的绵薄之力，自此孝顺二位。」

老夫妇听到这话，心里高兴极了。二人不曾有过一儿半女，能认这么聪明体贴的姑娘做女儿，自然是心满愿足。从那以后，老夫妇就像是对待自己的亲生女儿那样对待姑娘，而姑娘也十分孝顺，无论是人前人后，表现得都无可挑剔。

又过了一段时间，这天早晨起来，姑娘端出了老夫妇从未见过的、看上去就无比美味的点心，对二人说： 

「二老睡觉的时候，我已经按照家族传承的食谱，悄悄做了些点心。请您将这些点心拿到镇子上去卖吧，一定会大受欢迎的。」

果然，就像姑娘说的那样，美味的点心受到了富商的欢迎，卖出了相当高的价格。从那以后，每天早上，姑娘都会呈上一批点心，让老爷爷去镇子上贩卖，老夫妇的生活也因此变得越来越富有了。

这样反复几次，老夫妇不由得好奇：家里只有普通的面粉，女儿到底是如何做出这么美味的点心的呢？终于，老夫妇按耐不住好奇心，这天夜里，在姑娘做点心的时候，悄悄往门缝里看了一眼。不料房间中没有姑娘的踪影，只有一头肥肥胖胖的小兽，正在用短短的鼻子勾住漂浮在空中的梦，将它做成点心。老爷爷和老奶奶吓了一跳，小兽察觉到了二人，连忙变回了年轻的姑娘，来到老夫妇面前，跪伏在地，说道： 

「实在是非常抱歉，让二位恩人受惊了。既然二老已经见到了我的模样，那我也不必再有所隐瞒。我就是之前在山中被老爷爷救下的貘，为了报答您的恩情，我变成少女的姿态前来见您，将您的噩梦做成美味的点心，供您拿去在市场上卖个好价钱。」

「啊呀！」老爷爷惊呼道，「原来你是那时的小林猪！」

「首先，我不是林猪，我是从璃月来的貘。其次，您已经识破了我的真身，若是消息不胫而走，我家的女主人——就是统管着无数美梦与噩梦的那一位——定不会轻易饶恕我冒昧的行为，到那时，您说不定也会被我牵连。这些天来，承蒙两位的照顾，也给两位添了不少麻烦。不过，我还是希望您能相信，我是真心实意地希望能成为两位的女儿，只是今生今世，这样的愿望恐怕是没有办法实现了。那么，就请您允许我告辞吧。」

「貘？从来没听说过。不管是人还是林猪，你都是我们的女儿嘛！」

「我从心底感谢您的良言美意。可是，如果有貘在这里的消息传扬出去，说不定会造成明日的灾祸。另外，我不是林猪，我是貘。」

「哎呀，这有什么关系嘛！只要你不说，这里有谁会知道你是什么『貘』呢？就算有人驯养林猪，也不会让其他人觉得奇怪呀！」

「您的说法的确不无道理。不过，我不是林猪，我是貘。」

就这样，小貘决定留在老夫妇身边，和他们生活在一起。靠着她做出的那些美味的点心，老爷爷和老奶奶安逸幸福地度过了晚年。可喜可贺，可喜可贺。