第六章
第九回
各郡的骑士怎样向伊黎耶应允同心合力，以对抗卡卑秃人的侵略企图。

阿规坎爵士言罢，利奥奈的王子，善挽弓弦的戴思骑士第一个出来发言，陈述他的观点：
「那韦华利的子嗣，他向我们承诺的谐荣不过是谎言，他向我们立下的誓约不过是欺骗，
湖光的伊黎耶骑士，如同您这般聪明多智的高贵之人，更不应当轻信于他的虚诈与伪善。
须知伪善正如镀银的毒箭，划过空中那一刹的辉光愈是荣耀，带来的痛苦便也愈是深远。」

他的女伴，苍帆的贵妇人，就是名字叫做爱绮妲的，意思是冰的女儿，随后也开口发言：
「那韦华利的子嗣，他是世间上最无信无义的叛逆之人，竟甘愿与那卜敌乌氏抵掌而谈。
湖光的伊黎耶骑士，不论他找出何种理由来，我们都不应该继续坐视卡卑秃人残贤害善。
请您早日下定决心，同卡卑秃人的朝廷争战。一旦向他们屈膝，所有的灵魂便都要凋残。
您要使那行恶的人像露水般枯涸，凡是发伪誓、怠慢公义的，也必将被赶逐出离这世间，
如此定要有人高声歌颂您的公义，因为那追讨流人血之债的，也必将被困苦之人所纪念。」

接着，馁梅思爵士，他丙爵士，还有其他所有高贵善良的著名骑士，也都愿意贡献力量，
伊黎耶清楚了他们的想法，于是便诚笃地向他们表示了感谢，并召见乐师，对他这样说：
「请您禀告利魔世皇帝，高贵的使节，对这世上的任何君王，我们都不负有臣服的义务，
因为众水的女主人赐予我们平等的尊荣，不容高傲者践踏我，不容凶恶者赶逐我。此外，
我还要率领受她祝福的大军，使那白龙与大城一同倾陨，要使他们用血泪洗净他们自身，
就像驱赶山羊的牧人那样驱赶荒野的泉音，使那些踏上我国土地的异邦人永久引为警戒。」

宣谕完毕，伊黎耶便命令费雅伯爵士准备了大量贵重非凡的礼品，赐给卡卑秃人的乐师，
又命令手下的骑士护送他，一路回到夏卢拜底堡，容他向皇帝禀报，此处暂且按下不表。