《黑雪鹄》

【剧中人物】
欧黛莉娅 黑雪鹄
米莉莎 雪鹄女王
维茜儿 拜访欧黛莉娅的幻影
夏穆萨蒂 拜访欧黛莉娅的幻影
塔季扬娜 拜访欧黛莉娅的幻影
枫丹贵族、雪鹄等

【第一幕】

（主舞台打幽冷而凄迷的冰蓝色灯光。黑雪鹄欧黛莉娅独自在冰湖中央起舞，她的舞姿激烈而扭曲，仿佛是要将身上的羽毛撕扯下来。）

欧黛莉娅 走开，可恨的黑夜！你这不吉的颜色，为什么要烙印在我的翅膀上？
欧黛莉娅 洁白的冰湖上，我的姐妹自在地翱翔，她们的羽毛比雪花还要明亮。
欧黛莉娅 可我，我却像是落满了煤灰的怪物…

（欧黛莉娅无力地跌落在冰面上。以双手捧面，作抽泣状。）

欧黛莉娅 告诉我，天上的主人啊，或者无论哪一位残酷的神明，
欧黛莉娅 我究竟做错了什么，才要承受像这般犹如异类的耻辱？
欧黛莉娅 要怎样才能将我的翅膀洗涤，叫我像姐妹们那样纯净？

（漫天风雪骤然静止。雪鹄女王米莉莎在众白雪鹄的簇拥下迈入舞台中央。柔板。）

米莉莎 我的欧黛莉娅，我可怜的孩子，我的好孩子，快快收起你那无益的自损吧！
米莉莎 你就是撕碎了翅膀，也洗不去天生的本色。
米莉莎 你的羽翼漆黑，是因为你沾上了人的心性。

（欧黛莉娅抬起头，以手势指向自己的胸口。）

欧黛莉娅 人的心性？

（扮雪鹄的群舞们散开，缓缓将欧黛莉娅围困在中央。）

米莉莎 人的心性，人的感情。那不是污垢，欧黛莉娅，那是比污垢更肮脏的毒。
米莉莎 恶疫啊！它的名字是热忱和爱，命运时刻准备用它织出禁锢灵魂的网罗。

（欧黛莉娅起身，舞步缓慢，试图寻求姐妹们的拥抱。群舞接纳她的拥抱。）

欧黛莉娅 我不明白，母亲，姐姐们。

米莉莎 哦，你怎会不明白人心多么软弱，我的欧黛莉娅，我可怜的孩子，我的好孩子？

雪鹄们（合） 她怎会不明白，我们的欧黛莉娅，我们的好姐妹，她怎会不明白？

米莉莎 多少原本聪敏的头脑因为爱变得昏沉，多少原本伟大的心灵因为爱才变得脆弱？ 
米莉莎 它总叫坚强的勇士堕为命运的奴隶，为保全一时的柔情，而卑屈于凶恣的僭君。
米莉莎 须知善意与温情的灯火总是一触即灭，唯有不偏不倚的算计才能守到黎明到来。
米莉莎 我的欧黛莉娅，我可怜的孩子，我的好孩子，你的羽毛沾上了肮脏的热忱与爱。

（群舞俯首作默哀状。）

雪鹄们（合） 热忱与爱，爱与热忱，我们的欧黛莉娅，我们的好姐妹，她怎会沾上热忱与爱？
雪鹄们（合） 人心多软弱，命运多狡猾！
雪鹄们（合） 莫要碰那毒药，莫要给自己套上毁灭的枷锁。

（米莉莎轻抚欧黛莉娅的头顶，随后将她推向舞台另一侧。欧黛莉娅跌坐下。）

米莉莎 听着，欧黛莉娅，雪鹄为永恒而起舞。
米莉莎 别让你的翅膀堕入凡俗的泥沼，别让那情感的苦痛沾染你的羽毛。

雪鹄们（合） 爱总是让灵魂屈服于命运。柔情总是软弱，柔情总是软弱。
雪鹄们（合） 莫要碰那毒药，莫要给自己套上毁灭的枷锁。

（欧黛莉娅跌坐在冰面上，仰望着女王与姐妹们，向她们伸出双手，作祈求状。）

欧黛莉娅 我要如何做？母亲，我要如何做？
欧黛莉娅 我要如何像姐妹们那样纯净，像姐妹们那样冷漠？

（米莉莎高举双臂。打光闪烁。）

米莉莎 有三个过去的幽灵将要奉召而来，她们会轮流拜访你的梦。
米莉莎 要是没有她们来访，你永远也休想挣脱命运为你织出的网。
米莉莎 听着，我的欧黛莉娅，我的好孩子——
米莉莎 当明天夜里，休舞的钟声敲响那孤零零的第一下，准备迎接第一位不速之客。
米莉莎 后一天晚上的同一时刻，去迎接那第二位。
米莉莎 至于第三位，则是在再后一天的深夜，最后一声钟响余音散尽之时。
米莉莎 为了你自己，去听一听她们的话。
米莉莎 那是你的救赎，也是她们的惩罚。

（风雪再度呼啸，米莉莎与群舞们退场。停止打光，只留一束追光，照着蜷缩在舞台中央的欧黛莉娅。）

【第二幕】

……

（第一声幽深的钟鸣响起，舞台一侧亮起幽绿色的暗光。欧黛莉娅扶膝站立，作疲惫状。）

欧黛莉娅 我要涤净我的羽毛，我要洗去心中的情感，飞向与姐妹们同样的蓝天。

（维茜儿的幽灵如同一缕飘忽的轻烟般自暗处滑入舞台。她的长裙上缀满宝石，手里提着一盏枫丹烛台。伴奏乐转为典雅的枫丹沫芒宫风格小步舞曲，身着华服的枫丹贵族幻影们在维茜儿身后交错起舞。）

维茜儿 莫要害怕，我的好妹妹啊，我是维茜儿·德·佩特莉可，来自过去的幽灵。

枫丹贵族（合） 你可见过德·佩特莉可的珍宝？无人比得上她的美貌。
枫丹贵族（合） 笑靥似春日佳景芳菲，最娇艳的玫瑰也要自惭形秽。

【变奏·春·维茜儿的午夜旋舞】
维茜儿 命运对你何等不公啊，竟让你沾上了这般脆弱与慈悲的心怀。
维茜儿 我也曾心怀怜悯，将珍贵的金项链挂在起舞的乡下姑娘颈上，
维茜儿 却不知那约定与她共舞的猎手，竟是我门当户对的未婚夫婿。
维茜儿 我一开始就把他爱得那样热烈，破灭自然也是理所应得的事。

（降调。维茜儿作双手捧心状，扮枫丹贵族的伴舞在她的身后一个个倒下。）

维茜儿 昔日的海誓山盟，总如春日的芬芳消逝，再不会有人将它们忆起。
维茜儿 为虚浮无趣的甜言蜜语，为一时的欢悦，最华美的时光就要凋零。
维茜儿 何必呢？我的好妹妹，旁人的心终究属于旁人。
维茜儿 我必须哭泣，然而这些是无情的眼泪。

（转柔板。）

维茜儿 爱是悲哀。
维茜儿 友爱、情爱、圣爱，管它叫什么！
维茜儿 凡人的感情是一厢情愿的夜舞，只会叫你躺进命运不光彩的坟墓。
维茜儿 总是让你丧失欣欣向荣的生机，未来一切美妙的希望都化作泡影。
维茜儿 为你的心，为你一人的永恒起舞吧，别落进命运的股掌中。

（转疾板。以凄厉、狂乱的挥鞭转呈现。）

维茜儿 起舞吧，起舞吧，你这冬夜的烛火！
维茜儿 喧哗与骚动，苦痛与泪水，欢笑与幸福——生命、生命、生命！
维茜儿 不过是一场恍惚的独舞，欢奏片刻，便于沉寂中黯然落幕。

……

【变奏·夏·般拘持补罗王家舞曲】
（主舞台打赤金色光。夏穆萨蒂身着缀满金饰的红衣，跃入舞台中央。）

夏穆萨蒂 我曾是般拘持补罗国尊贵的王女，降生于万象拱卫的黄金殿宇。
夏穆萨蒂 我的步态犹如漫步于莲池的雌象，我的面庞犹如天神那般吉祥。
夏穆萨蒂 父王用黄金与宝珠为我筑起高台，提婆为我吹响歌梨尼的香音。 
夏穆萨蒂 可是啊，可是啊！伐梨那的主人向我射出了那无情的饰花之箭。
夏穆萨蒂 那箭簇上涂抹着让诸神发疯的毒，那箭羽上是令人失心的迷药。
夏穆萨蒂 为那英勇耀眼、仿佛日轮的武士，我的心儿竟这般抛弃了正法。
夏穆萨蒂 他身裹神甲、佩带耳环，天神般的吉相，犹如勇猛的长鬓虎王。

（夏穆萨蒂时而以手掩面做痛苦状，时而作撕扯状，仿佛在与一条看不见的毒蛇搏斗。）

夏穆萨蒂 我是那样爱他，爱他，爱他！他却将心献给神庙中起舞的贱奴，
夏穆萨蒂 她又怎配拥有他？就像一条狗不配吃祭祀上摆在圣火旁的祭品。
夏穆萨蒂 我不愿溅她的血，也不愿毁伤她那比夏日的雪更为皎洁的肌肤。
夏穆萨蒂 但她不能不死，否则她将要让更多的善男子变得像流涎的醉象。
夏穆萨蒂 何等闹剧！我心中所爱的人追随他心中的所爱一同如晨花凋萎，
夏穆萨蒂 我曾用一吻与他的生命诀别，现在我生命的火也在一吻里终结。
夏穆萨蒂 再一个吻，再一个吻。我曾经要那样杀死他，我曾要那样爱他…

（夏穆萨蒂的舞蹈动作戛然而止。以弓步定格，逼视着跌坐在地上的欧黛莉娅。）

夏穆萨蒂 啊，我的好妹妹，你要当心爱啊！
夏穆萨蒂 那是一条剧毒的蝰蛇，谁将它拥入怀中，它就要去咬谁的喉咙。
夏穆萨蒂 爱是残忍。
夏穆萨蒂 不要以为你的高傲能叫命运退却！沾染爱的天神，也难逃被命运要挟的下场。

……

【变奏·秋·失窃的面纱】
（第三声钟鸣余音散尽，打墨蓝色光。沉重、压抑的大提琴声响起。扮作白雪鹄的塔季扬娜在冰冷的湖面上极慢、极拖沓地作双翼垂落、挣扎的舞姿。）

塔季扬娜 美满的想象不过使人格外感觉到命运的残酷，恰如伤口的腐烂疼痛最难忍。
塔季扬娜 你向往人的情感，是因为你从未体验过它的滋味。
塔季扬娜 可我要告诉你，我的好妹妹，这巨大的舞台上演的只是一幕幕的戏，早已被高天安排完毕。

（塔季扬娜倒在冰面上，双臂僵硬地向天空伸展，双腿无力地交叠，作濒死状。）

塔季扬娜 爱是软弱。
塔季扬娜 誓言一旦破碎，天空便对我们永远关闭了。
塔季扬娜 我们只能在这不洁的水中挣扎、沉沦，直至被秋夜永恒的黑暗吞噬。
塔季扬娜 本该属于天空的鸟儿折断双翼，坠入这污秽的泥淖，这可是你心中所愿？

（塔季扬娜垂下手臂，望向赶来跪在地上的欧黛莉娅。）

塔季扬娜 飞吧，飞吧，像你的姐妹们那样，别为泥土中的爱忧愁。

【第三幕】

……

（主舞台打金光。众雪鹄身着纯白无瑕的舞裙，排成完美无缺的对称队列。米莉莎女王高高立于殿堂中央，俯瞰着自一步步走回的欧黛莉娅。）

米莉莎 你回来了，我的欧黛莉娅，我可怜的孩子，我的好孩子。
米莉莎 你见过三重悲剧，见过热忱之人的下场。
米莉莎 爱是悲哀，爱是残忍，爱是软弱。
米莉莎 涤净你的羽毛吧，与我们共同升入永恒。
米莉莎 每个不曾起舞的清晨，都是对生命的背弃。

（众雪鹄伸出洁白的羽翼，静候她的归顺。）

欧黛莉娅 母亲，我确曾见过她们的坠落。

（米莉莎作点头状，向她伸出一只手，示意她走向洗涤羽翼的池水。）

米莉莎 那么你已明白，热忱与爱确是命运布下的陷阱，腐蚀灵魂的毒药。

【变奏·冬·欧黛莉娅之舞】
欧黛莉娅 不，母亲，恰恰相反。
欧黛莉娅 热忱与爱不属于命运，而是属于自己的心。
欧黛莉娅 人心并不软弱。善意、热忱与爱并不软弱。
欧黛莉娅 软弱的是我，竟不敢将它们当作我的羽翼。

（欧黛莉娅猛地直起身体，以自由而狂热的肢体动作，挣脱了围拢她的白雪鹄群舞队列，大踏步跃向舞台中央，呈现三十二圈挥鞭转。群舞作议论状。）

米莉莎 你要想清楚，我可怜的孩子，我的好孩子。
米莉莎 你放弃的是永恒的纯净，永不消逝的完美。

欧黛莉娅 那样的永恒，于我又有何意义？
欧黛莉娅 永恒中，除了无限的天空，一切都是空虚，一切都是欺骗。
欧黛莉娅 除了它之外什么都没有，什么都没有。
欧黛莉娅 甚至连天空也没有，除了安静、肃静，什么也没有。
欧黛莉娅 只有死寂的、无人欣赏的空茫。
欧黛莉娅 我不要那样的永恒。
欧黛莉娅 我要起舞的一刻。那须臾的、美丽的、转瞬即逝的一刻。
欧黛莉娅 那足以令我的心震颤的、真实的蓝天。
欧黛莉娅 哪怕只有一刻，哪怕我将坠落。
欧黛莉娅 爱是热忱，不是悲怆。

（群舞们再度聚拢，将欧黛莉娅包裹在洁白中。）

米莉莎 热忱抓住了你的舌头，我的好欧黛莉娅。

欧黛莉娅 我的热忱说出了这些话。

米莉莎 你的热忱总会被辜负，被背叛，被践踏，被蹂躏。

欧黛莉娅 那就让它被辜负，被背叛，被践踏，被蹂躏吧。
欧黛莉娅 纵是被辜负千万次，我的热忱依然属于我，我的爱依然属于我。
欧黛莉娅 我依然是我。

米莉莎 爱是命运的陷阱。

欧黛莉娅 不是的。爱是刺向命运的尖刀。
欧黛莉娅 既然命运想用爱役使众生，不受役使的爱就是最大的反抗。

（米莉莎垂下双手，一动不动。群演们默默背过身去，以规整队形，缓缓退入幕布的阴影中。）

米莉莎 我没有资格判断你的选择，我的好欧黛莉娅，我可怜的孩子。

欧黛莉娅 我也一样，母亲。

……

（主舞台只留下一束温暖、饱满的金红色晨光，斜打在欧黛莉娅黑色的身影上。）

旁白 在那个不必起舞的清晨，黑雪鹄静静眺望着湖面自己的倒影。
旁白 旭日旁的云朵离她近在咫尺，仿佛振翅就能触及。

欧黛莉娅 如果我的生命还剩下最后一刻，我想飞到最高的地方去看一看。
欧黛莉娅 我行雪鹄未曾行过的事，我梦雪鹄未曾有过的梦。
欧黛莉娅 我要追逐呼啸的风，向上独行。
欧黛莉娅 向上，向上…
欧黛莉娅 坠往漫长、恍惚、燃烧的蓝空。
欧黛莉娅 看呀，我已告别尘与土的苦痛，
欧黛莉娅 伸出手，触及苍穹永恒的面容。

（连续腾空旋转。打光追随。以慢而宽广的重音作结。）

【幕落】