如果不是亲眼所见，很难想象在如此繁荣的大都会，还会存在这种蒙昧时代的遗存。

经过数日的调查，你和阿克拉终于找到了那伙打着「无知之人」旗号的暴力分子盘踞的据点，一处隐藏在陆桥底下的破旧礼拜堂。

这使你更加确信，这些家伙不过是一些被时代所抛弃的卢德主义者，跟大人物们宣称的那些所谓的政治阴谋实在扯不上关系。

但是无论如何，你都得拿到证据才能报告给技术领主会议交差，你和阿克拉都明白这一点。因此你们决定寻找时机，等到那些不停往外搬运未知货物的家伙全都离开这里的时候，再潜入进去取得你所需要的东西。

在整整蹲守了三个星期后，你们终于找到了机会。礼拜堂里来来往往总共有十二个人，这天清晨所有人都登上了一辆拖运车，根据经验，他们最早要到傍晚才会回来。你和阿克拉决定分头行动。阿克拉会在出入口附近望风，你则进入礼拜堂一探究竟。

漫长而扭曲的甬道中，充斥着怪异的像是防腐剂的味道，在黑暗中摸索了好一阵子，你才找到了出口。或许是因为依旧使用着古老的旧式油灯，礼拜堂内部的空间看上去比你想象中要大得多。在昏暗的灯光中，你依稀看到墙边堆满了奇怪的金属罐子，那些家伙每天从这里往外搬运的，应该就是它们了。

你小心地走近，看到那些罐子上都贴着标签，上面用通用语写着「无知」的字样。

「或许又和什么古怪的教义有关吧」，你心想。

然而就在打算从那些罐子中取走一罐好带回去研究时，一双冰冷的手搭上了你的肩膀。

「该死！」

你和阿克拉在附近蹲守了三周，这间礼拜堂进进出出的总共只有十二个人，除非这家伙从头到尾一直都没离开过这里…又或者还有别的出入口。

在慌乱中，你踢碎了堆在墙边的罐子，一阵刺鼻的防腐剂的味道从其中倾泻出来，正是你刚进来这里所闻到的。

刺激性的气体使你昏沉的大脑稍微清醒了一些，这时你才看清刚才从背后抓住你的那家伙的脸。那是一张勉强能称作人类的脸，扭曲的面庞上，只有两个虚无的空洞。

「你看见了吗，你看见了吗？！」他大喊，一边伸出两只粗壮的手臂四处摸索。

这家伙是个盲人，或许这正是他不曾离开这里的原因。在意识到他看不见你后，你迅速挪动着身躯来到进来的地方，跌跌撞撞地爬出了甬道。

「喂，大侦探，发生了什么？小心待在那里别动！」

恍惚中，你听到了你的伙伴的声音，伴随着匆忙的脚步声很快便来到你的身边。

行动失败了，但总算有些收获，至少你把那个奇异的罐子带了出来。

你这样想着，一边努力地爬起来。正当你费力地抬起脸时，赫然出现在眼前的是一个既像骷髅，又像是机械的怪物。它的面部凹陷，一双无神而空洞的眼睛正对上你，随即你便听到一个冰冷的声音。

「你看见了，对吗，『无知之人』？」