……
…依照吉约丹的指示研究很顺利…制造出了能够释放能量的发条机器。老实说现在根本没必要再叫它发条机器了，因为已经不依赖弹簧势能了…接下来就看他在运动学上能取得什么成就了，老式的发条机关根本没办法承受这么强的出力。天才少年也该找机会摔个跟头…

……
…能想到利用这种不稳定能量也挺厉害的。虽然从很久以前就在我们枫丹的大气、水中和生物体内观测到了这种地区性的特殊能量，但从来都只是当潜在危险因素看待，没想过可以这么用…

……
…现在的年轻天才也太多了吧？学院长当然开心，但也要为我们这些一般人的心情考虑一下吧…又不是每个人都跟谢尔比乌斯那样傻呵呵的…

……
…取得了很高的评价，应该可以通过专利赚不少钱。不过归根到底这个机器都是靠吉约丹造出来的，和我没什么关系，所以专利就不申请了。家人意见很大，但我好歹是个工程师，这点尊严和自我认知还是要有…
…继续进行改良，提高了出力效率…

……
…好像被特别收编了啊。也好，不然他一直研究下去不知道最后会做出什么恐怖的东西来…

……
…到了这个程度只能撤离了。学院长说会在重建后重新给大家岗位和研究资源，但如果是我的话恐怕会借此机会大换血吧。像我这种水平的人根本不会被召回。算了。这些日子也挺开心的。就当做是退休了。之后到城里去开个小工坊，给人修修钟表、修修留影机吧。对了，看看能不能做出能在水下使用的钟表吧。按照这个形势来看，未来说不定会很有赚头。