…淤泥街65号，这座罪恶城市一处角落的酒馆里，木质大门「砰！」地一声被踹开。
嘈杂的谈话声戛然而止，人们放下酒杯，观察着这位暴雨中的不速之客。
他体格健壮、衣着通体漆黑，黑衣、黑帽、黑靴…若不是有酒馆的烛光照在他身上，人们会以为是外头那沉重的黑夜踹开了这扇门。
不速之客微微侧身，宽帽遮住了他的面容，只露出一个棱角分明的下巴。他环视酒馆，像在纳闷自己为什么会出现在这里。从他松弛的体态和如释重负的呼吸中，人们可以猜到，他要不刚达成了一项重大的伟业，要不刚完成了一场复仇…
而现在，他只不过是想来要杯酒罢了。
他踏着沉重的脚步向吧台走去，衣服上滴落的雨水也像忠诚的幽灵一般跟随着他。靴子在地板上砸出「咚…咚…」的声音，坚定得让人难以置信，仿佛能毫不犹豫地碾碎一切挡在他路上的东西。
「一杯酒，烈的。」不速之客开口道，声音沉得能把酒瓶压碎。
酒馆老板不情愿地给他倒了一杯。眼珠子埋怨似的瞟向那扇木质大门，心想要花多少时间才能擦去那一个鞋印。
「谢谢。」男人说，「我刚和妹妹一起，办成了件大事。」
「你妹妹呢？」老板有话没话地搭一句。
「走了，种花去了，她早就想那么干。我把钱都给了她。」
「那你用什么付这杯酒的钱？」
男人愣了愣，好像他从没想过这个问题。
「用这个吧。」
「砰——」，一把漆黑的铳枪被男人摔到了桌上。
隔桌的客人吓得没抬稳酒杯，酒全撒到了自己裤子上。四下一时全屏住了呼吸。
「我不收这个。」
酒馆老板假装镇定地说，调酒的手却悄悄伸到了桌下的抽屉里。那里面也有一把铳枪，但他不确定自己能比眼前的男人先开枪。
「别紧张，它刚刚射出了最后一颗子弹，也是最重要的一颗。它这辈子不会再开火了。」男人说着，又喝下一杯烈酒。
借着他抬起酒杯的动作，酒馆老板瞥到了男人的脸。一副英俊的面庞，高挺的鼻梁、几道伤疤、忧郁的黑眼睛…
酒馆老板突然收回了自己拿枪的手，眼前的男人仿佛在进酒馆前就已经醉了，他不是来闹事的。
「能再来一杯吗？」他问。
「你喝得有点多了。」老板说。
「我知道，今晚比较特殊。」他没听懂老板想要赶他走的言外之意。
「怎么个特殊？」
「我刚杀了个人。」
老板倒酒的手停住了，这话从对面人嘴里说出来可不像玩笑。
「是一场复仇，」男人补充说，「他害死了我的母亲。」
「『他』是谁？」
「那位『伯爵』。」
「放屁。」酒馆老板现在能肯定是他醉了。
「伯爵」不是个好人，这点谁都知道，想杀他的人一个酒馆都坐不下。但没人敢这么做，如果你珍惜自己命的话。
「如果你放屁的声音够大，那么的确会忽略几分钟前的那声枪响。」男人嘲笑道。
酒馆老板再次打量了一下眼前的男人。手掌宽大，肌肉坚实，一看就经过了无数战斗的洗礼，而且不是酒馆里的小打小闹，是真正拼上自己性命的对决。
突然，一道思绪劈过他的大脑。他想起了最近报纸上沸沸扬扬的铳枪杀人案，想起了那位永远会在现场留下一朵虹彩蔷薇的凶手，那位总是在暴雨之夜行刺的凶手…
「难道说…你是…」
还没等老板说完话，一道惊雷在酒馆外落下。呼啸的狂风刮开木门，黑夜如海水般灌进酒馆，淹没了众人。
等到酒馆的烛火重新被点亮，面前的男人已经消失不见，只有他那把漆黑的铳枪留了下来，宛如一个肃穆的死神，寂静地注视着众人，注视着这份属于它的黑夜…

——《两个铳枪手》，完。