传说在遥远的过去，纳塔的大地曾是高傲的巨龙们自由驰骋的家园。
在那时，大地上还没有人类的诸部族，龙也远比现在更为高大，更加高傲。
就像是现在的人类那样，龙们自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母统治。
在那时，大地上还没有热腾腾的温泉，也没有像宝石一样平静晶莹的湖泊，
哦，自然更没有那些聒噪的旅行歌者，没有那些慢性子的温泉诗人。

在那时，在这巨龙漫游的赤色大地上，曾有过一只与众不同的幼龙。
高傲的龙向来蔑视其余的生灵，无论是来自高天的使者，还是渺小的凡人， 
古老的战争没能抹去它们的尊荣，恰恰相反，苦难的火锻出了它们的坚忍与骄傲。
然而这只幼龙却不同。它沉醉于聆听幻写灵的歌声，悄悄观察人类的行径。
它的名字叫做玛阿威，在如今已经无人知晓的古老语言中意为纽带。

年幼的玛阿威从未经历过古老的战争年代，也并不懂得龙族的德行。
对于它而言，凉爽的月夜与红色山崖温暖的阴影，才是更值得享受的美景。
「圣龙的宫殿中怎能容下这般怠惰？稚嫩的幼崽必须要寻回它高贵的野心与怒火」
龙的族母如此断言，责令年幼的玛阿威离开部族，像「真正的龙」般成长，
让内心变得刚硬，像黑曜石般坚忍骄傲，以追逐残酷而高远的野心…