蟹沙皇老爷就住在霜月之子那群怪人的聚居地旁边，传说已经有几百岁了（否则怎么会长得这么大呢？）。它比我见过的任何螃蟹都要大得多，就连它的「家」都不是普通的螺壳，而是一个特别特别大的、像小山丘一样的海螺（比我们画在旗子上的海螺还要大！），就像一座小小的堡垒。更奇妙的是，上面还生长着一些月矩力的苔藓，在洞里的幽暗中像星星一样发光。说不定那就是它的皇冠吧。
既然如此，附近的小螃蟹自然也就都是它的臣民了。唉，可怜的小螃蟹，总是在忙忙碌碌，把找到的食物——白灵果、小鱼，还有其他一些我叫不上来名字的东西——拖进洞穴深处，从不当场享用。有两次，我甚至看到它们还带回过亮晶晶的石子和月落银，说不定这就是它们必须要向沙皇老爷缴纳的「税金」吧？据说在大盗雷德·米勒的时代，至冬派来的总督也向那夏镇的人们收取过「税金」，应该是差不多的东西，嗯。
不过，蟹沙皇老爷想要的，说不定也不是吃不完的白灵果和小鱼吧。因为就在昨天下午，我看到它从洞里出来了一会儿，它动得非常慢，好像每一步都背着一座山，每一步都让地上的小石子发抖。一只很小很小的螃蟹拖着一条小得可怜的鱼到它脚边，它只是低头看了看，然后轻轻挥了挥它那只巨大的钳子，那只小螃蟹就吓得丢下鱼跑了，一下子钻进了沙子里。
沙皇老爷没有吃那条鱼，只是用小一点的那只钳子把它推到了一边，然后就一动不动了，好像在看远处的海。当一个国王，肯定很孤单吧。所有螃蟹都怕它，它有堡垒和皇冠，却没有一个可以像花缨水母那样用触手碰一碰的朋友（谢苗说水母会用触手交流，所以我猜螃蟹应该也会用钳子做类似的事吧？）
我很好奇，它是在什么地方找到那个大大的壳的？在它住进去之前，那里是不是住着一个比它还要大的国王？要是它长得更大的话，还会搬进更豪华的宫殿吗？说不定我下次可以带点熟透的白灵果给它，找机会调查一下它的壳…唉，想了想还是算了，大盗还是不应该太过接近贵族的，只会变得不幸。