……

我完全没想到，藏宝库刚布置好三个星期，这地方就被人找到了。

我更没想到的是，我居然认得那个人——我从没想过会在这里遇见他。

德米特里·杜布罗维奇·苏霍金，菲利波夫大公的亲信，三等武官，至冬皇家军事学院的总教官。如果我没记错的话，他应该是在艾维雷勒安入学那年升任到了这个职位，直至坎瑞亚的灾害发生为止，他都安稳地待在这个油水颇丰的闲职上——偶尔还会接待一些外国的贵客，像是枫丹白舰队的总司令、蒙德西风骑士团的大团长，总之是个出尽风头的家伙。

按照官方的说法，他早就和沙皇陛下一同战死、以身殉国了。不过这倒不是什么新鲜的事儿，就连艾维雷勒安都在官方记录中死过一次——至冬文官体系的不可靠程度永远是可靠的。我惊讶的是，与我记忆中那个意气风发、飞扬跋扈的天才军官相比，在我眼前的这个老人几乎完全像是另一个人。我不知道他究竟经历了什么，但他看上去远比他的实际年龄要憔悴苍老。

他见到我的第一反应便是拔剑就砍。还好我反应及时，用艾维雷勒安的臂铠架开了他的剑，喊出了他的名字。他愣了一会儿，喉咙里含糊不清地咕哝了半天，像是很久没用过人类的语言似的，随后才缓缓吐出第一个词，问我是什么人。

……

和老头子聊了很久。他说他已经不记得我了，但还记得——当然还记得——我父亲的名字。他很久以前就抛弃了原本的贵族头衔和名字，只想用余生庇护边地的孩子们，那些徘徊在荒原上、无家可归的孩子们。我最初以为他的意思是他建了个庇护所，没想到那些孩子连他的面都没见过——他只是在孩子们看不到的地方斩杀那些图谋不轨的恶人。至于他为什么要这样做，在坎瑞亚究竟发生了什么，他又是如何流落到挪德卡莱的，他不愿意说，我自然也就不再追问了。

老头子对宝藏完全没有兴趣，甚至根本没听说过我散播出去的、关于「伟大财宝」的传闻。他只是觉得这地方好像有点不太对劲，怀疑是奴隶贩子的营地，便凭着直觉闯了进来，打算把我直接剿灭。

听我说完布置藏宝库的想法，老头子沉默了一会儿，说要是在他担任总教官的时候，学生提出这种莫名其妙的计划，只会被他直接丢回去勒令重做。至于现在…

他没说完，沉默着离开了。

老头子说得有道理。要是再有人像这样靠着敏锐的直觉闯进来，这整个计划就完全没有意义了。

必须要想办法让人们尽可能找不到这里，但又要吸引人们去实现更为触手可及的目标…

……

想到了一个点子。不过得先去找爱依菈商量一下，看看她愿不愿意帮我。她应该是会帮的——毕竟，将「大盗雷德·米勒」的故事制成「识者之证」（我暂时决定叫这个名字），也算是在纪念爱莉厄小姐。