<center><color=#FF5E41FF>安全通信频道已建立…</color>

<color=#FF5E41FF>数据读取中…</color>

<color=#00E1FFFF>权限验证通过。格蕾兹娜研究员，祝您在末日后的世界拥有美好的一天。</color></center>

【高级研究员格蕾兹娜·米科卢霍的私人日志】

莫洛佐夫死了。

那么多无辜的人死在了他手里…那么多无辜的人因为我的愚蠢而死，到头来只是为了一个连他自己都不相信的谎言。

我不知道霍德望是谁，我不知道他们究竟有什么可悲的计划。我也不想知道。我只知道他们的血也同样染在了我手上，只因为我听信了他们的谎言…因为我相信他们真的可以为善良的人们提供最后的容身所。

为什么没能意识到呢？最初增设管道的时候，我就应该想到，那东西也同样可以用来承载深渊污染，好让莫洛佐夫营造出外面的世界早已在深渊中彻底毁灭的假象。

但我没有想到。

无数人，无数相信着我的人，无论布莱赫·雷德·米勒说什么…

他们都因我而死。

布莱赫·雷德·米勒说，这里的深渊污染无法一朝一夕被清除，而莫洛佐夫也和那个霍德望一样，尽管丧失了全部的神智与心性，有朝一日也会作为无理智的怪物复活，直至被霜月之子咏月使（这是什么？那些怪人不是只有主祭吗？）预言中的英雄彻底消灭。直到那之前，它都会永远徘徊在这被深渊侵染的废墟里，吞噬误入者的血肉。

我关不掉他最后留下的避难所广播信号，也关不掉被他永远敞开的避难所大门。直接炸毁这里会导致深渊污染外溢，我也只能祈祷无人再度踏入这里。

所以，我用留下来阻止莫洛佐夫再度复活、也防止无辜者踏入这里的理由，回绝了他带我离开的邀请。

我没办法再去见那些幸存的孩子们。要是莉莉再问我，帕伊娃的病什么时候才能康复，我又该回答什么呢？

重复谎言的人…理应与编织谎言的人一同在末日中被埋葬。

布莱赫·雷德·米勒似乎对那些能清理深渊灾厄的植物很感兴趣，所以请他帮忙把那些样品带了出去。他问我为什么不给它们起名字，我想了想发现我也不知道，也许只是不想直面实验本身。他说那就让他这个大盗偷走它们的命名权吧——他管这东西叫曼陀草，说这是某位爱莉厄小姐给他讲过的、终北传说里的虚构植物，花语是幸福与希望。

随他便吧。即便是像这样的讽刺，我也早已无颜反驳了。