……

燃素失窃的后果日益恶化。其余至高领主大多默许人类利用燃素彼此杀戮与征伐，有些甚至鼓励煽动他们犯下更多暴行，视之为控制人类种群数量的有效手段，或是单纯以此取乐。

涌向北方的难民越来越多，他们带来的消息也愈发触目惊心。卡丘佩尼科的头人将他的女儿嫁给库瓦人的首领，打算以此拉拢对方，库瓦人却直接剥去了（…），献祭给（…），并率军（…）了他们的村落，因为他们的粮食储备更为充盈。他们不理解我们如何提取血液中的生命力，却依然在模仿我们的做法，通过毫无意义的杀戮来向他们想象中的神明献上供奉。

和库莫尼谈了谈。她也有些于心不忍，但她的怜悯并非是对人类，而是对那些沦为野兽的同胞——越来越多的人类开始驯养龙蜥作为杀戮的工具，毕竟即便失去了智慧，他们的利爪与尖牙也能轻易撕碎人类脆弱的血肉。所以库莫尼希望与那些心向和平的人类合作，借助他们的灵魂来为她领地上的群龙创造永恒美好的梦境，哪怕是不幸的堕落者，也能抛弃那囚禁他们的形体，在梦中迎来幸福与安宁。

不啻为可行的思路，但她的方案势必会减弱对人类聚居点的监管，从而为这些自天外而来的渺小生灵带来更多苦难。

人类的悲哀源于缺乏阶序的观念。龙生来就会对上位者屈从，对下位者施令。哪怕我以人类的姿态出现在他们面前，他们依然会立即嗅出我的气味，知晓我的地位，服从我的指挥，因为弱者仰慕强者，子嗣跟从父亲，臣民侍奉君王，这原本便是铭刻在他们血脉里的规则，是他们命定的道途。但人并非如此。人生来就会欺骗他们的尊长、凌虐弱小的同胞，甚至会为了一己私欲选择背叛整个族群、杀戮赐生的血亲。他们的眼瞳中映不出属于他们的道途，即便映出了，他们也总是会找出各种各样的借口将其背弃。若是没有正确的指引与监管，他们只会一次又一次犯下相同的暴行，永远不会从过去汲取任何教训。

任何对生命的亵渎都是可憎的，是对王上不可饶恕的玷辱。因此，只有将人类放在与龙同等的位置上，让他们懂得弱者向强者屈膝的必要、懂得道途的意义，才能彻底杜绝他们犯下暴行的可能。

一个尚未成型的想法。既然来自天外的掠夺者可以封锁整个星球，以迫使人类屈从于其立定的秩序，那若是我也将领地彻底封锁，将其转变为坚不可摧的避难所，不允许内部之物外出，也不允许外来之物闯入，应当也能构建起有序的封闭系统，为其中的生命定义完美的未来…

不妨将这个计划称作「希泊巴」。领地上的人类提到过这个名字，似乎是原始信仰中的冥府。若是计划顺利进行，无论是至高领主还是漆黑大敌，都不应当有办法逾越封锁的规则，作为计划的名称正合适…

……

王上清醒的时日愈发希少，能与他交流的机会也越来越少。他允准了库莫尼的计划，也允准了我的计划。

与库库尔坎一样，我也开始迷茫了——究竟什么样的道路才能真正让王上感到喜悦？究竟什么样的道路才能让这片土地的繁荣真正延续数十个千年？

我不知道。希泊巴计划的进展相当顺利，可越是顺利推进，我就越是无法说服自己。如果力量的阶序实际上未能让王上的痛苦得以缓解，如果我得赐于王上的智慧甚至无法理解真正取悦王上的方法，那我是否真的有资格去为其余生命定义道途？

也许…我需要再多观察一些人类，无垢的人类，尚未被他们可笑的族群传统玷污的人类。若是真的还有希望，那么…