<I>触摸到这颗树髓的瞬间，你感到极度陌生，却难以道明自己正对何种物质、何种状况感到陌生。你像是在思考，却又静止着。一些信息悄然潜入你的脑海，又在表层浮现出来，以一种它们所能呈现的最易读形态。
你意识到：这些信息来自世界树中，是信息化的「回忆」。然而你并未觉得自己因此表现得浮躁或兴奋。它如流水一般淌过你的脑海。你客观而平静地看待。</I>

……

我应当参加这次会议，我对「自己」说。「自己」在我的世界中担任着无关紧要的地位，存在过多的我，为世间任何情况负责都显得人手充足。
二十五岁的自己瞥了我一眼，冷笑着走开了。我无法阐明「我们」以何种规律为彼此排序或构建地位，我们之间不存在真正的地位。可一旦取用「博士」这个称呼，便会与组织中其余众人组建出不同层级。
我前往那次密会。皮耶罗讲解了有关「虚假之天」的信息。
虚假之天对我而言是较次要的内容，研究板最近很满，不需要它。不过天的外面会是什么？值得思考。
我记下信息。我对皮耶罗坦言，也许有朝一日这些秘密能被用来交换更有利的东西。皮耶罗笑了一声，态度不明，潘塔罗涅认可估值的道理，但未发言，普契涅拉嘀咕了几句，大都关于保密协议。
我无意解释什么。总会有那么一天的。

……

新药实验期，活体数据缺口大。
我想转移实验侧重是有必要的，哪怕要为此说服自己。
人类的寿命太短，肉体也太脆弱。永生的幻想如此泛滥，不过是因为人们困于有限。

……

从须弥回来有段时日了。我在那次行动中遗失了不少资产，例如「我」和「我」和「我」等等。适当的减负叫我心情良好，带回的两颗神之心想必也能令女皇陛下欣慰。
在至冬宫遇见桑多涅与哥伦比娅，她们常走在一起，却又总隔着一两步路。我从旁与她们擦身而过，桑多涅嗤了一声。
我面见女皇陛下，呈交战利品。我向她报告：我将一些秘密作为交换赠予了草之王，那是必要的支出。普契涅拉常谈论秘密，而今日他一言不发，潘塔罗涅放弃抗辩，自愿做会上的摆件，其他执行官不在殿前，他们很快就会接到消息。
哪怕是小吉祥草王也为来自皮耶罗的秘密动容——曾有四名降临者来到提瓦特，其中的第三位，因触犯无上规则而被抹去，方法尚不可知。
其余几位，我只需报出编号，小吉祥草王便若有所悟。她的沉思，一定与她跟第四降临者的交情有关。

……

我的朋友认为我的自私不仅对他人，也对自己，早已超越世俗定义。随后他自觉失言。世俗的定义在愚人众本也不值一提。
手术室很清静，没有更多切片来打扰。我享受惬意，适当缅怀我自己。


分割灵魂并非最难之事。下一个必须攻克的目标是：如何转移才能使自身灵魂去往目标地。
先征服活着的世界，再去死后的世界。
预期从动物实验开始。他人灵魂亦可作为转移实验内容。

……

灵魂实验二期结束。损耗低于预估，可见转移渠道比总量更重要。
数据化…好办法。

……

我感知到某种奇妙的场面：一半的灵魂经由死亡进入地脉，一半的灵魂作为数据被人工植入地脉，然后循着路径，与过去的信息相融。经由这种方法，我就能保留记忆。
就当是死亡的偶尔疏忽吧。
比永生更永恒的事物？
呵呵…当然可以是不朽的记录。

……

<I>你隐约听到笑声。如同轰雷，炸出了你险些被那些回忆掩埋的自我意识。你猛地放开树髓，擦了擦脸。本以为脸上有汗，那却是幻觉。
你试图描述这种模糊的感受，可惜那很困难。道德与目标，善意与恶意…你胸膛之下原本美好的事物抵抗着回忆里一切不属于你的感知。不知过了多久，也许几十秒，或几分钟，你终于稳定下来，将这异常之物收进行囊。</I>