（纸张已经发黄的手记，其上的字迹颇为潦草。）
……
这是一篇日记，一篇用于整理思绪的手记。
但我为什么要写这些手记呢？我已经有些记不清楚了，哈哈，或者就是因为记不清所以才要写手记吧…
在开始之前，我得要先写一下注意事项，避免后面忘了：
「喂，『制图师』、『小滑头』，老头子我的手记，你们两个小捣蛋鬼不许看！如果被老头子我发现了，小心你们的屁股！」
……
好，接下来就是正式部分了。
说实话，很奇怪。我身边一直有一个奇异的生灵在围着我转圈，看样子它好像跟我非常熟悉。
不过，我似乎并不记得我在哪里有遇到过它，脑子里也没有它相关的记忆。
如果它能开口就好了…说不定就能够问出什么来。
好在，哈哈，老头子我演技很好，它应该没察觉出来我不记得它…要不然，让这么可爱的小生灵伤心，可就是重大的罪过了，又或者，它其实根本不在意…
说起这个小家伙，那两个小捣蛋鬼好像叫它「阿夏」…从我的观察来看，它就跟小动物一样，有着很简单但很直白的情绪。
它的情绪是什么样子的，就会在体内形成相应的色彩，生气和着急的时候是红色，沮丧的时候，多半是蓝色的，至于开心的时候，黄色。
这么看，阿夏颜料的颜色就是它们直接的情感表达。
当然，这个小生物产出的颜色种类似乎并不完整，比如紫色它就没有办法喷出来。真是可惜，阿夏的紫色，一定也与普通紫色的颜料不太一样吧…
真想看一眼啊。
……
阿夏和阿夏也是不一样的…
我身边的阿夏似乎…更加特殊，我和它之间，仿佛被无形的系带相连…
我可以知道，我可以知道它的情绪，一些简单的想法，我理解它的动作，甚至…我仿佛能看到它的表情。
阿夏也会有表情吗？
有的时候我感觉…它也能感受到我的情绪，它会以另一种方式理解我，触碰我…
在我已经遗忘了太多，在我…甚至已经无法利索地说出话语的现在…它用另一种方式与我沟通。
即使是记忆已经残缺的现在，我脑子里仍然记得：「色彩是碰撞和对比的艺术，是激烈的情绪表达，是记忆的延伸与传递」。
这句话是谁说的呢…总之，说不定是因为我跟阿夏的关系十分亲密，所以它才会如此理解我的情绪吧，所以它才能…形成那些…色彩？
那么为什么它会无法形成紫色呢…因为那颜色的情绪太过复杂了吗，啊…紫色，是矛盾与纠葛，是美梦，是自千丈跌落的失坠，是将入夜时众星未醒时的天际。
又或是一个快要遗忘一切的老家伙最后唯一能记得的颜色…
……
不过我的脑袋里为什么会有我跟阿夏有着灵魂之间的连结的感觉…
哦，对了，我记得他们说过，我年轻的时候似乎是很有名的祭司，是吗…
如今，曾经为祭司的记忆也像是透过一层又一层迷障…甚至怀疑那并不是自己。
「这是对过去秘术的尝试，也是对燃素生命是否能进行记忆传递的实验…」
记忆里，我的声音这样开口，他说出这样的话语…对我说…
但那是什么意思呢…


（下面是几行小字…）
「小滑头」虽然我忘记了很多事情，但我还知道，你小子从来没听过我的话，所以你肯定偷偷看了这本手记。
我有太多的事想不清楚，也没时间再想了…或许应该由你，由你和「制图师」去找到答案…
「制图师」有些笨拙，但心思纯粹，总有一天他能找到属于自己的「色彩」…所以我并不担心他，也想把阿夏交给他照拂。
但你，「小滑头」，你很聪明，甚至有些太过聪明了，你有太多太多的疑惑需要搞明白，有太多太多的矛盾需要解开，也有太长太长的路要走。
而现在的我，肯定是没办法解答那些疑惑了。
我只能将我还记得的那句话再次复述给你：「色彩是碰撞和对比的艺术，是激烈的情绪表达，是记忆的延伸与传递」。
个人的色彩总是由自己走过的路凝成的，但愿你能少走些弯路，早早找到属于自己的「色彩」吧…
