花臂猫的故事讲完了，虎斑猫又向右摇了摇尾巴。
三色猫优雅上前，轻盈地鞠了一躬。
「俗话说，猫们当中也有懒汉喵~
「住在城门处的懒猫发来过委托，征求一劳永逸的捕鼠办法喵~
「在本猫的授意下，懒猫将居住的『猫之家』门牌取下，改名为『鼠之驿站』了喵~
「从那以后，每逢老鼠进城喵~都能听到温柔可亲的声音说着，『老鼠们，老鼠们，给辛苦赶路的双脚和双手涂点膏吧！』，『老鼠们，老鼠们，把身上尖锐的东西拿下来，做个舒舒服服的磨砂吧！』喵~
「就这样，老鼠们涂上了盐，又抹上了油，排着队走进了贴着『汤浴』的热水中喵~
「然后，全进了懒猫的嘴巴里喵~」
佩洛忍不住「噗嗤」笑了出来，「啊啊，真是聪明的三色猫啊！」
三色猫又轻盈地鞠了一躬，淑女般回去了。

「轮、轮到奴家说话了吧…」柴火猫谄媚地说道。
「奴家的毛皮，是在柴火堆里取暖时烧坏的…
「真是怪事，明明刚睡着的时候，很暖和，很暖和…奴家梦到了还是一只小猫的时候，睡在妈妈的毛皮上…睡着睡着，身上就着火了…
「多、多亏猫老大不嫌弃，奴家不怕脏污，常常在城市的下水道里行走，干着传递情报、跑腿之类的活。
「除、除此之外，奴家就没有别的本事了…」
虎斑猫清了清嗓子，柴火猫畏缩地一笑，悄悄回去了。
「好了，猫咪事务所的日常，佩洛先生也知道了。」
「这次邀请佩洛先生来，是因为遇到了解决不了的事情，想请求佩洛先生的帮助唷！」