很久很久以前，在很远很远的地方，有一位善良又美丽的公主，她的名字叫莉利丝…嗯，她就是故事的主角了！
「这个名字，不要。明明，和你说的不一样。」
这只是个故事而已啦，别这么小气嘛。咳咳，我们接着讲。
有了主角，故事还缺少一个阻挠主角的角色…一个邪恶的反派。
邪恶的反派…就是恶龙纳西索斯了。他有多坏呢，爱好和平的人们听到他的名字就会颤抖，因为他一点儿也不在乎别人的感受。
他四处破坏，大口喷吐炽烈的火焰，粗鲁的振翅使许多城市化作齑粉，灼热的吐息令许多国度只余灰烬。
最后，只剩下莉利丝公主的王国还是好好的，因为莉利丝公主一直努力保护自己的王国，所以恶龙纳西索斯想要毁灭一切的计划始终没能得逞。
「那么，在纳西索斯的故事里，我也是邪恶的反派？」
嗯？如果是纳西索斯来讲这个故事的话，他可能会这么说吧？可恶的莉利丝公主，对我的计划百般阻挠…之类的。
哎呀，不对，都说了这只是个故事罢了。莉利丝公主是故事里的角色，是虚构的，你就是你，是真实的。可不要把故事和现实搞混了啊。
「我不明白…」
都怪你太心急了，老是打断我，等我先把故事讲完嘛。我们讲到哪里了？
哦，差点忘了，还得给主角找一些协助者。主角的身边总是有很多帮手的，莉利丝公主既善良又美丽，当然也有很多朋友。
我想想…莉利丝公主有很多忠诚又勇敢的朋友，比如说「阿尔」、「奈伊」…
「这不可能吧。」
你又忘了，这只是个故事，在故事里，什么都是有可能的！在我们的故事里，「阿尔」和「奈伊」都是莉利丝公主的朋友。
对了，莉利丝的那个朋友叫什么来着？那个亚麻色头发的小弟弟。
「他不是我的朋友。」
但是，莉利丝以后能和他成为朋友吧？我也想和他成为朋友。所以，让他也一起嘛！他叫什么名字？
「好吧。那就叫他凯特吧。」
嗯！那就叫「凯特上校」吧。因为他给人感觉很酷，而且经常看书，叫「上校」应该很合适。
真不容易，故事的角色总算都到场了。恶龙纳西索斯想要毁灭大地之上的一切国度，但唯独莉利丝公主的王国，在莉利丝公主和她的朋友的保护之下，牢不可破。
「嗯，我明白了。之后，就像故事里经常说的那样，公主和朋友们一直幸福地生活在一起，直到永远。」
这是结束的剧情吧！

我们才刚刚开始，还没讲到精彩的部分呢。
「精彩的部分？」
对呀，恶龙纳西索斯为什么非得摧毁一切，莉利丝公主又是靠什么保护大家的，你难道不想知道吗？
「只要知道结果，不就够了。」
那多没意思呀，故事的结局总是相似的，但抵达相似结局的过程却各不相同。
就像我们的故事里，孤独的恶龙纳西索斯觊觎莉利丝公主拥有的宝物，还有她的美丽与善良，因为这些都是恶龙纳西索斯曾经拥有，但在后来失去的。
至于莉利丝公主拥有的宝物…就设定成「时间」好了。
「『时间』？」
嗯！我刚刚想起，阿尔哥哥跟我说过，钟表就是「人想要将时间掌握在手里」，而且，奈伊哥哥也说时间总是不够嘛。然后我想到，莉利丝不是很长很长的时间里，都很孤独吗？如果有朋友、如果可以把这些「时间」分给朋友，那就能变得快乐吧！如果说，纳西索斯无法入侵莉利丝的王国，就是因为她把这些时间都分给了朋友，在和纳西索斯战斗的时候，就有更多时间，所以纳西索斯打不过莉利丝公主的朋友们！
莉利丝，你想，如果有更多的时间，不是可以做更多的事情吗？比方说，阿尔得到了更多的时间，所以原本只能打纳西索斯一下的时间里，就变得能打三四下，就变得更厉害了。总之，设定就是这样的！
总之，在那之后，莉利丝公主的朋友们利用公主分给他们的时间，一次又一次抵挡了纳西索斯的入侵。
但狡猾的纳西索斯也发现了他们的秘密。所以，他像毒蛇一样耐心，一直派他的军队攻击王国，消耗着莉利丝公主的时间。
就这样，莉利丝公主为了守护王国，为了帮助朋友们获得胜利，付出了许多。她慢慢忘记了朋友们，因为她付出了「过去」的时间；她慢慢不再与朋友一同欢笑玩耍，因为她付出了「现在」的时间…
终于有一天，原本欢快的泉水变得沉默，天空变得阴沉，那是因为纳西索斯张开翅膀，来到了王国。莉利丝公主的朋友们虽然尽力作战，但没有了莉利丝公主给他们的时间，纳西索斯势不可挡，很快就来到了王宫前。
在最后的时刻，莉利丝将自己已经不记得名字的朋友们召集到了身边，将这个世界上最宝贵的事物托付给了他们。那是一滴纯洁无瑕的水珠，就和你一样清澈。
她说：这是我「未来」的时间。带着我的未来走吧。
她说：就算我和王国落入了纳西索斯的手中也没有关系。因为，我的「未来」和你们在一起。
她许诺说：即使失去了我们一同的「过去」、「现在」，只要我们还有未来，那我们就一定会再见，王国也会再次变得明亮。
这时，纳西索斯的军队用大炮轰破了城堡的大门。莉利丝公主催促朋友们快点离开，朋友们都难过地流下了眼泪，但他们还是依照公主的吩咐，逃走了。在失去了未来以后，莉利丝公主与她所居住的高塔一同陷入了静滞的、没有梦想的长眠。
就这样，世界上最后一个光明的王国也陷落了。公主的朋友们在黑暗的世界中潜伏了很久，也经历了许多事情，却始终团结在一起，将他们联系在一起的是公主所许诺的「未来」。怎么样？
「我不明白。过去、现在和未来…我也不理解。在灾难发生以后，我们已经没有未来了。」
不是这样的哦。阿尔哥哥也在为了未来，在很努力地帮内维尔大人做事。奈伊哥哥、雅克哥哥和你一起，也在努力创造未来呀！而且我们一起，不是创造了许多的「过去」吗？我们「现在」在一起，「未来」也一定能在一起。我们可以一同分担许多难过的事情，也能创造很多开心的时刻。
「嗯，我知道…」
「…那故事呢？公主后来怎么样了？」
嗯…那就是另一个故事了。不好不好，时间不够了，要跟那个笨狗一起回去才行。后面的故事，下次再说吧！
…别这样嘛。那这样好了，我先想个开头，剩下的部分，下次就由你说给我听吧！咳咳，我想想…

在很久很久以后，在很远很远的地方…
有一个黑暗的帝国，由恶龙纳西索斯所统治。
他原本渴望的公主，连同公主所居住的高塔一同，陷入了静滞的、没有梦想的沉睡，因此也不受恶龙染指。纳西索斯十分愤怒，因此，他让自己无数的鹰眼爪牙分散在帝国各处，搜寻公主的宝物；又建立了许多邪恶魔法的防御机关，来阻止正义的同伴向他发起反抗。他发誓要夺回公主的宝物，将她唤醒。如此一来，才能彻底将她据为己有。
有一群勇士，守护着公主托付给他们的宝物。这个宝物，是一滴清澈明亮的水珠。
有一天，从水珠中诞生了一个小小的生命。
嗯…名字叫什么好呢？真是伤脑筋，早知道故事会变成这样，你的名字应该用在这里才对。你有什么想法吗？
……