…关于「金色剧团」…
…对各地存在的古代教团遗迹进行了比较研究…虽然被冠以种种不同的名字，但从他们留下的秘文和图式来看，可以断定存在着共同的源头…古代的学者认为所有秘法都起源于雷穆利亚的前文明，现在看来也并非空穴来风…

…「法图纳」…似乎是乐章的名字…古代的文献记载了这种连接着根源力量的大乐章的存在…前文明时代的神明似乎便是依赖着乐章的力量统治枫丹的…
…古代的雷穆利亚人用音乐记录一切，就连魔法也不例外…但他们的思维实在过于怪异，简直不像是人类，就连这些自称继承了前文明遗产的教团学者也没办法完全理解…

…为了寻找大乐章存在的证据，收集到了不少特殊的海螺…虽然在不同地区关于它们的传说各有不同，但唯有在一个问题上的看法是一致的：这种海螺曾是前文明时期用来传递某种信息的道具…

…不同时期留下的魔法术式之间存在着明显的断裂，这也对我的工作造成了很大困难…不过如果假设在某个未知的时间，这些古代教团曾发生过一次彻底的分裂，那么便可以解释…

…佩特莉可，古怪的名字，在古代的语言中似乎与「魔像」同义…如今虽然不过是个破败的渔村，但我能感觉到仍然有某种神秘的力量萦绕在那里，吸引着我…
…那座岛屿远离枫丹的水域，这可能是它长久以来并未引起人们重视的原因…如果能在那里找到传说中的「褪色城堡」的话，或许便能解开困扰着我的诸多疑问了…

（布拉维留下的注释：作为智者委员会的创立者，鲁杰罗是那个时代真正的大师。可惜由于枫丹糟糕的学术环境，他的成就至今也没有得到公正的评价。唉，就像我一样…）