……
勇敢的弗朗索瓦爬上了草垛，拿起叉子
倒插在草山顶上。他背后是一轮又大又
圆的月亮。

他大声喊着村子里每个人的名字。村长
是最先被点名的。他吓得想要爬上草垛
捂住弗朗索瓦的嘴巴。
「不要命啦！你这么大声音会把龙喊过
来的！」
「你这脓包，大家辛辛苦苦建造的风车
磨坊就这样被恶龙摧毁了。你居然还在
担心会不会把恶龙喊回来！」弗朗索瓦
真想把胖村长一脚踢下去。但是考虑到
他其实也是为了村子众人安危，所以忍
住了。
弗朗索瓦看着底下村民们差不多都来了
，于是清了清喉咙，「各位乡亲，你们
觉得我们还要忍耐吗？」
「忍是不想忍了。但是我们拿恶龙没有
办法啊。」杂货店的老板这么说。
「谁说的，刚才我从风车扇叶上跳到它
的脖子上，狠狠踩了它脖子两脚。它这
不是摔下来逃走了吗？」
或许是大家辛辛苦苦建起来的磨坊就这
么被糟蹋，这一番话点█了█家的情绪。
大家纷纷举起手，决█和██拼了！
但是弗朗索瓦伸出了手███了大家：
「大家今天先回去吧。现在诸位的不顾
自身安危并不是勇敢，而是愤怒。只有
冷静下来后，仍然愿意面对困难，才能
算是真正的『勇敢』。」
众人于是回去了。第二天，仍然有不少
年轻人愿意追随弗朗索瓦去挑战恶龙。
……
谁也没想到，勇敢者拥有女神《光辉宪
章》的庇护。恶龙遇到了真正的「勇敢
者」，不能使用喷火和爪子，而且必须
允许对方喊暂停与换人。
就这样，在大家几天几夜的奋战下，恶
龙再也受不了了，选择了投降。
……
                                        A.A.
