<image name=UI_ReadPic_121316 />
（用以遮蔽真容的冰冷假面，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。其上没有镶嵌任何装饰，唯有霜色的月光流连于纯银之间。）

如今那夏镇流传的故事里，大盗曾以真容示人行走世间，
直到王廷前那冰冷的绞架，也未能将他的性命夺去之后，
他才戴上了那纯银的假面，就此埋葬了往日俊美的容颜，
而漆黑的灾厄席卷边地后，他却又摘下面具、不再遮掩。

关于大盗如此行事的原因，几百年来无数说法流于坊巷。
有人说那是为了遵时养晦，以暂避冬都近乎狂烈的搜检，
有人说那是为了掩隐伤迹，直至消去行刑者烙下的裂痕，
还有人说那只是出于厌倦，厌倦了众人或憎或爱的视线，
那侥幸逃生、却因此变得沉默寡言的大盗才会戴上假面。

无论真相究竟如何，那银锻的面具已然成为大盗的象征，
与那盗走无数珍宝、令边地的总督震栗的伟大劫案一并，
如其人为贫者洒下的黄金雨那般，镌入不计其数的美梦。

「你们曾向神明祷告，向主人祷告，却从未有谁回应你们的哀泣」
「因为神也同样无助，和凡人一样，他们也被困于月下的尘世里」
「于恐惧中绝望哭喊，却无人聆听。诸神谁也救不了，我的兄弟」
「他们甚至无法自救，与众人无异。我们能做的，唯有彼此怜惜」

银面具下的大盗肆无忌惮地讥嘲神明，也鄙弃所有贵胄争相趋附的虚浮名声，
无论是极冬的沙皇抑或霜月的女主人，寡言的窃贼均报以同等的轻蔑与寂静。
直至那涌溢的月辉自高塔中奔流而出，将白银与她瞳中倒映的坚执一同焚尽…