第二十章
第三回
伊黎耶怎样向众水的女主人辞别，又怎样三次将她的剑丢在湖里。

众水的女主人听了这话，出于永恒的仁爱、怜恤与恩典，就答应了她。于是伊黎耶又说： 
「掌管众水的王上啊，我感谢您，向我展现我急切渴慕的纯水之杯，准许我完成这旅途。
那些尚存于世的骑士，您的仆人，将继续诚笃服侍您与您未来的国，跟随那高贵的乐师，
逐猎依然蛰伏的阴影，秉行公义。若是行于黑暗的人对光了如指掌，光却对暗一无所知，
善也不过是一场空梦。正因如此，我将这些善良的骑士交到您手中，求您宽赦他们的罪。」

众水的女主人听了这话，出于永恒的仁爱、怜恤与恩典，就答应了她。于是伊黎耶又说：
「掌管众水的王上啊，我向您陈明我的罪，不隐瞒我的恶，因为我的罪太重，不容宽赦。
您高贵而纯净的理想，也不应将此等罪责容忍，唯有离逐能免除我的忧虑，予我心慰藉，
没有天使，没有僭令，在您仁爱而慈悲的国中，唯有罪能够裁定罪，唯有人能够审判人。
只求您铭记我的苦难，观看我们所蒙受的冤仇，因为这苦难与冤仇好似茵陈与毒堇一般。
我将我名交到您手中，斥责我们的，愿他的名永世受咒诅，记载其名时，不以其为义人。」

海色明眸的骑士言罢，抽出高洁的耀光剑，从中便辉映出一片水色的锋芒，将山谷点亮。
「高贵的欧蒂克莱尔啊，耀光之剑！你在这炽灼的阳光下，是何等明亮璀璨，如炬一般！
你曾饱饮不义者的朱红，那些发伪誓的人，怠慢公义的人，倒伏于你的洁白，如雪飘坠。
无数深罪沾满我的彩衣，因我是背负流血之罪的，是袭夺正直人性命的，你却依然闪耀。
愿众水之主怜悯这一切！不义者不配拥有你，美丽而神圣的湖光，现在我将你还到湖中！」

海色明眸的骑士言罢，丢出手中的剑，将它掷入湖水。剑却没有沉落，而是飘回了岸边。
「高贵的欧蒂克莱尔啊，耀光之剑！你是如此美丽而神圣，黄金的剑柄上镶嵌着苍水晶，
想那湖畔的少女黛怡莱，纯水的贵妇人曾将你赐予骑士的首领，让她能成就无数的功行：
她曾用你征服了裴列歌，她曾用你攻下了哀瑟，纵是遥远南国的妖女，也未能将你掳夺。
愿众水之主怜悯这一切！不义者不配拥有你，美丽而神圣的湖光，现在我将你还到湖中！」

海色明眸的骑士言罢，丢出手中的剑，将它掷入湖水。剑却没有沉落，而是飘回了岸边。
「高贵的欧蒂克莱尔啊，耀光之剑！你曾经平息过无数的争端，止歇这片大地上的刀兵，
终有一日会有高贵之人，胜过我七倍的高贵之人，重新拾起你，成就下七倍于我的功行。
我与你共度过多少佳日！唉，长夜啊，黎明将启，可我却已经永远将那公义的冠冕失却。
愿众水之主怜悯这一切！不义者不配拥有你，美丽而神圣的湖光，现在我将你还到湖中！」

海色明眸的骑士言罢，丢出手中的剑，将它掷入湖水。剑无声沉下去，消失得无影无踪，
随后，她便与最初陪伴在她身边的精灵一同离去，从此在世上再也没人看见过她的身影。