我是回声之子的长老，陶奥鲁，我要在这里留下刻文。
我是回声之子的叙事人，陶奥鲁，我要在这里留下刻文。
我是回声之子的兽盾与长矛，陶奥鲁，我要在这里留下刻文。
以敬告后来者，以请示先祖与大灵，以抚平此刻自身的皱褶。

在此我要留下三重的祝福：

第一重祝福，我要留给异邦而来的朋友。
让我们再进一杯酒吧，西弗安雅与伊利萨，引导漆黑的洪流来到封印之地…
你们并不希望我将此称为英勇之举，因你们视之为理所应当的职责，你们更希望在故事里你们是懦夫、暴徒或悬挂的钉刺，就像咬龙的蜜虫那样让部族的人们不敢懈怠，世代警惕。
作为叙事人，我答应你们，但我要在这里说出真相。
因你们永远是与部族共进退的豪杰，永远是回声之子的兄弟。

第二重祝福，我要留给牺牲的勇士们。
让我们再进一杯酒吧，我的战士们，我们受焰明之神的照耀和部族领袖松伽塔的指引，不可令他们的姓名蒙羞。
我们向瓦萨克拉胡巴肯之灵祈求，那将火焰从巨龙喉囊窃得的狂人，我们自愿向他献出自己的死亡与性命，以暂求用光文抵挡深渊的秘法。
作为长老，我祝福战士们， 愿我们终有一日得到解脱。
愿所有死亡都具其意义，因一切生命自有归处。

第三重祝福，我要留给看到碑文的后来者。
让我们再进一杯酒吧，我们的后来者，我们的希望，我们的未来。
如你看到此处，便可知情况危急，但不是应当胆怯之时。
作为部族的兽盾与长矛，我祝福你们。
须知一切血肉与牺牲铸造的坚垒都不能永久屹立，真正不朽的是无畏的精神。
愿你们得以获得最终的胜利。