接下来我要讲述的是贤者瓦萨克拉胡巴肯如何将燃素传授给部族的人类并建造「哈南帕查」的故事。

离开红与黑之地后，瓦萨克拉胡巴肯与愚人察阿克来到了人类部族所生活的山林边界。

瓦萨克拉胡巴肯想要教授人类使用燃素的力量，然而却没有人想要向他学习，因为大家都不知道他说的那个燃素究竟有什么用处。

「如果想要生火只需敲击燧石便可做到，至于生火的燃料，这山林里的草木柴薪到处都是，我们要燃素做什么呢？」

「短视的人啊，岂不知草木柴薪终会有穷尽的那一天，而世上最多无可穷尽的东西便是石头，那么只要能用燃素烧石头，就能一劳永逸地解决能源问题了。」

贤者满怀信心地回答道。

「哈哈，那恐怕我们是看不到那一天了。」

那时的人们还见不到夜神之国里的先祖，自然也不会考虑身后的事，于是瓦萨克拉胡巴肯只得作罢。

愚人察阿克见贤者如此苦恼，便向他建议应该想一个法子，让所有人都能看到燃素能给他们带来的眼前的好处。

「比如，我们可以把这块大石头升得比山岳还要高，让所有人都看见，这样人们一定会因为好奇而跑来找我们的。」

虽是愚人的话，但别无他法的瓦萨克拉胡巴肯也只好先试一试。于是瓦萨克拉胡巴肯就先将燃素教给了察阿克，两人一起升起了大地。这升起的大地就是「哈南帕查」，也就是人们如今所说的浮土静界。

不过和今天不同，那时的哈南帕查乃是一整块陆地。它高居云端，全纳塔的人类都能一眼望见它的存在，于是四方八方的人在好奇心的驱使下纷纷来到了这里。

好心的察阿克守在湖边，用燃素的力量帮助人们登上哈南帕查。于是登上哈南帕查的人们都从贤者瓦萨克拉胡巴肯那里习得了使用燃素的方法。

在瓦萨克拉胡巴肯的带领下，人们在哈南帕查上建起了第一个定居的部族。