这故事来自于荒芜又遥远的过去，彼时的山峦都还朝着人与兽露出獠牙，渴求鲁钝之人——或者非人——的魂灵。
人们知道，群山里的神是不喜欢他们的，必须要远离才好。但人们又被荒野的风暴逼迫，不得不向岩窟祈求庇护，好让自己渡过一个又一个长夜。但岩窟和山峦一样，都要向这些流落者收取庇护的报酬。无数个部族在荒野中惶然流落，痛失亲朋。

勇敢的特奎，和他善良的兄弟利马库，就出生在其中一个部族中。

当他们诞生时，洞窟内外都是让人惴惴不安的长夜，族人们围坐的篝火摇曳闪动，但却没人被它的光芒安慰。
人们想：
「这火是会灭的，当它灭了，我们也就走到尽头！」
「夜晚还有多久？我冷…我饿…」
「快些来吧！快些让我走进夜里！这样总好过受此折磨。」
「可怜的孩子，可怜的孩子…」

特奎和利马库却没有像其他的孩子一样，用忧伤的哭泣宣告自己的到来。
特奎瞪起眼睛，直瞅着岩窟的深处。岩窟的爪牙们使出浑身解数要把他吓退，但特奎的眼神像锋利的石脊一般扫过了它们。
「他瞅见了我们的爪子和长牙，但还是不怕！」
恶毒的怪物们不安地窃窃私语，不由自主地收起了自己的毒牙和利爪。


而利马库则挥舞着双手，咯咯直笑，他的笑声就像是溪流里互相摩擦的鹅卵石，让不安的族人不由自主地将目光落在了他微笑的脸庞上。这时人们才发现，篝火虽然摇曳，但却始终燃烧个不停，利马库又挥舞着手，拍打着旁边的木柴。

「添火！添火！」
年迈的族长被新生的孩子提醒了，他大叫着，把即将吞噬整个部族的恐惧也斥退到了一旁。

人们纷纷站了起来，向火里添柴，拔出了黑曜石刀，也和特奎一样，将目光投向了洞窟深处。

岩窟的爪牙们愤怒又怨憎，但它们知道，这群人握住刀的手不会松，眼睛也不会闭。恐惧已经被斥开了，死亡也不得不远离。

直到朝阳升起，这对兄弟才闭上了眼睛，在母亲的怀抱里沉睡了下去。

部族的人们离开了洞窟，他们又活过了一个日子。并且，这群斥退恐惧的人们，将再活过不计其数的日子。

不过，恶毒爪牙的败退，引起了它们的主人科亚特利库埃的注意。
这名为科亚特利库埃的魔王自诩是幽地之母，一万万个岩窟的主人，岩窟里的钟乳石是她的牙齿，吹拂出的阴冷湿风是她的舌头，每当她醒来，都要吞吃一万个生魂才能满足，在特奎与利马库之前，从没有人能从她的爪下逃离。
自觉蒙了羞的地之母挥舞着手，岩石鞭笞着瑟缩在一旁的的恶兽们。
「快去！快去！为你们可耻的失败赎罪！抓来那鲁钝的凡人，填满我的肠胃！」

但眼看着恐惧被击败的人们，牢牢记着让恐惧狼狈逃窜的方法。

他们在山脚下定了居，削尖了木桩，点起了火，又让最好的战士拿着最锋利的刀，守卫在木桩后面。他们目光炯炯地瞅着火光外的荒野，一刻也不挪开眼睛。

在刀与火之下，科亚特利库埃的爪牙了吃了一场又一场的败仗，最终，它们只能蜷缩在黑暗里，不敢靠近火光分毫。

人们的心燃烧了起来，他们开始谈论起了胜利、光明和毒蛇的末路——他们相信特奎和利马库。这对兄弟定是能让光与热延续下去的。

特奎和利马库也是如此想，他们磨着长矛与刀剑，预备着驱赶那恶毒的魔王走向末路。

但，记恨着这部族的地之母并不善罢甘休。
她取来了洞窟最深处的污泥，捏出了一条蛇，又取下了自己的眼睛，镶嵌在了蛇的眼眶里。
「是那孩子让你们瞅见了火光，那我就去吞吃了他的眼睛。」

在一个傍晚，太阳刚刚落下，夜幕缓慢地笼罩天际，星月的光辉还尚未散发。蛇来到了部族外，咬死了一只兔子，钻进了它的皮囊，直挺挺地躺在了地上。

外出采药归来的利马库发现了这只兔子，也看见了它身上的伤。善良的孩子毫不犹豫地放下火把，取出草药嚼碎了，正要敷在兔子的身上。那条代言着地之母的蛇却从伤口里窜了出来，嘶嘶怪笑着：

「哈哈，无知的人！愚蠢的人！一只卑贱的兔子，却换了你的命！」

还没等利马库拿回火把，地之母的蛇一口咬住了利马库的脖子，钻进了他的身子，将他的心和魂都抓在了自己手里。

在利马库之后，被地之母谋害的是那些毫无防备的守卫，他们像往常一样，朝着采药归来的利马库打招呼，但却被恶毒的蛇洞穿了心脏，就此死去。整个部族里的火都灭了，在寂静的夜幕里，死亡和恐惧卷土重来。

地之母吐出了蛇，用带着毒牙的嘴喊道：
「看啊！看啊！狂妄的愚人，你们都该跪往尘土的归处！」

但石头的敲击声打断了她的话，本就在磨着武器的特奎举起了手里的黑曜石刀，用它凿出火星，点燃了帐篷。

他举起刀，猛地冲上前去，斩向了地之母的代言者。炽热的刀锋轻而易举地劈开了泥土做的毒蛇，特奎正打算继续斩下，却看见了自己兄弟的眼睛。和自己兄弟手上所沾的血。

只是这一刹那，让被灼伤了的毒蛇得以逃脱，它险些被火烤干，那枚地之母的眼睛也差点被烧成灰烬。

这部族已然毁灭，再无忤逆自己的可能了。

地之母如此安慰着自己，快步退进了黑夜里。
特奎想要高呼自己兄弟的名字，却被燃烧的扬尘呛住了喉咙，只能眼睁睁看着利马库消失在了夜里。

当夜晚终于过去，站在废墟里的特奎知道，部族幸存的生者不能再待在这里。他将迷惘和痛苦埋在了心里，带着人们再次开始了跋涉。

他们跨过了一座座山峰，越过一座座峡谷，躲避着猛兽与毒虫，一路上，特奎再也不敢闭上眼睛，也不敢松开握刀和火把的手。

终于，在一座沉寂的火山旁，他们找到了愿意收留自己的部族。

当看见最后一位族人在老萨满的安置下安然睡下后，特奎才放松了下去，一下子倒在了地上。

当他醒来的时候，却发现自己身在一处炽热的岩窟中，周围的岩浆起伏不定，宛如群山正在缓慢呼吸。当他站起来时，岩浆也沸腾了起来，嗡鸣的声响从四面八方传来：

「你不要去寻找你的兄弟，他已经被狡诈的毒蛇吞吃了眼睛。」
「但我要救他，也要追逐那毒蛇！」

他的话语在岩窟中回响，山与火的女神却沉默不语。
特奎向山与火的女神祈祷：
「让我兄弟的名字延续下去，我愿意用我的心和血交换！」
岩窟隆隆回响，女神做出了回答。
女神回答道：
「我听见了你的话。但你的兄弟已不是你的血亲，他的名字坠向了深处的深处」
特奎仰起头，朝着女神许下了愿望：
「把我的血变成火，直到我的心能照亮深处的深处。在血流干前，我会把我的兄弟带回来。」
「把我的血变成火，直到我的魂灵能烧死那条毒蛇。在血流干前，我会把那条毒蛇的头斩下。」

当特奎再次醒来时，部族里的老萨满将一柄崭新的刀交给了他，又给了他干粮和水。
最后，老萨满握住了他的肩膀，为他祝福道：
「愿你的火烧干毒蛇的毒液。」

特奎再次开始了跋涉，他有了无穷的力气，也再不疲惫，血液如同岩浆一般炽热。他跨越了草原，雪山，深谷与高山，山与火的女神用滚落的山石与岩壁的裂隙为他指路，让特奎在前进的路上没有丝毫犹豫。

当他与自己的兄弟再次相见时，地之母依然在用利马库的身体和声音嘲笑着他，但当她的爪子洞穿特奎的胸口时，特奎丝毫未动，她的骨头却被滚烫的血液熔化了。
特奎紧盯着恶毒的魔王，高声说道：
「我的兄弟是善良的，定能让这片大地变好。」
「你却用毒液侮辱了他，披盖着他的品德，戮害相信这品德的无辜者！」
「死吧！你这卑鄙的毒虫！就死在这里！」
特奎高声咆哮着，他的血溅在了黑曜石刀上，刹那就将刀烧得通红，地之母惊恐地看着自己的甲壳、骨头和灵魂都被斩开，她想要发出声音，唤来一切能够唤来的爪牙，将特奎的每一寸皮肉都撕扯下来。
但是，她却发现自己出不了声，在火光里，山与火的女神睁开了一只眼，让一个沉寂的灵魂在原本就属于他的躯体里苏醒，扼住了蛇的颈子。
女神高声道：
「你这毒蛇是恶的影子，总是要被光驱灭的！」
炽烈的火焰席卷了阴冷岩窟的每一个角落，所有毒虫都死去了，所有阴谋诡计，恶毒卑劣，也都被燃烧殆尽。
当特奎的最后一滴血即将烧尽时，他头顶的洞顶开始震颤，裂开了一条巨大的裂隙，一枚宝石落下来，塞住了他的伤口。滚落下来的山石汇聚，为那个曾被毒蛇咬食的灵魂铸成了躯体。
山与火的女神再次说话了，声音在岩壁中隆隆回响：
「我看见了你的心和血，我也会付出我的。回去吧，和你的兄弟一起回到部族里。」
「但这心和血却不是为你们留下的。它是为了公允与正义，善者与勇者而存在。」

在又一个夜里，在部族外等候了一天又一天的老萨满站起身，迎向了归来的特奎，和他的兄弟利马库。
他们接过了水和粮食，开口说道：
「那毒蛇死了，我们胜了。」
「但我们的心和血却不是为我自己而留，它是为了公允与正义，善者与勇者而存在。」
「点起火吧，我们会和你们一同，让那火焰永不熄灭。」