……
受害人
M·Z·普列汉诺夫，高利贷贩子，死状惨烈，全身多处刀伤。
V·T·雅库布，黑杉商行的掌舵人，死于离奇的意外，系雪崩掩埋。
嫌疑人
I·K·德米特里，前铁路工人，因普列汉诺夫的盘剥而倾家荡产。
O·V·科兹洛夫，商行的二把手，近来与雅库布不睦。

两名从动机上说最有可能的嫌疑人却偏偏都有牢靠的不在场证明，调查工作一度陷入僵局。但也正是因为过于完美的不在场证明，反而让人怀疑其中有什么隐藏的秘密。两桩看似独立的案件，动机链条却指向彼此的嫌疑人，这一定不会是巧合。
德米特里与科兹洛夫身份悬殊，生活与交际圈也并不重叠，看似完全没有交集。但当我排查德米特里的人际关系时，却意外地发现，原来在他任列车机械师时，科兹洛夫曾是那条线路上一个籍籍无名的乘务员。显然，科兹洛夫并不以乘务员的工作为傲，他在加入黑杉商行后就将这段经历隐藏了起来。
两人在一次列车事故中偶然重逢，并因对旧日的憎恨和对新权力的渴望而勾结在一起。德米特里利用事前掌握的内部情报，制造了那场「意外」雪崩，伪装成不幸的事故，而科兹洛夫则是用其惯常手法，引诱普列汉诺夫去往废弃仓库并在那里了结了他。
愚蠢的人总以为能欺骗命运，但这世上没有完美的犯罪，只有未被发现的破绽。
……