…
巡逻人员里库，上午，无异常状况。
巡逻人员迪玛，下午，有只花缨水母不知道什么时候跑到了屏障内侧，把它放了出来，除此以外没有异常。
巡逻人员里库，晚间，唔…又有花缨水母卡在了屏障里。它们到底是怎么进去的？不管了…先放出来再说吧。无其他异常状况。
巡逻人员迪玛，上午，里库你到底放出来没有啊？怎么今天早上还有一只水母在里面？肯定是你晚上睡迷糊了没放出去吧！然后我竟然没有带识别卡…我懒得回去拿了，下午你自己放吧！无其他异常状况。
巡逻人员里库，下午，我昨天应该是放出去了的…或许有漏网之鱼…我下次会更注意一些的！唔，花了不少时间清理水母，无其他异常状况。
巡逻人员迪玛，晚间，气死我了！整整一晚没有睡一个安生觉…每次巡逻竟然都有水母卡在屏障里，然后我每次都忘记带识别卡了…我在附近藏了张识别卡，下次开门方便点…回头跟你说我放在哪儿了。无其他异常状况。
巡逻人员里库，上午，无异常状况。
巡逻人员迪玛，下午，无异常状况。
巡逻人员里库，晚间，今天晚上里面躺了好几只，我放出去了，没能离开的那些我都清理掉了…无其他异常状况。
巡逻人员迪玛，上午，不用管了，上面说了，之后水母的事就交给侦察单元处理就行了。无异常状况。
巡逻人员里库，下午，侦察单元竟然还有这样的功能！真是太棒了。无异常状况。
…