……
伽利雷欧和阿尔贝托今天又做了很多很多的
好事。虽然帮桥上的老太太搬苹果酒桶确实
很累人，但是他们每人也分到了一小桶作为
报酬。
那天晚上薄云遮不住的月光十分美丽，两个
好朋友爬上了抵御恶龙修起来的高墙。
阿尔贝托猜拳输了，所以他得胳肢窝夹着小
木酒桶爬上梯子。
「你看，我们村子胖村长引以为豪的大房子
在这里看起来也就那么点大。」阿尔贝托指
着下面的房子说道。
「你指错了，那是我家。」伽利雷欧说，
「村长家是那个。」
阿尔贝托晚上的视力不算很好，月光再怎么
明亮也不比白日，眯起眼就真看不到光了。
他努力了一下还是什么都看不到。
「反正也很小。」伽利雷欧说，「你说的没
有什么问题。」
伽利雷欧和阿尔贝托都是很会察言观色的大
好人。伽利雷欧这句回复就盖过了阿尔贝托
眼睛不好的尴尬。而阿尔贝托也是故意输掉
猜拳，好让自己来带着小酒桶爬梯子。因为
伽利雷欧肋骨下面的齿轮受过伤。
「干杯。」等到阿尔贝托塞好小酒桶塞子，
两个要好的朋友举起了杯子。

第二天，这对好朋友把大家召集到了村子的
广场上。
他们首先对防龙墙的倒塌道歉，然后告诉所
有村民，他们准备去和恶龙好好谈一谈。
「那个墙，大家虽然修起来很辛苦，不过我
们没有那么在乎啦。」胖村长说，「可你说
是你们把墙弄倒的，不是吹牛吧？」
当然，胖村长重点也不是这个。他也是个好
人。他继续说，「还有你们要去找恶龙，这
也太危险了。」
「请你们放心吧。」
就这样，世界上最要好的一对朋友出发了。

恶龙在阿尔贝托和伽利雷欧之间瑟瑟发抖。
不知道为什么，老太太的酒可以把人变得很
大很大。昨天晚上他们两人就是喝了酒结果
把高墙给坐塌了。
他们当时俯瞰着地面，似乎也理解了恶龙的
想法。它是那么大，所以不小心弄坏了脚下
的村镇也情有可原。只要能够让恶龙注意到
人们，那一定就可以互相理解吧。
好友二人于是喝了所有剩下的魔法酒，变得
比恶龙还要高一圈。
他们带着酒气，夹着恶龙而坐，醉醺醺地和
它讲道理。恶龙被吓█蜷█了起来，所有的
威严和邪恶都不复█，██还有几分可怜。
阿尔贝托尝试去抠掉███上鳞片的污垢，
结果把一块鳞片抠了下来。恶龙想要溜走，
伽利雷欧担心误会不立刻澄清会遗患万年，
于是拉住了恶龙的尾巴，把它拖了回来。
「其实我们一直都活在你的脚下，但是我们
太渺小了，你可能看不到我们。现在我们变
大…嗝…了。」伽利雷欧打了个酒嗝，「现
在你应该知道脚下可能有我们了。」
恶龙连连点头。
就这样两人一龙聊了一夜，认为达成互相理
解目的的两人走上了回家的路。

                                              A.A.
