【序诗】
唇啊，为我纺出歌与吟哦，纺出那终北的告诫与述说。
我已经远远离开我的故土，我已经远远离开我的家乡，
漂泊在这无人所知的国度，流浪在这贫瘠陌生的僻壤。
怀拥苔原荒凉的唯有深水，千湖之畔起舞的唯有雪浪，
幸而有月光依然将我照亮，幸而风依然吹过我的面庞。
我要吟出月下尘寰的始源，我要诵出祓除邪祟的诗篇，
我要咏出奔腾不息的江河，我要唱出连绵不绝的群山。
我要颂扬瑟达沃宁的铜船，我要称赞雅尼奎宁的金箭，
我要詈诅帕盖苏戈的毒计，我要呵叱波赫尤拉的厄难。
我的祷歌即是高天的圣言，神使曾将它唱给我的祖先，
只是命运终究如俄顷虚梦，死荫终究如清水覆盖双眼。
只要空月依然囚梏在高天，我便不能回到可爱的家园，
黄金的柔光在松树顶照耀，苍银的晨星在树枝间辉灿。
亥珀波瑞亚年轻的后嗣呀，要将我的祷歌镌刻在心间，
切莫贪求狡狐湫隘的小径，切莫贪恋巨熊骄矜的威权。
只要祷歌与卢诺依然唱响，终北的国度便要永世承传。

【祷歌其一：七重灾厄之主·派凯蒙宁】
（夏至。焚烧收获的第一束麦子，献上一只牝鸡、一头牡牛、与麦子等重的蛇胆，以及七杯盛在纯银器皿中的████的██之血。主祭诵唱卢诺七次，并进行肠卜，以安抚神明。）

至上的高天之主，无情而又不可征服的万物之父与众神之母，
我们向你献祭，以求安抚你的谮妒，求你不要向大地发烈怒。
喜怒无常的有翼者呀，摧灭地上万国的凶王，心如坚石的神，
难以分辨性别的神呀，求你远离凡人的土地，远离终北之子。
你摧毁那旧日法则的秩序，为凡人提供荫庇，却又██他们，
你摇撼永生者古老的居所，██他们的翅膀，并他们的██。
你是报应的神，你是记仇的神，你的意旨在月下不可被违抗，
你的刀在天上和地上大行██，饮尽了恶人与无辜者的██。
██又██的王，在你面前，众神犹如凡人，凡人犹如虫蚁，
无人胆敢僭越提及你的名讳，因你要将所有知晓它的人██。
可是啊，纯净易怒的神，求你善心收下我们向你奉献的祭祀，
愿霜月的光阻隔你降的灾厄，佑护我们不受永恒苦痛的终局。

（执祭安洛丝的备注：依循最初的咏月使爱依菈的谕令，该祭礼已在五百年前被废止。值得注意的是，本篇祷歌中无法阅读的内容似乎并非被故意抹去——若是相关记载为实，最初的仪式便要求主祭之人以含混不清的方式吟诵这些词句，据说是为了避免激恼七重灾厄的神明。）

【祷歌其二：赐生之母·玛特拉赫卡】
（婴儿诞生。向圣石献上一撮海盐。助祭以上的祭祀者诵唱卢诺四次，并用浸泡过冬凌草的温水濯洗新生儿。）

请你听我述说，尊贵的玛特拉赫卡，众神与凡人的母亲，
从亥珀波瑞亚，到沙尔·芬德尼尔，你的慈爱备受崇敬。
你庇护年轻的妇人，消解她们的苦痛，让她们安全分娩，
你为繁衍而欢喜，你赐予月下世界生命，而又抚育自然。
你这大水的母亲，你这为原初咆哮的海洋创造心脏的神， 
月下的飞鸟、走兽与水鱼尽皆属于你，因你诞下了它们。
你凭着你神圣的意愿雕琢血肉的形貌，如陶匠抟弄泥灰，
为此，我祈求你，赐予这新生的孩子健康、勇气和智慧。

（执祭安洛丝的备注：依循最初的咏月使爱依菈的谕令，该祭礼已在五百年前被废止，改由助祭以上的祭祀者向新生儿念诵「愿新月照亮你的前路」，以祈求月下世界的污秽不会将其玷染。）

【祷歌其三：冥府之母·图奥内塔尔】
（秋收。依据本年度内逝者的地位，分别献上匹配的牲祭，将其置于雕刻好的木船或铜船内焚烧。牲祭应事先进行处理，由助祭以上的祭祀者取出牲祭的双目，单独献给冥府的女主人。主祭应以深色的纺织物蒙住双目，诵唱卢诺四次，并进行肠卜，以取悦神明。）

万千死者的女主人呀，你这难以被打动的、无表情的神，
匿影藏形的冥府之主，肃穆寡言的、可怖的图奥内塔尔！
你对那些桀傲不恭的生者深恶痛疾，无人能够将你逃脱，
你的足尖既踏过由茅草铺就的陋屋，也踏过黄金的圣座。
人们将你畏惧，因为你看见一切、听见一切、审判一切，
我们将你敬爱，因为你容许一切、拥抱一切、接纳一切。
众生的终局只由你裁定，无论如何哀求都难以使你感动，
可是啊，高贵威严的神，我们知晓你那仁善恩慈的天性。
正如你赐予我们祖先的祖先解脱，而非延续他们的苦痛， 
洞悉月下一切生者命运的死之主，请你收下我等的供奉。
终北的子嗣向你祈求，黄金的血裔已经回到了你的怀中，
求你引他们渡越那漆黑的冥河，永世安睡在无梦的梦境。

（执祭安洛丝的备注：依循最初的咏月使爱依菈的谕令，该祭礼已在五百年前被废止。无论身份地位，霜月的追随者故去时，应由助祭以上的祭祀者念诵「愿新月引你抵达安宁的彼岸」，并举行俭朴的葬礼。）

【祷歌其四：时序之母·拉伊梅莱阿】
（冬至。焚烧誊写本年度内所有重要事件的纺织物，将余烬置于装有清水的银杯中。主祭诵唱卢诺四次，并在起风的时刻，用银杯中受祝福的清水浇灌苍林之穗，以取悦神明。）

永恒纯净的时序之母，永未诞生过与永未离去过的主人，
你创造一切又毁灭一切，你铭记一切又让一切归于遗忘。
你这受赐生的时刻便赐生了自我的神，你这至高的母亲，
你是流动中唯一的不动，你是众神庭院中唯一的方外者。
愿你佑护幽囚的四个月亮——愿你佑护幽囚的四个月亮。
你是众神庭院中唯一的方外者，你是不动中唯一的流动，
你这至高的母亲，你这赐生了自我的时刻便受赐生的神。 
你让一切归于遗忘又铭记一切，你毁灭一切又创造一切。
永未离去过与永未诞生过的主人，永恒纯净的时序之母。 

（执祭安洛丝的备注：本篇祷歌意义完全不明，记载的仪式也与历史事实矛盾——苍林之穗是五百年前伴随月之少女诞生的圣树，早于该时间点的仪式中，无论如何也不应出现这个词。目前已有的、可供确认的文献中，也不存在对相关仪式内容的记述。推定为抄写过程中出现了纰误，但出于忠实记录的考量，文本内容暂不作修改。）

【祷歌其五】
（从缺）