…巨兽厄里那斯对土地和水域的污染已经被净化、稀释得差不多了。但对于厄里那斯本身，大人们似乎也没有什么处理的办法，只是封锁了周边的区域。不过很容易就能溜进来。从巨兽的嘴巴里钻进去是很特别的体验，让我想到了以前读到的一些故事的情节…

…虽然没有合理的依据，但似乎能感觉到某种「意志」的存在。雅各布也感应到了…体内的血肉没有腐烂的迹象，而是在逐渐硬化，似乎是在形成某种保护膜。考虑到它现在无法行动，这应该是某种自我防御、保护体内器官的行为…
…也可以解释得通，这种源源不断的生命力…如果我的推论没错的话，也就是说依照同样的原理，可以用它们增强雅各布的力量…现阶段没有必要让雅各布承担这样的风险。应该先设法通过自然哲学学院的资源取得安全的实验数据，再制定具体的研究目标。虽然这样可能如雅各布所说，会浪费很多宝贵的时间…
…毕竟厄里那斯的血肉有毒性，万一雅各布…

…雅各布回来了。很勇敢，但是真是个笨蛋。完全没有考虑可能导致的后果，我们已经没有别的人可以依靠了，要是他…
…获得的数据还不够全面，产生了轻微的排异反应，主要表现是呕吐，但恢复很快，并且在短期内也没有出现其他症状。精神与健康状况良好…因为雅各布相信我，所以可以做到…我们的生命有限，但就算是为了未来，也要想办法得到同伴、得到力量，阻止灾祸才行…

…阿兰已经进入了自然哲学学院。以他的头脑应该没有问题。我还带着他以前送给我们的怀表，互相对时以后发现已经有很大的误差…约定好在学院碰面。整个枫丹最优秀的头脑都聚集在那里，应该可以取得许多进展、许多帮助…
…至于玛丽安，光是看到她就很开心了。我们大家说了好多话，关于水仙十字院的事，不过大部分时间雅各布都在哭鼻子…没有跟他们说雅各布的事情。因为和他们一起的吉约丹叔叔是执律庭的人。虽然看起来对阿兰和玛丽安很好，但是还是不能信任。毕竟，就是这些走狗把爸爸妈妈…
