「把手上的海螺交给我吧，这样我们也不会再为难你。」
英俊的少年与他的随从们来到篝火边，如是说道，摆弄着手中的刀刃。
空无一人的流放之地，这个在少年少女们窃窃私语被称为「边陲之陆」的地方——这是他们在此处的第三十个夜晚。
曾用于劈砍树木，割开利草，撬开果实，排除异己的刀刃已经不复当初那样锋利，那些企图用力量支配他们的大人们甚至未将刀刃从鞘中拔出就已失去了呼吸。
如今，连刀鞘都不知道被扔到什么地方去了。
「你真的想要这只海螺？」
手捧海螺的男孩是他们中个子最小的那个，「矮子」，他们这样称呼他。
「是的。」
「为什么？」
「这还需要问为什么吗，」英俊的少年笑了，然后说，「这不是『我们』定的规矩吗，矮子，谁拿到这个海螺，就有说话的权利。」

是的，这是孩子们在篝火边的密约，为了抵抗那些将他们视作奴仆的大人。
为了在这个荒芜的悲伤的地方，摆脱被流放之人的身份存活下去。
于是孩子们决定在他们中推举一个人，一个同样是孩童却能够带他们走出困境的人，一个与他们为伍却不畏惧力量的人，一个聪颖之人，那个人能够持有海螺并成为众少年少女们的领袖。
那海螺是他们于白日海边的劳作间，偷偷自大人们视线的罅隙昧下的东西——这也证明那些大人们也有破绽。
就像童年终结，总有知晓自己父辈并非全知全能的超人的时刻，对于一般的孩童来说，这或许是一种幻灭的到来，但是对于这里的少年们来说，却无益于是最好的消息。
然后…
理想的秩序并没有到来，或者说，少年少女心中尚未褪去的仍属于兽的残忍，在无人压制的情况下反而愈发泛滥——既然这份暴力能够推翻一切，那为何持有这份暴力的人不用它攫取一切？
包括海螺…或者在孩童们的密约里那个海螺代表的所有东西。

「你觉得你能拥有这个海螺？」
「我出了最大的力，也得到了最多，更何况，刀刃现在就在我的手中。」
「然后你就会成为我们的主人。」
「是的，我当然会成为你们的主人。」
「就像当初那些大人那样？」
「或许那样也没什么不好。」
好吧…似乎这样说着，矮小的男孩从篝火的焰光中站起，他背对篝火，没人看得清他的表情——
但英俊的少年有种对方在笑的错觉，心中不知为何对于未来有种不确定的预感…在今夜之前，他觉得一切犹如刀柄那般如此确切的握在手中。
矮子将海螺递给他，转身走入密林。
然后这夜之后，曾经持有海螺的男孩就像是消失了一般，再无人看到他的身影。