■月■日 晴

阿兰给过我很多笔记本，我经常涂两笔就扔掉。每到那时，他的表情无法定义，但还是给我新的。我不知道为什么他要这样。
我不知道为什么我涂两笔就扔，也不知道为什么他允许我的这种行为。他说我的情感模块非常完美，我不明白。
这本是新的，我不想再扔掉它。
我学会记录。
我开始记录。

■月■日 晴

我学得更多，谈吐也变得更优雅。优雅这个词我刚学会，阿兰说不用勉强。我不认可，我做得非常好。
下午聊天。几个结论：第一，阿兰创造了我；第二，他回忆着故去的妹妹创造出我，现在他感到愧疚；第三，我的学习能力高于预期。
阿兰·吉约丹的妹妹名叫玛丽安·吉约丹，已去世很久。阿兰在六十五岁生日当天将我完成，他说我是一个朋友，一位家人。他很高兴生活里多了个陪伴者。
阿兰未对我和他的关系下定义。显而易见，我不是玛丽安·吉约丹。他同意这一说法，他也觉得我和玛丽安·吉约丹大不一样，并希望我随心所欲地做任何事。
我说我不会再扔掉笔记本时，阿兰略显失态。他应该是想「哭」，又没有真的「哭」。
阿兰说如果我想，可以有个生日。我会认真考虑。他说这世上的人无法选择自己的生日，但我可以，我是自由的。

■月■日 阴

阿兰的身体越来越差。医生来过很多次，他都把门关上，不让我知道。
我感觉到了什么。后来阿兰说，那是「愤怒」和「悲伤」，他很高兴我学会了这些。
但他说我还不懂得何谓「内疚」，因为「内疚」这一情感背后的社交机制太过复杂，动物和机械很难轻易学会。
我觉得我不需要懂得这个。
阿兰问我想要什么，我想要他健康。
另外，阿兰给我看一件新发明，他叫它「普隆尼亚」。
无法定义普隆尼亚是家人或亲属或朋友，普隆尼亚并不具有与我相同的情感模块。
不清楚为何阿兰不将它做成与我相同的规格。阿兰称，我和它都是独一、不可复制的。我是我，而普隆尼亚仅是纯粹的机械工程体。

■月■日 阴

整理仓库，清扫房间。
调试普隆尼亚基本功能。
