…自从被中尉调派来这里驻扎，已经过去了三周。与那些被差遣去为设计局收集材料的新兵们相比，简直可谓是幸运到了无趣的地步。这该死的荒山野岭，别说什么盗匪，连个人影都见不到，除了写日记打发时间以外，就只能对着野草发呆。希望两位教授能早些把他们那鬼知道是干什么的实验做完，好让我能再收到我亲爱的帕菈什卡写来的信。不知道她在军事学院过得怎么样，有没有被那些目中无人的贵族混账们欺负…

…伊莲娜实在是闲不住，偷偷溜出营地打猎去了。不愧是海屑镇的姑娘，完全不把规定放在眼里。她回来的时候被沃尔科夫队长抓了个正着，以玩忽职守的罪名被痛骂了一顿，随后大家就一起美味地享用了她带回来的羊肉。也许是太久没吃过真正的肉了，我居然觉得这东西吃起来比以前在皇都吃到的还要美味，说不定这也是那些野性难驯的边民愿意在这种鬼地方过活的原因吧…

…两位教授的矛盾日益公开化了，还挺好笑的，毕竟这地方没有什么别的消遣。都是军械宫的大人物，彼此之间谁也不服谁，尤其是这种牵扯到月亮碎片的研究，双方都想率先取得决定性的突破，好得到女皇陛下的赏识。卡尔纳茨基教授已经完全不屑于掩饰他对普列奥布拉任斯基教授的鄙夷了，甚至敢当着他的面，大骂他女儿的未婚夫是个精神失常的疯子，能爬到现在的位置上纯粹是靠（…）。那可怜的老家伙什么时候听到过这般粗鲁不雅的话语，当场就气得脸色苍白，差点没晕过去，用妖精话叽里咕噜说了一长串，反正我是半个字都没听懂…

…至少这地方的羊肉很好吃。下次该轮到沃尔科夫队长去打猎、我们几个批判他玩忽职守了…