和许多个寻常的午后一样，佩洛打了个长长的哈欠，又揉了揉眼睛，忽然瞥见花坛里，静静地躺着一封金色的请柬。
请柬的封皮被阳光照着，「佩洛先生敬启」几个字比散落的摩拉还耀眼。
佩洛的眼睛睁大了。
他只是个小小的门童，为前来拜访老爷的「先生」、「太太」们开门，还是头一次有人如此恭敬地称呼他为「佩洛先生」呢。
谁丢在这里的呢？在他毫无察觉的时候。
佩洛眨了眨眼，又眨了眨眼，再三确认那不是彩虹一样的幻景，打开了请柬…
「感谢您用美味招待我们，请务必赏咣前来。——猫咪事务所呈上」
歪歪扭扭的文字，像是用最粗劣的羽毛笔写的，和金色的封皮倒显得不相配了。

猫咪事务所？有那种名叫「猫咪」的事务所吗？总不会是猫咪开办的事务所吧…
佩洛倒是常常用剩饭喂街角的流浪猫。
只要发出「咪咪」、「咪咪」的叫声，猫咪们就会亲热地围过来。不过，在手里没有猫食的时候，猫咪们即使是对佩洛，也是很警惕的。
佩洛这样想着，翻到了请柬的背面。
「或许，您还不知道事务所的位置吧…
「在北风的第十二道转弯处，沿着地上的鱼粦片向前，您会看到一排马车。
「第十遍钟响后，马车将会仅剩下一辆，跃入马车下方的黑影…我们在此工候…」
这种记录时间和地点的方式，简直…像某种摸不着头脑的魔法。
是谁的恶作剧吧？ 
可是，成篇的错别字和对鱼鳞的尤其关注，的确很像猫呢——如果猫真的会写字，又真的有一座事务所的话。
北风…鱼鳞…马车…啊，对了！从这里向南走过十二个路口，来到白天是鱼贩摊位的地方，每晚十点，不是有运送垃圾的马车，停泊在那里吗？
将一整天里城市产生的庞大垃圾运出城外，直到十二点再「吱呀、吱呀」地回来。
是的，这一定是猫咪们的语言魔法。只有像佩洛这样，了解猫如同了解这座城市，了解这座城市如同了解猫的人，才会破译出来。
佩洛的心砰砰地跳了起来，这是只有他一个人知道的秘密。
「换班的时刻，快点快点来吧！我呀！要去赴猫咪们的约会了。」