……
…分配到了同一个实验室。一开始还挺紧张的，毕竟大家都说是难得一见的少年天才。尤其是在灾后，这样的人更加宝贵。
原本以为又受学院期待、又是长官推荐来的人物，会摆架子，但出乎意料地还好。倒不是说为人亲切就是了…
没有明显的症状。

……
…闯了大祸，把好不容易从沙漠遗迹里运来的古代几何体机器撞倒了。结果机器活了过来，弄得乱七八糟…
…虽然年纪比我小很多，但真的很厉害。竟然用这样的方法就把机器驯服了。用驯服这个词应该不太合适吧？可能会被别的工程师看不起。不过，感觉真的像驯服一样…目前的发条机器我还是比较了解的，所以倒是能看得出两者的技术水平之间的鸿沟实在是太大了。且不论构造，如果不能克服动力源的障碍的话恐怕很难取得有意义的进展…
…以后还是要小心。总感觉，从来没见过阿兰生气，就更加害怕他万一生起气来会是什么样了。
有一点轻微的症状。

……
休假。

……
阿兰竟然来探望了！而且还把妹妹带来了。是个很可爱的小姑娘，一点也不怕生。很开心…
…讨论了基于宝石和胶带回路的思考机器的设想。虽然说「讨论」，但基本上我也只不过是偶尔在他说话间隙发出一些「哦哦」「这可真厉害」「那要怎么做到呢」的附和罢了。不过他很有兴致。感觉和在实验室里的感觉完全不同。相比之下妹妹比我这个研究助手还要聪明呢！
…感觉发病也不是那么无趣的事情。不过，还是希望早点回学院帮忙…

……
…补充用的机器到了。之前的因为被彻底分解所以没办法用了…不过依照他的说法是弄明白了很多事情。似乎说是用什么地脉里的元素驱动什么的，不过以现在的工艺精度和材料技术还没办法复刻。虽然帮忙整理了报告书，但看不懂的东西太多了！
…似乎是因为他拿到的研究资源很多，所以暗地里有很多人不满…不过我觉得，大家都比我聪明，更应该好好相处，这样才能一起让世界变得更好…
…听妹妹说他们有几个朋友也准备来学院，很期待认识他们的朋友…
没有明显的症状。

……
…作为新的同伴加入了实验室。不过，这下他们讨论的话题我就更加听不明白了！他们怎么能做到说的每个词我都知道，但组合成句子我就听不懂的呢？只有雅各布和我聊天的时候还是在差不多的层面——写到这里突然意识到羞愧，毕竟要从雅各布这样年龄比我小这么多的少年身上寻找慰藉，感觉有点失去所谓大人的尊严…
…基于对元能机械（后面似乎是决定以这个作为正式命名了）的研究，阿兰和雷内似乎是打算尝试利用荒性与芒性的特质，来构建新的动力核心…
有一点轻微的症状。

……
…姑且算是派上了用场！应该算吧？和阿兰兄妹、雷内和雅各布一起去野餐了。虽然严格意义来说是田野调查，但其实只是我和妹妹看他们除了研究什么生活也没有，所以设法请学院长指派的…
…佩特莉可虽然什么也没有，但风景确实很不错，能够看到大瀑布。这次我特地从学院带来了留影机，可以给他们拍画片。尤其是妹妹多拍一些，希望这样的机会多一些，毕竟，阿兰这样一直工作，不能陪在妹妹身边看她成长。多拍一些照片的话，在未来他后悔的时候，就可以看着照片里，不同时日的她是怎么变化的，多少弥补一点遗憾吧！如果我小时候家里买得起留影机，如果没有出事的话，妈妈一定也会给我拍很多照片的…雷内和雅各布也很喜欢她，他们四个人在一起的时候，虽然她的年龄最小，但有时候又有种姐姐的派头，很有趣…
…好像对这里的遗迹和石头雕像很有兴趣。雷内还提到了什么剧团和印记的事情…不过难得出来玩一趟，最后他们脑子里都还是研究的事情哪…
没有明显的症状。

……
休假。

……
…妹妹带着雅各布来看望我了，阿兰和雷内似乎因为研究在很关键的阶段，所以不好脱身。其实这种事情不用特地跟我说也行的，毕竟以我的能力，能够帮得上忙就已经十分充实了！

……
听说我昏睡的时候阿兰和学院长来看望我了（是分别来的）！让他们白跑一趟真的有点过意不去…
继续休假。希望能够早点回去帮忙。

……
…才知道原来他们其实是水仙十字院的后辈。感觉好开心呀！听他们说院长和副院长的事情，还有一起冒险打架的故事，感觉就像回到了我小时候一样。唯一对不上的细节只有副院长做的蛋糕，以前吃她做的蛋糕的时候，就像做错事被惩罚一样难受…
…在灾难之后，当时的朋友基本都失去联络了，像他们这样能够重逢，我真为他们开心。不知道现在他们怎么样呢？应该在努力重建水仙十字院吧！下次一定要去看看…
…又聊起了思考机器的事情。中间倒是想到，可以做出有思考能力的留影机，这样就可以为像他那样忙碌的人，在自己不在的时候替珍惜的人拍照了。他觉得这个目的有些无谓，不过可以用在警戒和侦察的目的上…

……
…终于成功了！灯泡亮起来了！能够顺利康复见证到这个历史性的瞬间，真是太幸运了…虽然有些遗憾，不过还是希望雷内和雅各布自己的研究课题进展顺利。啊，也希望他们能分到一个比我更可靠的助手！
没有明显的症状。

……
休假。

……
在我昏睡期间似乎来了几次。只能看到留下的信，有些遗憾。
雅各布给我留了字条，请我到他和雷内的实验室去。他们有些事情想和我商量。
希望能尽早下床。

……
安给我送了花。但我醒来的时候花已经枯了。
休假。

……
今天能下床了。
这里就是我第一次遇到阿兰的地方。在一段时间后，我第一次站在这里依照他的口述记录实验过程与现象。而他穿着明显不合身的白袍，在下面尝试启动机器。雷内和雅各布在这之后将从那边的门进来，阿兰则放下了天才的架子，神采飞扬地冲向他们。
而在我的侧面，是可控湮灭现象第一次成功的现场。耀眼的光留下了很深很深的影子，我相信这就是历史诞生的时刻。不知道因为过于兴奋而打翻了墨水瓶的我，是否能成为历史中的一部分呢？
而另一边闭锁的门后面是雷内和雅各布的实验室。似乎是因为研究的对象过于危险，所以不能随便开放。他们一定也能成为伟大历史中的名字。
阿兰好像已经到另外的实验室去了。按照他的计划，能源的问题解决以后，就应该去研究机械运动学了。之后再去和他打招呼吧。不知道安现在怎么样了？不知道她未来会变成什么样的美人呢？
就写到这里吧。我的时间不多了。
希望一切顺利。