此处记述了关于纳塔有史以来最智慧的贤者瓦萨克拉胡巴肯，也即通常被称作「盗火贤者」的那位，以及他所建造的「哈南帕查」上的部族兴起又离散的故事。

和其它最古老的故事一样，这个故事的开头据说也是在星月占据天空，龙众统治大地，夜神治理夜域的时代。

那时的人们无知无识，流浪在荒芜的大地之上。初代火神尚未诞生，因此也没有人拥有神之眼，人们只能任由元素之力的摆布。

直到瓦萨克拉胡巴肯从红与黑的土地带来了「燃素」的火种，人类才终于拥有了能与猛兽和恶龙抗衡的力量。

那么聪明的听众就要问了，身为一介人类的贤者瓦萨克拉胡巴肯是如何从守护火种的恶龙手中盗取了燃素的火种呢？

这便是我要讲述的第一个故事了。

传说很久很久以前，在红与黑之地居住着一条翼龙，那龙乃是火山的大王修库特尔的子嗣。

在有些版本的故事里说它就是修库特尔本人，天知道为什么有叙事人会犯这样的错误，他们难道忘了打败修库特尔的正是初代火神希巴拉克本人，怎么能在这里提前解决了呢？

总之在火山的大王陷入长久的沉睡中时，这条虚荣的翼龙便将本属于火山大王的宝物据为己有，独自称起王来。

在所有这些宝物中，最引人注目的是被称作「火磷石」的珍宝。那是大火山深处的源火炼就的晶石，它有着如彩虹般变幻莫测的颜色，无时无刻不散发着耀眼夺目的光芒。

在这光芒的映照下，翼龙也变得光彩夺目起来。

「看啊，我是如此美丽！我的光芒照亮了四方，我就是这大地上的太阳。」

那翼龙如此说道。但它其实并不是太阳，它的美丽只是反射「火磷石」的光芒，而这光芒至多也不过能照亮它所栖居的红与黑之地罢了。

或许是因为翼龙的虚荣惹恼了夜神，于是夜神便派遣贤者瓦萨克拉胡巴肯去讨伐它。但似乎是这样也不放心，众神又派了愚人察阿克与之随行。

在夜神的护佑下，两人来到了红与黑之地，远远便望见了那条发光的翼龙。瓦萨克拉胡巴肯并不急着上前，而是用竹木制成了吹箭，一击便击中了翼龙的眼睛。

察阿克见状大喜，当下便要冲上前去将翼龙擒拿，却被贤者拉了下来。

「愚笨的察阿克，虽然它现在瞎了一只眼睛，却还有无穷的力量，你凭借人类的身躯，又怎能与它对抗呢？」

智慧的瓦萨克拉胡巴肯想到了一个更好的计策。

虚荣的翼龙受了伤后躲回了自己的洞穴，于是贤者瓦萨克拉胡巴肯便和愚人察阿克扮作医生进到了洞穴之中。

「天啊，您是多么光辉灿烂！只可惜您自己看不到，世人也无从仰望您的美丽。」

瓦萨克拉胡巴肯恭维道。

「都怪前几日，不知从何处来的卑鄙小人射瞎了我的眼睛，我才只能躲在这洞中。」

「那还真是巧了，我们是路过的游医，专帮人治疗眼疾。依我看，只要将您的眼睛换成明亮的宝石，您便能重见光明了。」贤者说，「不只如此，我们还能将您的牙喙、利爪都换成宝石，到时您一定会比现在还要光辉十二倍。」

虚荣的翼龙听到这话，不由得幻想起来十二倍的光辉能有多么美丽，不及细想便满心欢喜地答应下来。

于是贤者和愚人察阿克便掏出了早已准备好的颗粒果，将翼龙的眼睛、牙喙、利爪一一换成了果实颗粒。

可怜的翼龙，不仅没能治好眼睛，等它发现自己受了骗，就连想要吃掉这两个人类也没办法做到，就这样糊里糊涂地死了。「火磷石」也因此落到了瓦萨克拉胡巴肯手中。

依着愚人察阿克的意思，他们应该将「火磷石」献给夜神，但是智慧的瓦萨克拉胡巴肯另有主意。

他知道，统治大地的龙众有着超越人类的力量，却未必有超越人类的智慧。而那力量的秘密就在这个「火磷石」中。

于是他敲开了「火磷石」，巨大的力量就从中间涌现出来，贤者瓦萨克拉胡巴肯因此得到了龙的力量，那便是「燃素」。