<image name=UI_ReadPic_121319 />
（沾染锈迹的假花，据说是盗宝团的创立者雷德·米勒留下的信物。）

传说深受白皇宠信的妖精王公菲利波夫曾言，世人皆渴望受骗。
无论是甘愿为贱民背负穷侈极欲之苦的贵裔，还是饥寒的农奴，
众生总会倾向于相信原本便希望听到的说辞，避忌凉薄的真实。
因此某种意义上，所谓希望只是绝望的表现、慰抚哀恨的甘鸩。

如今那夏镇流传的故事中，大盗便是世间最擅长此行的欺诈师，
真伪莫辨的无数传奇之间，其波澜壮阔的逸闻总是伴随着谎言。
以伪造的勋章骗过北国最精锐的近卫，将总督的行宫洗劫一空，
又冒充是私访的沙皇钦差，唬得施佩金子爵倾尽库藏为其接风。
科洛列夫茨基剧团深受欢迎的喜剧《波里菲尔家的老爷们》中，
短暂登场的大盗也曾在贵族面前假扮成能听见亡者低语的圣愚，
装模作样聆听他们的忏悔，再将那些不可告人的卑污编成歌谣，
让吟游诗人们在酒馆与街巷间传唱，好让劳苦的庶民放声大笑。

而在所有令人心醉神迷、无从考证的奇事尚未成为剧目的时日，
从来不曾说谎的大盗，向同样流淌着银之血的同伴许下了诺言，
许诺绝不会将自身置于险地，许诺绝不会背弃当初约定的誓愿。

「请不要为我担忧，爱莉厄，请不要让泪水为未至的明日而流」
「我明白，你无法信任我的挚友，但还请你暂且信任我的筹谋」
「请不要为我担忧，爱莉厄，如果我真的是预言中的乐园之王」
「那命运便绝无可能，将我从我所深爱的兄弟姐妹们身边夺走」

这便是最初的大盗在世间留下的，最后的戏言。
若是陪伴在他身边的少女能像她阴郁的胞妹般，
窥见那银白的纺线导向的道路尽头，那时便会…

可惜时光从来不会予人机会。即便是那份悔恨，
也已经是大盗尚未在挚友的愧痛中步上断头台，
僭名的少女尚未以假面遮蔽容颜之时的旧忆了。

「——讥嘲他们惴恐的谎言吧，弟兄们，大盗雷德·米勒从未死去，」
「他们不过是射落了一只落单的乌鸦，而明天，群鸦将随我而来。」