小魔女的旅途遇到了一群准备杀魔王的人。
小魔女决定加入他们去杀魔王。
那些人告诉小魔女：杀掉的魔王越多，魔女的力量越强。
这件事是真的。
然后他们遇到了拟态魔王。
这件事之后，小魔女每次狩猎魔王都会写《魔王讨伐笔记》。

他们在一个破旧房子里遇到了拟态魔王。一开始大家并不知道，以为是发霉了。
吸入菌粉之后，同行人分别变成了：看起来很糙的古代机器人（但是小魔女觉得很丑，感觉不如炼金术）、美丽的少女（原本该队员是男的，小魔女一开始怀疑是生物的顺序性雌雄同体反向版）、海盗（小魔女不知道为什么）。
经过一段时间之后，队员们都产生了一定的自我身份认知障碍。看起来队友的三个人物种一致，不至于产生差别这么大的性状。反而症候却比较相似。
小魔女发现霉菌有自己的意识，赋予了接近生物变成理想形态的能力。但是小魔女对自己很满意，所以没有发生变化。
小魔女决定测试霉菌的特性。
小魔女尝试食用部分霉菌，发现能吃，无副作用。可能判断为霉菌有失偏颇，不过蓝霉奶酪的霉也能吃，决定继续沿用霉菌分类。值得注意的是，切下一块霉菌之后，其他霉菌菌丝立刻消失。可能有初级的集群性智能。
为了进一步交流，小魔女想要变成霉菌。结果小魔女变成了霉菌。
结果霉菌集合只有奇怪的生物信号，有待破译。不过持续重复来看，或许集群性智能比之前判断要低。
最后霉菌自杀了。小魔女破译了霉菌的交流方式。原来看到变成和自己一样的小魔女，菌群产生了自我认识失调以及自我解离。它不断发送的信号其实是「谁是我，我是谁？」的哲学思辨。智能比想象得要高得多。
队友们恢复了，并告诉小魔女这个是拟态魔王。它是一种魔王，和标准魔王同魔王纲但不共目。
可惜，小魔女还想多观察记录一点的。

然后小魔女一行遇到了花栗鼠魔王。这次队友提前说了，花栗鼠魔王也是一种魔王。
它和标准魔王同纲同总目但属于不同大目。
花栗鼠魔王看起来很凶暴。小魔女怀疑这种攻击性是源自孕期或者抚育幼崽时期的习性。
潜入了花栗鼠魔王的老巢，发现它是公的。有一名队友被吃了。
原来花栗鼠魔王只是脾气差。小魔女决定回去之后要报告这个调查结果，以免悲剧再次发生。
对花栗鼠魔王试图进行瓜子投喂、诱导。又损失了一名队友。
看来花栗鼠魔王没有素食性。
最后一名队友跑了。他依靠规律推测接下来该他送命了。这是一种不完全归纳，过程和结论都是错误的。
最后用高级林猪肉把花栗鼠魔王引到了陷阱里。花栗鼠魔王的脂肪和皮毛使其火焰、冰冻耐受。虽然没有解剖过，但是就结果来看也有水下呼吸器官。
最后使用真空环境干掉了花栗鼠魔王，看来没有厌氧性。

许多魔王看似强大，但是都有弱点。炼金术的生物也是这样。
最终，小魔女要面对标准魔王，即灵长目人属大魔王了。