第六章
第七回
利魔世王的使者怎样来见伊黎耶，向她索要爱美乐城的水和土，又怎样要求她臣服于颂福纳·卡卑秃令（意思是永恒的和谐旋律）。

关于雷瑙的欧吉汉骑士行侠尚义的高贵事迹，以及他怎样同一条喷毒的恶龙搏斗的情形，
前已讲过不少，在此暂告一段落，按下不提，我们现在回头来叙述伊黎耶在那时的事境。

在当时，伊黎耶战胜了拜卢亚克、阿崔伯特和费若反德各郡的王子，接受了他们的归顺，
于是原本在各郡王子治下的领地，也就清楚晓得了众水之主的恩泽，虔心将其教诲遵循，
为了庆祝他们的诚笃与深明大义，在爱美乐一连举办了八天的盛宴，不论贵贱款待居民。

这天忽来了一位乐师，是从卡卑秃城的利魔世皇帝那里来的使者，说是要奉命传达讯息。
他没有带近侍和警卫，独自骑马到这里来，还执着带金蜂的束棒，作为皇帝特使的标记。
在场的人都极不欢喜，只是为了敬爱骑士们的领袖伊黎耶的缘故，才准许他在人前致词。
那个使者见了伊黎耶，先是向她致候平安，又敬了最正式的礼节，随后才向她陈述来意： 

「我代表最尊贵和最伟大的利魔世皇帝，就是广天之下诸臣民的皇帝，向您的朝廷拜礼，
愿您的怒火不曾将明辨事理的天赋烧灭。利魔世王命您缴献两件礼物，作为合法的贡仪：
其一是水，因为至纯的水能溶尽那罪戾；其二是土，因为坚密的土能抵御那将至的磨蚀。
利魔世皇帝要您和您的臣民交出水和土，倘若您胆敢违抗这要求，覆亡一定会如期而至。」

利魔世王的使者言罢，吉隆的古劳威爵士便勃然大怒，拔出腰间磨得闪亮的纳博内圣剑：
「啊！您不必再说大话了！胆敢在此狂瞽纵言、恣性肆志，乃是对在座所有骑士的侮诟，
如若您希望让我誓言守护的主上蒙羞，我又何须有所顾忌，只消一击便可在此将您枭首！」
随后有许多杰出的骑士，如班坎俊骑士，以及他的同胞美赛乐骑士，也都纷纷拔出剑来。

明眸的伊黎耶骑士便传下命令，要在场的所有骑士不得对卡卑秃人的使者做出危害行径。
「请您告诉利魔世皇帝，高贵的使节，在这凡俗世上的万物之中，我们只会向一位屈膝，
唯有那仁慈的众水之主，为我们背负罪孽的女主人，能称得上最尊贵和最伟大的统治者，
除此之外的一切神与王，都不能与她的名字相对抗。因为她确是至善的，也确是至耀的。」

听罢这番话，利魔世皇帝的使者再次开口，当着全体爵主和骑士的面前，说了这样的话：
「利魔世皇帝尚未统治全境的时候，或刀兵灾殃，或瘟疫饥荒，祸患总是临到我们头上。
原本彼此相互动刀兵的众方与众民，如今皆已归附了尊贵谐荣的颂福纳，这是明智之举，
否则，当众水流过我们头顶的时候，又有谁为我们举哀呢？急难的时候，又向谁呼求呢？
列邦凡有血气的，有谁曾救自己脱离蒙昧的无知与迷信呢？弱者的悲鸣，又向谁倾吐呢？
王上之命非是出于恶意，乃是出于哀怜。不愿任何一人沉沦水中，乃愿人人都平等得救。」