这是一个特别古老时候的故事，相传那个时候家禽与野鸟还没有分开。那个时候，照亮地下王国的是一轮赤月，而不是后来的黑日。
因为王国位置特殊，总有世界之外的事物漏入其中。王国的武备会消灭其中的灾祸，但是其他事物要怎么处理呢？比如说，或许来自某个毁灭世界的孩子？
贤人中的一位对王上进言：「诸贵族的首上啊，我曾从一个孩子那里听闻异界的故事：曾有海民相信神明来自大海。每次发现流落的海难者，他们都会用最高的礼遇相待。只因他们认为神明会假借海难者的形态巡查人间。」
国王说：「我听不懂。按你的意思来吧。」
（当然啰，王国境内并不存在传统意义上的海洋。王国最早的建立者，他们曾经见过山岳的轮廓在太阳强烈的光辉下变得模糊的景象，也曾经见过月光落在海面的细微波澜上，就像许多的珍珠。到了故事发生的年代，能够在王下描述这些情景的只有外来者与少有的为公务离开王国而返回的人。海洋一词往往是星辰投影的空间的喻体。）
期待着自所谓的海洋之外而来到王国的神——或者说能够超越神的人，他们建立了收容这种孩童的机构。在那之后，王国当中的孤儿或者是来自外界的流浪儿也会被接纳。

年幼的裴伦埃里对人生最早的记忆，就是被大人们要求爬过漆黑的甬道。这些通道或许是寒冷时节里烧火排烟的管道，里面布满煤灰，而且一丝能让烟逃出、或者光漏入的缝隙都没有。裴伦埃里爬行时，偶尔还会在黑暗中摔落。好在这个甬道本身设计就是为了让孩童行过，就算是摔落也并不会很痛，也并没有惹人生厌的虫网。
在最后裴伦埃里走到了尽头，但是出口却并未打开。他敲了敲门，只有大人们无情的声音在询问：「你死了吗？」
如果已经死了，又怎么能回答呢？但是大人们并不喜欢这个回复。他们反复问着一样的问题，直到裴伦埃里大喊：「死了！」
大人们继续问：「那你看到了吗？」
或许是黑暗带来的恐惧加上饥饿与疲惫，裴伦埃里眼中看到了幻象。赤红的月亮高悬在漆黑的夜空里，它突然转了过来，原来是巨大、惊恐的眼瞳。
大人们打开了门，抱住满身煤黑的裴伦埃里：「你已经行过壁中炉内的两界之火，现在在这里得到新生。」

虽然直到赤月降下，黑日升起，再到黑日垂暮，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。裴伦埃里自是他那个时代无愧的首席，除非硬要让他和他的挚友赫雷贝里相较。
他们本应该争夺功勋，通过荣耀的数量与大小，还有庆功宴的饮下的美酒之数来分出高下。但是不知道为什么，他们却走上了以命相搏的末路。