初到枫丹时，那维莱特在沫芒宫精心挑选了住处。
他不喜欢太高的地方，因为离天空太近，离水面太远；住在太低的楼层亦有不便，因为那样视野不够远，望不到那抹令他舒心的海景。
他最终选了一个折中的位置，安置了他为数不多的私人物品。在这个既不属于他、也不拥有他的人类世界里，挑选房间几乎是他做下的第一个重大决定。
他本以为这种思虑不会再度出现，直到美露莘们开始慢慢加入逐影庭。住所远离枫丹廷的人类警员可以选择居住在沫芒宫提供的员工宿舍里，来这里工作的美露莘也享有同等权利。
出于保护的态度，那维莱特自然希望她们可以住在与自己相邻的楼层。如果就安排在楼上一层，那么他正好能通过美露莘们上下楼的动静来了解她们的出行情况。
然而马上他又想到，或许美露莘们并不想要这样密切的关注；而且他曾经审理过的一些案件也表明，过度的好意是会引来麻烦的。
他最终决定让美露莘自己来选，就像他当初来到枫丹廷时那样。
美露莘们高高兴兴地选择了他楼下的某层，因为「距离那维莱特大人和人类同事们的住处都不远，还可以更快地响应警情，非常方便！」
后来又发生了很多事情，有好的，也有坏的。在他心底自己也摸不透的某个地方，他或许一直都在自责，自责于一些他根本无法控制的事情。

身为水之龙，他总觉得自己应当对这个原初的世界负有一定责任。而当这个世界慢慢铺在他的面前，他又终于接受了自己现在所处的位置时，责任便不再是某种宏大的叙事，而是切实需要去完成的一些事务。
或者说句不客气的话，以此姿态诞生的他，即便万般不愿承认，也终会无可避免地走入当下这个时代，并产生想要做些什么的想法。
就比如现在，那维莱特想，既然自己已经将美露莘和珀西芙一族都纳入了自己的责任范围内，那么「满足她们的愿望」就应当写在备忘录上，在还来得及的时候，认认真真当作一件要事来办。
这么想着，他换上新服装，走出办公室的脚步非常笃定。
然而接下来的事情又不受控制起来。在沉玉谷遇到希格雯和莱欧斯利实属偶然，他与二人一路闲聊闲逛，去了一些预计之外的地方，也买了一些预期之外的东西。
不知这样的旅行故事回去讲给美露莘和珀西芙听，她们会不会满意呢？那维莱特忍不住这样担心着，生怕这般随性的行程没有条理，辜负了她们的一片好意。
「…护士长有没有觉得，责任心太强，有时也是一种『自大』的表现？」在他走神期间，莱欧斯利不知聊到什么话题，这样说道。或许是他多心了，公爵在问希格雯这句话时，反而看了他一眼。
那维莱特心下一惊。他就是这样的人——如果对方只是一味的赞许，他便也只当那是人类社交中必要的礼节，只是听听；但如果是这样的「评论」，他反而慌乱起来，反思起自己是否又做了类似在暴雨中淋个湿透的古怪事情。
「那我觉得公爵大人应该更『自大』一些，不要出门整整一个月都对工作不闻不问。」希格雯不满地答道，「倒是那维莱特大人，应该学习一下他的『谦虚』…啊，又到岔路了。」
希格雯转向沉默的那维莱特，脸上立刻泛起笑容：「那维莱特大人，我们走哪条路？」
「是啊。」似乎是高兴于话题的转移，又似乎是意有所指，莱欧斯利也转过身问他，「那维莱特，快，三秒钟时间，你想走哪边？」
那维莱特盯着那条平平无奇地岔路，仿佛又回到了此前无数个需要他做出选择的时刻。然而这一次，他的心情却没有一丝沉重。或许得益于异国温柔的夜风，让他感觉「责任」二字突然十分遥远。与他古老的身份无关，与其他人的期待无关，也与任何不受控制的因素无关，没准有些事就是如此简单，只关乎他自己「想要」什么。
「去人更多的这边吧。」
…当然，一些简单的责任还是不能舍弃的。
「但如果这边没有卖霄灯的地方，就得再走回来找。我答应了美露莘们的。」
「行行，没问题。」