时节转冷，天冻霜寒，吃虎岩的各家店铺做起了换季准备。
成衣店撤下了清凉的短打，改卖夹绒的大袄和裹了毛边的衣裙。
刚穿上冬衣的香菱意识到，自家的万民堂也该随着时令换换口味。
消暑的豆汤不必再做，至于新季度该拿什么菜做主打，她还没有想好。
照理说，人的饮食应当应季，天气燥热宜饮冰，天气苦寒宜食辣。
在心同漫天雪花一样冰的日子，每个人都惦记着碗里那口热乎的。
嘴里热乎，心里也就热乎了。
说到热乎的就是火锅，那就来做铜锅羊肉汤吧。
和知心的好朋友喝一碗鲜美的羊汤，吃一顿香香辣辣的涮肉，绝对是岁末最好的安排。
如果能满足自己挑剔的味蕾，那么食客们应该也能满意吧。

铜锅羊肉汤要准备的食材很简单，香菱已经请一位自告奋勇的好朋友去采购了。
难的是调好蘸料，这个环节她打算自己动手。
当然，如果锅巴感兴趣的话，也可以帮忙打打下手，等到羊汤做好了就和锅巴一起吃。
灶台上常年备好的稠香酱料得先拿出来澥一澥，加点自家熬的虾油拌开，再慢慢兑些凉白开。
绿叶的小菜剁碎了，和小料一起由锅巴捣成糊状，再同万民堂秘制的发酵豆腐一道倒进酱料碗里。
褐色、绿色、红色，碗里的味道五颜六色，和在一处就是每年冬天最温暖的记忆。
但是别急，万民堂自家的习惯是在调好蘸料之后再倒一勺现炸的绝云椒椒油。
绝云椒椒要干的、去了籽的，滚沸的菜油倒进赤红的干椒，一眨眼的功夫，又辣又香的味道就飘出来了。
浇上这一勺油，铜锅羊肉的蘸料才算备好。
被这刺激鼻腔，也勾人口水的热气熏蒸着，香菱和锅巴几乎是同时打了个大喷嚏。
哎呀，拜托胡桃买的羊羔肉什么时候到呢，想和好朋友一起吃火锅的心已经迫不及待了！