传说，瑰丽的希穆兰卡由「话语」构成，谁都可能拥有神奇的法力。
而女神书写的命运声称：赐福森林的仙子终会降临，她担负着拯救折纸居民们的重任。
妮露穿透奇妙的梦境，造访这一童话世界之时，折纸居民们正为某种危机而恐慌。
居民们患上了神秘的病症，正在慢慢失去记忆与本我，这千彩缤纷的森林也将化为一片死灰。
身披辉光的妮露甫一现身，便带来了希望，被热切的目光聚焦。
她不能立刻回应居民们的期盼，所幸，她也不因这重担而畏怯。
就像无数故事的伊始，并非天才的主人公总要逐一结识陌生之地的新朋友，与独特的法则慢慢磨合。
就像练习「花神诞祭」的舞蹈一样，起先的她一无所知，经过谨慎尝试、百般记忆，最终才将舞步熟记于心。
妮露相信，即便暂时无法施展仙子的魔法，她也能为人们带来祝福与希望。
无论是在大巴扎那华灯璀璨的舞台，还是在这斑斓色彩流漫不息的赐福森林，她都有自己独一无二的魔法。
她哼唱小调，教予折纸居民们温和婉转的旋律，乐声飘荡，陌生的感动唤醒了被掩埋心底的欢乐回忆。
她翩然起舞，如有黎明时的东风捎来花香，晶蝶般的轻盈舞姿驱离不安的情愫，驱散肆意蔓延的恐慌。
众人的心境归于平和，得以安然度过今日，不必在惶惶中踯躅。
这是危机笼罩森林后，折纸居民们第一次安详入梦。
妮露返回自己的小屋后，安静地翻阅起书卷，尝试深入了解希穆兰卡。
根据书中的记载，森林仙子的出现是关键的信号，预言中的勇者终将来访，集结伙伴。
但妮露并未将这一说法当成救命稻草，无所作为，而是不断索求更为具体的知识，寻找将预言变为现实的方法。
她想用一场盛大而真诚的舞蹈，将祝福的魔法带给折纸居民，彻底化解这场危机。
此后的故事，则如她所愿，被赋予了最为温柔的走向。
所有等候都不曾白费，所有坚持都换回了明亮的成果。
即便许久之后，离开了如梦似幻的希穆兰卡，这身裙装也能将彼时的感动存留，让妮露在起舞的呼吸之间，嗅到欣然的墨香。
只是，妮露未曾思考，为何被选为森林仙子的人是自己——
所谓祝福，或许是以最为美好的遥想，为人们在夜空般深邃幽远、善恶并存的未来，点亮一颗昭示航向的星辰。
倘若构想祝福之人不曾以温柔和善良对待生活的每时每刻，那有限心力赋予这颗星辰的亮度，往往难以穿破纷繁的事相。
唯有朝露般的纯洁之人，顺应善良纯净的心声，才能献上万般诚挚、无比灵验的祝福，得到世界的应许。