时节转冷，天冻霜寒，璃月港的街头冬意渐浓，能供胡桃外出进行的活动变少了许多。
她数了数，除了差使客卿钟离采买，和好友行秋对对子，带节食中的云堇下馆子之外，最近实在缺乏娱乐。
唉，身体像是被粘在了被窝里，精神像是被冻在了冰窖里，提不起劲啊。
须知往生堂的胡堂主平生最恨无趣、无聊、无所事事，为了拯救这忧郁的天气和心情，往生堂堂主和万民堂大厨碰面好好商议了一番：
两人一致认为，只有一顿香喷喷的铜锅羊肉汤能解决这个问题！
那么开锅备料交给香菱，买肉买菜就归胡桃负责。

根据大厨的专业意见，铜锅羊肉汤里的羊肉要用沉玉谷的柔柔羊。
穿上香菱送她的冬衣，胡堂主从吃虎岩逛到玉京台，好不容易才在万有铺子找到新鲜的羊羔肉。
一通好说歹说，博来终于同意给胡桃一个优惠价。
切好两扇肉，絮絮叨叨、仿佛吃了大亏的博来正打算拿油纸把红白相间的肉包好。
「且慢」，胡堂主却突然伸手阻拦。
「既然是生灵，为了满足人的口腹之欲而从容赴死，那就值得一场葬仪。
「只可惜时间仓促，来不及为这只羊备齐全套，也就念念悼词了。」
只见胡桃取下墨镜，理理衣服，郑重开言：
「小羊啊小羊，你出生在沉玉谷，喝的是泉水，吃的是青草。
「看你肉生得紧实，一看就经常在山头跑。
「但又不少油脂，想来吃得好睡得好。
「吃好睡好，没烦没恼，羊生无憾了。
「多谢你发善心许我祭一祭五脏庙，且安安心心走好。」
一番礼毕，胡桃严肃地包好肉食，又顺手向博来要了些绿叶菜，冻豆腐。
边走边寻思，肉买得有点多了，要不要多叫些人来呢？火锅可不就是吃的人越多越开心嘛。
最好是叫上行秋、重云，再带上云堇、辛焱。
路上要是遇到七七，就把她拖来，白术大夫如果感兴趣，就一道来吧！
这么一想，冷天也有冷天的妙处，走走走，高高兴兴吃火锅去！