一位作家最大的遗憾是什么呢？
「…在身后留下一个没有写完结局的故事？」
艾莉丝给出了这样的答案，她在诸多世界漫游时，体会过很多次这样的遗憾。
或者是一位耕耘数十年的作者因为急病突然去世，让一部剑与魔法的传奇停滞在决战之前…又或者是一位天纵奇才的作者被伤病困扰，而余生有限，他很可能已经无法将设想中的宏大世界完整地呈现给读者们…
喜爱阅读的艾莉丝深受其扰，不由得发出慨叹。
「在我看来，最大的遗憾反而是我写的每个故事都必须有一个结局。」
作为创作了诸多童话的作家，安雅·「玛丽」·安德斯多特反而给出了这样的答案。
她回望书架，在那些书籍中，沉眠着许多自她笔下诞生的角色。他们或者机敏，或者勇敢，以出彩的表现赢得了许多读者的喜爱。
但是，无论是多么出彩的角色，一旦在故事中迎来结局，都要不可避免地失去所有可能性。
「故事」对于他们来说，也成了一种无法挣脱的「命运」。
看着那些因为封存许久而沾染了些许灰尘的书籍，艾莉丝读懂了好友的遗憾。
「安雅…」
「但是，如果我能将手中的笔交给故事里的角色，让他自己把故事书写下去呢？」
安雅的视线重新回到书稿上，这是她留下的最后一个故事，也将是最特殊的那一个。其他故事终究会成为一段「过往」，而这个故事可以拥有「远方」。
艾莉丝很快就明白了，这是好友最后的愿望。
「…安雅，你果然是我认识的作家里最有创造力，也最浪漫的那一个。」
「既然是这么浪漫的想法，就让我再出一份力吧。」