得益于半仙之血的奇妙体质，甘雨耐受劳苦的潜质远超凡人，常年为月海亭与总务司的事务四处奔走，工作节奏堪称夜以继日，自然无心顾及个人的衣着，更不必说饰品和妆容。
久而久之，甘雨平日的形象便与「忙碌」一词牢牢绑定，即便她在短暂的假日期间现身，也会令人联想到她加班至昏昏欲睡时的情景，不禁为她担忧，或是害怕她突然折返，又去处理某些紧急事务。
而闲云将这一切看在眼里，早就在思索对策，恰逢又一年海灯佳节将至，闲云偶然想起一句从市井街坊间听来的建议：
「换身行头，也能换个心情…」
这位真君便翻出她封存多年的机关，以友人阿萍栽培的上好霓裳花为原料，辅以洞天仙草所制的染剂，织出多卷布匹和绸缎，质地和色泽都无可挑剔。至于精巧的发饰和吊坠，则与仙家机关的构结之材相同，素雅秀美，还蕴含着清淡的芳香。
随后，闲云带着布匹和绸缎，找到了璃月港上好的裁缝，却将裁缝吓得不轻——若是以民间的价值衡量，这些布匹和绸缎贵重得堪比「摩拉熔炼的丝缕所制」。
对于裁缝的反应，闲云相当满意：
「本仙的徒弟在月海亭忙碌了这么多年，怎么也算是位有头有脸的人物了吧？当然配得上一件贵重的衣裳！」
当然，将这件礼物交予甘雨时，闲云只提到了裁缝的手艺令她满意，并未提过织物与饰品的特别之处。
但从柔顺如水的质感和无可挑剔的精细做工中，甘雨还是能察觉出这身装束的价值与真君倾注的心意。
换下平日工作时习惯的衣物，以轻盈的身姿面对真君与诸位友人之时，甘雨的心境也悄然发生了变化——
如见玄玉星点的明彻夜空，如临瑶芳丛簇的静雅幽境。
「暂且放下所有事务，陪大家度过一个无忧无虑的海灯节，也是无比珍贵的经历。」