还能够以「少女」自称的日子里，茜特菈莉就展现出了极高的萨满天赋。然而她并没有带着这些天赋走向烟谜主的祭坛，而是继续追求闲居生活的舒适。
那些足以让织卷大师惊叹的技艺，被她用来编织轻柔的裙摆。那些足以让部族祭司惊叹的秘术，被她用来调制迷人的色彩。最终，借由这些超绝天赋而诞生的，是一套被少女钟爱的衣装。
有些长辈曾委婉地指出这套衣装不太适合穿出门，其实这正符合茜特菈莉的心意。对她来说，只要有充足的零食供应，卧室就是整个世界。穿上新衣装的那一天，她拒绝了所有人的拜访，独享着自己的少女时光，最后和衣而眠。
然而这套衣装在为茜特菈莉提供一场酣眠之余，也引来了两个古老的目光。闪烁的星空之下，萦绕在风中的谜烟飘入茜特菈莉的梦境。恍惚之间，茜特菈莉似乎听到了夜神和大灵的谈话…
「在她手中，彩烟可以被揉成细丝，星空可以被拓印成花纹，她的资格已经得到印证。降下你的赐福吧，愿她跨越的漫长时光，能够延续这个古老的使命。」
「可是，在我可以预见的未来，她大抵都会像当下这样孤身一人…她该如何跨越漫长的时光？」
「铭记历史的使命，本就注定要与孤独相伴。」
随后晚风吹散了谜烟，星空也不再闪烁。
……
在所有人都用「奶奶」称呼她的日子里，茜特菈莉偶尔会翻出这身衣装，回想起那个夜晚的梦。成为大萨满之后，各种部族事务不可避免地找上门来，她不得不换上一身更加正式的萨满长裙，走出卧室里的小小世界。而这身衣装也和那段少女时光一样，渐渐远离了她的生活。
不过，还是有一丝独属于少女的任性跨越了上百年的时光，被留在茜特菈莉的心底——每隔一段时间，茜特菈莉就会重新换上这身衣装，并且为它添加一些时下流行的配饰。这时候，茜特菈莉会把所有的公务放到一边，或是在门口挂上免扰告示，或是出门游玩。要是有哪个不长眼的继续来叨扰，八成会被茜特菈琳拍到天上去。