「不对不对，这株也不对…怪了，师父和我说草药性状时，是这么讲的啊…」
听着这重复了好多好多次的呢喃，清晨的竹影似乎也在点头，如此应和着皱眉眯眼的小姑娘。
可是，高高的竹子们能看见，她背篓里的馒头快吃光了，水果只剩下几颗，水囊也干瘪了下去，实在不是能够继续远行的样子…
水倒是好解决，雨后的竹叶上还留着雨水，实在不行…多舔几片倒是也能解渴，山下的小溪倒是也不远，只要她一直往下走，肯定能顺利抵达。
「嗯…一定是我来的地方不对，还要更高！」
青衣姑娘一拍石头弹身而起，抖了抖背篓，就要继续往山上爬。
一阵风来，竹子们簌簌作响，就像是无奈地叹气——怎么这小姑娘性子如同石头一般硬，从晚上找到清晨，竟然还要继续找？
青衣姑娘大跨步地往前奔跑，竹子们连忙向两边避开，免得她的胳膊和脸颊被竹叶划破。竹子们挤在一起，俯视着这姑娘时跑时停，时而蹲着嘀嘀咕咕，时而叹着气摇头晃脑。
竹子们如此想道：
难不成，这小姑娘是仙人，不对不对，仙人哪能和她一样，脚滑跌跤之后，还要忙不迭地蹦起来，和自己那橙黄色的小跟班一起去拦住从背篓里滚落的馒头？
遇见小溪，仙人们肯定一跃而过，哪能和她一样，绕来绕去才找到一棵倒下的树，手脚并用才爬过去。
「…这一株…对了！治夜咳的，还有这一株是…唔，治失眠的？也带上，那个奶奶最近确实睡不好…」
对了，她肯定就是一个普通的药童，唉，她是准备找多名贵的草药，才舍得付这么大的心血？这一身青衣，都要变成泥衣了。
「这是…好像是香料？带回去给师姐瞅瞅…」
「这…好像是七七经常采的，嗯，带回去给七七…」
「师父喜欢这种花，采几朵回去也好…」
「烟绯姐之前是不是说，她的朋友正在找璃月药材？这一株肯定合适！带回去带回去…」
竹子们被飘落的雨水打得连连摇头。
怪姑娘，真是个怪姑娘。她爬了一路山，采了一路药，竟然全都在念叨着别人的事，一身青衣跌了几跤变成泥衣，被山雨打了一路又变回青衣，就好像一根被泥巴盖住的竹笋，咬牙扎根，破岩裂石，踉踉跄跄透到了地上，被雨水一浇，这才显出青翠来。
原来她既不是仙人，也不是药童，就只是一根普普通通的小竹子而已。
「…找到了！找到了…呼，总算找到了…」
看着那一株得来不易的草药，瑶瑶一屁股坐在地上，月桂在她旁边欢快地绕着圈，周围的竹子纷纷点头，聚拢起自己的叶子，想要为这根小竹子遮住点雨。
「可是这一株…够治那位奶奶的咳嗽吗？不行，我还要继续，再找几株！」
竹子们大惊失色，纷纷摆叶摇头，还有几根竹子被吓得叶子都掉了不少。
可惜瑶瑶并没有注意到，她挖出草药，又径直往前去了。