穿过烟尘弥漫的废弃矿坑，安排引路工人去别处休憩，手执油灯拨开碎石，找到亡命狂徒埋藏多年的毒剂；
造访隐居深山的苦修之人，与对方平和攀谈，锁定破旧书柜一角的信笺，确信此人便是持有关键情报的间谍；
闲庭信步般踏入北国银行，以商界专家的身份落座，开展一场旁侧敲击的对谈，诱导对方透露资金流向…
对于夜兰而言，这样的经历早就成了家常便饭。
不断完善那份绝密名录期间，她便时常游走在高危人物附近。失败甚至是死亡的威胁，每时每刻都在锤炼她伪装的技巧。
她可以是戴着眼镜，小心谨慎，说话紧张兮兮的新晋地质勘测员；
她可以是罗襦绣裳，举手投足间散发着古雅之气的水墨画匠；
她可以是衣着整饬，礼貌温和，每字每句都让对手放松警惕的投资者…
她一人千面。
必要时，夜兰甚至能伪装成相貌、体格与声线都同自己相去甚远的任何一位普通人…
正是得益于这些特殊经历，夜兰手中，形形色色的服装日积月累，甚至塞满了她在几处隐蔽据点中的衣柜。
时至今日，日常生活中，夜兰对不同服装风格的审美积累，以及对装扮搭配的审视角度，已堪比专业的鉴赏人士。
身为「岩上茶室」的老板，要务在身却有着休憩妙招的夜兰，总喜欢抽空玩上几局骰子，长年累月，便斩获了诸如「灵骰传说」与「幽幽魔骰」等或赞誉，或可畏的称号…
在以本貌出游时，老板的这重身份自然给了夜兰不少便捷。
毕竟，无论走到哪，有眼力的家伙都不敢怠慢了「岩上茶室」的高人。
得到最高规格的招待时，自己也该拿出恰到好处的仪容。
在枫丹度假所穿的这身装束，便相当契合她的贵宾身份。
这身晚宴礼服式的衣装由夜兰亲自设计，委托多位颇有实力，但低调无名的衣匠制成。
典雅与干练并重，闲暇松弛感与恰到好处的冷厉构成了巧妙的平衡。
披肩的面料精挑细选，触感极为接近「白纻飞练帔」，为夜兰捎来熟悉的舒适。
「幽奇腕阑」也穿上了新装，嵌以纤薄精致的星银外壳与幽蓝宝石，化为转换心情的「甜点」…
无论是在欧庇克莱歌剧院观赏卓越的表演，还是在德波大饭店享受美食盛宴，都能完美融入环境。
虽说抵达枫丹后，夜兰始终未能依照计划享受长假，这身衣装直到关键时刻才姗姗登台…
但稍显意外的旅程，正像落向暗处的骰子——
惊喜的点数带来的满足感，宛如辣椒、仙茗与烈酒的特调…
无法预测，才更为令人沉醉。