「…这么说，按照原著，最后我要和雅各芭在铃兰十字结社旧址决战，最后一起…生死不明？」
最终还是接受了乐平波琳的邀请，和她一起研读剧本的夏洛蒂问道。她即将在乐平波琳所筹拍的映影《大侦探赫尔洛克》中饰演赫尔洛克。
虽然在乐平波琳的剧本之中，正义的大侦探赫尔洛克是一位聪明、敏锐又狡黠的女子，而她的助手雅各芭小姐，亦是一位威风凛凛，既有力量也有智慧的女士。
但无论如何，故事的主轴总是不变的：
在全书最大的黑幕和反派雅各芭小姐的一手操作下，赫尔洛克被卷入了一场又一场诡异的犯罪之中，最后，当她窥破一切真相之时，也毫不犹豫地前往了铃兰十字结社旧址，和雅各芭进行了正义与邪恶的最终对决…
——这本书的内容夏洛蒂当然再熟悉不过了，毕竟当时《大侦探赫尔洛克》的最终章就是由她来做的责任编辑。
在最终章里，赫尔洛克与雅各芭一起坠入高崖，赶来的吉娜探员只找到了赫尔洛克落在地上的手杖…
夏洛蒂清晰记得，在这一章登报后的一天，纷飞的信件差点把《蒸汽鸟报》给淹了，有人说自己就是在赫尔洛克的激励下走上了警探之路，绝不能接受这位导师坠崖牺牲；有人质疑是不是报社给了作者压力，逼迫他提前完结作品，从而导致他赶工写出了这样的结局；还有人直接冲到了报社门口，无论如何都要见作者一面…
而现在，她这位曾经的《大侦探赫尔洛克》最终章的责任编辑，即将要亲自饰演那位正义的大侦探赫尔洛克了。
「相信我，你再合适不过了！在整个枫丹，我相信没有比你更了解赫尔洛克的人了！你最适合扮演他了！」
乐平波琳紧紧攥住夏洛蒂的手，一半是因为发自内心的激动和认可，一半是因为她再次全部投入不知道回不回得了本的资金。
「您这句台词我在书里看见过…」夏洛蒂用尽方法，才让自己被攥得生疼的手逃出生天，但在乐平波琳热情的追逐下，它们很快又再次身陷囹圄。
「『真见鬼，她只怕是全世界最了解你的人了，赫尔洛克，别被她牵着鼻子走』…是这句吗？我记得可牢了！」
「但…这句话是吉娜探员说的，指代的是雅各芭。她在得知雅各芭是幕后黑手之后，试图拦着赫尔洛克去铃兰十字结社旧址赴约…」
「我就知道请您来准没错！瞧瞧您，简直就是实打实的雅各芭啊！」
「你再说下去，我感觉自己的阴暗面都要蠢蠢欲动了，我要饰演的不是赫尔洛克吗？乐平波琳小姐…」
「当然，你听我说——」
长夜漫漫，两人继续为了赫尔洛克的正义事业，还有这部的映影未来票房而讨论不休。
还好，映影就只是映影，在夏洛蒂小姐心中微微沸腾的「阴暗面」，也只是为了表演而出现…
「…呃，乐平波琳小姐，我有一个小小的请求。」
「您说！」
「如果这部映影有机会拍续集，那我…能不能扮演雅各芭？」
「噢，您想演反派？那个邪恶的天才，一切的幕后主使、蜡烛下的影子、墙壁里的蛇、赫尔洛克的死敌和挚友…」
「不！呃，是——但这只是映影，对不对？除了赫尔洛克之外，雅各芭也是一个富有戏剧张力的角色——」
「没问题！我的直觉告诉我，这一定是一个好主意！我会把这一部映影的全部收入都投入给续集！」
「全、全部？您不然再考虑考虑？！」
「不考虑！这就是我的行事方式，我全部投入！而且在下一部里，您依然是女主角！」
「呜…这么弄得，好像我真的是一切的幕后主使一样了啊——！」