「你说什么——『游侠猫』走丢了！还是在这个档口？」
领班惊怒的声音在后台回响。
「偏偏还是在飞云商会宴请枫丹贵客的晚会上？这名声一砸，我们戏班在璃月枫丹两头都落不得好！」
饰演「游侠」的演员此刻却全无「游侠」的派头，缩着脑袋惶恐不已。
「离…离我们上场还有点时间，我这就去找！」

后台窗外，檐角之上，行秋正随性而坐。
「原来如此原来如此，因为顾忌到名声，所以才没拜托『飞云商会』的人一起找吗？不过这下可就难办了…我该怎么告诉他们，猫兄你在这儿呢？」
行秋直起身，向一旁的烟囱口里看去：一只装饰夸张的黑猫正警惕地盯着他。
且不说自己本就是偷偷从宴会溜出来的，不方便直接见人，若以「飞云商会」二少爷的身份去告知「游侠猫」的所在，恐怕戏班的人自己都会尴尬到钻地。
「只能先把猫兄你救出来，再悄悄带回后台了吗…唔，希望不会弄脏这身衣服，不然大哥肯定要问我又上哪了…」
行秋小心翼翼地往烟囱口探出手，「游侠猫」却不领情，喵了一声躲进角落。
「…是被陌生的环境吓到了吗？还是说你也不喜欢聚宴的气氛？不过猫兄，让别人陷于困境，可有负『游侠』之名啊。」
行秋苦笑，看来今天身不染尘，是请不动这位「猫兄」了。

晚会一切如常，戏班顺利登场。
「游侠猫」伴着紧锣密鼓上下翻飞，掌声与喝彩绵绵不绝。
「好！好！」行秋拉着大哥连声叫好，大哥的注意力却不由得飘向他身上的新行头。
这身枫丹风格的衣装竹纹清雅、剪裁服帖，显然是出自名家之手…
不过这小子当初收到它时可是一脸苦涩，说什么「行动不便」、「难以匿踪」，只试过一次就束之高阁，如今怎又穿得甘之如饴了？
像是读出了大哥脸上的疑惑，行秋浅笑道：「晚间读书时看到一句：『宾客来此，如归其家』…为了招待枫丹的来客，换上这身衣装，也是一种礼数吧？」
大哥眉间的疑惑消解大半，又上下打量了一番，看他身上的衣装熨帖洁净，倒也没像去年那样偷偷跑出去折腾…
或许他在这一年里，多少也有所成长了吧。大哥欣慰地想。
…只是空气里若有若无的一丝煤灰味，究竟是从哪儿来的？

「不用麻烦你们了，我自己更衣就好。」
聚宴告终，行秋支开侍从，脱下外衣，露出早已黑一块灰一块的内衫。
「呼……好险好险，还好柜子里还有这身行头，不然可真瞒不过大哥的眼睛…」
不如下一部小说，就写一位来自枫丹的侠盗吧。行秋暗想。
「嗯…开头就写：世人皆知锦衣华服不利隐踪匿迹，却不知名流身份才是侠盗的一重隐藏…」