去往无数的世界、无尽的远方，勘察过各种地质风貌，凝望过不同颜色的大气、天空。
——这件事情听起来很浪漫，但实际上只是一场接近酷刑的苦役。
它也曾想象过这样的景象：双子在瑰丽色彩的夜空下，望着星空与数目不明的卫星，眼瞳熠熠生辉。
但是它随即就断路了联想模块，颜色异常的夜空说明大气不适合生存。何况这种事情重复几百次的话，也早就没有什么感动了。
它没有唤醒沉眠的旅者双子，自己背负着漫长到难以计数的流亡与探索时光。

尽管岩石圈、大气圈与生物圈的具体数据并不那么重要。
因为改造地形、调整大气、再造生态——这些对承载文明火种的拓荒船来说都很简单。
恒星的位置、距离、生命期或许会稍微麻烦一点，但也并非毫无对策。

真正困难的事情，是寻找拥有「潜力」的世界。不然，毁灭很快就会再度追上。

这只是漫长航行中，微不足道的小事。
途经的行星甚至不是目标，因为它的恒星已经步入了暮年。
行星的生命圈、大气圈全部都被无情破坏了。地表只剩下了熔岩凝块。
这是超新星爆发导致的惨剧。

几周到几个月的光热闪耀着恒星最后的光辉，之后的时间里它变成了冰冷又黯淡的矮星。
它计算了一下事件发生的时间——
哦，竟然有这么巧合的事情？岩层残留的辐射显示，超新星爆发正是双子诞生的那一年。
当然，这两者当然没有什么关系。
为了庆祝他们的诞生，陪葬了一个世界的丰饶——世界上没有这么奢侈又残忍的事情。

不过，星系间的旅行确实很危险啊。五六光年外的超新星爆发足以伤害到物种保管库，或许也会伤害到双子呢。
它立刻把衣柜里的衣服改进成了更适合星间旅行的材质，盖在了休眠仓上。用处或许也不是那么大，但确实是一个慰藉。

双子在休眠里获得了新的庇护，它继续走上了遍访无数大地、岩石，无数大气、天空的旅行。