按照希穆兰卡的规矩，一切生灵的本质须符合命运女神所创作出的形象。
也就是说，绮良良的游侠姿态对应着女神笔下童话里的某个人物。
可无论是走遍了希穆兰卡的你或她，都从未听闻有游侠现身情节的故事。
困惑的你们顺道询问了探长先生，你知道他曾经聆听过女神的声音，了解许多秘辛。

于是从他口中，你们得到了这样一个故事——
众多动物中，猫是最受女神偏爱的，她甚至尝试过在希穆兰卡中为它们创作一片天地。
在女神的规划里，这个新的国度将住满大大小小、各种花色的猫咪居民。
在这里，幸福的分配遵循着均衡原则，每位居民的笑都会蕴含不多不少正正好的快乐。
猫咪们从不悲伤，他们最阴郁的情绪也只有「好像有毛团堵在喉咙里痒痒」这种程度。
不过就算使劲咳嗽也无法吐出这毛团，因为那是他们心里没能成形的负面情绪。
欢愉永恒不变，悲哀无法诞生，心之天平的两端并不等重，这个设定是不均衡的。
但女神的注意力却被其他稿件分走，亟待展开的故事被一时搁置了起来。
「故事的基本特性是渴望合理。」据说事后女神曾如此自语。
当内在矛盾得不到解决，情节的纹理便倒错生长，自行解决其中的不合理。
一位猫猫游侠出现在稿纸的角落中，女神一个不留心，她就从字里行间逃了出去。
她从稿纸的其他页窃来怒火、泪水还有哀叹，在猫咪国度的街头巷尾四处分发。
居民们铁面具一样的笑容出现了变化，原本被写定的命运轨迹开始分叉。
「自由自在、任性而为才是猫该有的姿态。」狡黠的游侠是这么宣告的。
女神并未因自己的创造受到干扰而不满，毋宁说这位游侠的抗议让她做出了决定：
就让眼前这个不完美的构想留在稿纸上吧，猫咪的国度的确应当更加自由。

难怪你们找不到游侠的任何痕迹，那个叛逆的形象从未脱离稿纸，只存在于世界的蓝图记忆中。
沉思中的你瞥见了绮良良亮起来的眼睛，她似乎很喜欢游侠的故事。
「为什么我会被装扮成游侠，我终于明白了！」
「不是因为绮良良正好是猫吗？」虽然这么想，但你没有说出这句话。
「游侠送还了大家心底缺少的欲望，送货员的责任也有类似的地方。」
「把客人最需要的东西完完整整地送到他们手中，满足他们的愿望。」
「这就是送货员这份工作的本质，和游侠一样嘛。」
说完，绮良良的尾巴自豪而愉快地翘了起来。
她对送货工作的热情打动了你，尽管不确定希穆兰卡的规则是否认可这种说法，你还是接受了绮良良推导出的这个等式。
「没错，送货员可是很了不起的职业！」