
那是罪人们尚未铸成大错的年代，地底构筑的属世王国深处。
王国中的人们不曾见过大海，当然也从未目睹过真正的太阳。
但即便是在这暗无天日的地方，亦有人妄图窥探群星的秘密。
不过他们并非仰望星空，而是在镜面虚假的倒影中寻觅真实。
 
或许是因为位置实在特殊，在王国境内所映出的星图中常有异象闪烁，
占星学家们将之记录下来，称为「渴真之天象」，其意即为渴望真实。
「或许镜中所倒映的不过虚假的幻影，真相唯有穿透幻影才能到达。」
摸索着冗长的星表，久而久之，占星学家们自然也产生了这般的想法，
只是那时的哲人们还不知道，他们已然窥见了永恒无限的魔天的一角。
 
不知过去了多少年，久到地上的神明纷纷陨落，久到黑日取代了赤月。
那时，已有人知晓了深罪的秘密，因此窥探星空也成为了禁忌的知识。
如今王国中仅有少数人享有逾越禁令的特权，以便为独眼的君王服务。
 
然而凡事总有意外，当无知的学僧拭去遮蔽焚真之镜的浮尘，
那环绕着深邃视界的奇境天光，便再次照亮了狭小的观星室。
漆黑的乐园是何等的美丽，何等的璀璨，又是何等的…亵渎。
仅是一瞥，便已占据了年轻的拉乌斯万格全部的心智与渴望。
而这便是日后高颂天外渊薮的妖僧，一切故事与罪行的开端…