
即便是在尚武风气极盛的沃土之陆，也存在着只关心学问与书本的人，
比如某个自称龙遗物研究协会会长的家伙，终日只是捧着厚厚的织卷，
或是鼓捣不知从何处得来的秘源机关。为了证明自己的研究并非无用，
他也会制作一些器物，据说这个造型怪异的兽爪杯便是他的得意之作。

那时的他还没有意识到，无用的研究竟然是如此奢侈的事情。
当家园被黑色的噩梦吞噬，辛苦搜罗的织卷也一并毁于战火。
仿佛是从午后静谧的睡梦中惊醒，早已习惯的日常骤然破灭，
命运猝不及防将他推向了另一条道路，而他也已经没有选择。

他曾从最古老的织卷中读到，古代龙众所留下的遗迹中有着足以对抗邪魔的兵器，
为了不让奋战的同胞枉死，他抛弃了过往的研究，将剩下的生命投入了新的事业。
从人迹罕至的废墟中挖掘出秘源的机械，加以重组改造，便可成为战士们的助力。
或是因为长久以来积累的学识，又像是有贤哲在幕后指点，工程顺利得不可思议，
直到他终于在某个废弃古城的深处，发现了那个被隐藏千年的秘密，抑或是诅咒。

传说古代统治奥奇卡纳塔的蛇王曾经制造过一艘飞天的宝船，
在那宝船当中，有一件能将深渊彻底驱赶至世界之外的秘宝。
这样的传说，成为了这绝望的时代中，人们赖以生存的慰藉，
同时也让无数的冒险家趋之若鹜，为救世而踏上漫长的征途。

那些冒险家没有一人归来，学者因此成为了众矢之的，
但他确信那绝非谎言，那无疑是他所亲眼目睹的真实。
或许是为了证明这一点，又或者只是为了终结这一切，
游学者终于也加入了冒险的队伍，向着那座云上之城。