
那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁。
得赐于神明的古老祝福，终究像是苔原上的星火般日渐黯淡，
伴着那高悬天穹的空月逝去，未能成为月的大地亦开始枯竭。
 
昔日行奇事者的伟业化为缥缈的祷歌，祷歌化为众人的忧惑，
即便是蒙受拣选、拥有至纯血脉的圣女，在朽败的无月之夜，
也难以再像她的祖辈那般，将流淌的辉光纺成撼动尘世的歌。
 
无论终北的先祖曾经如何向逝去的神明立下永世追随的誓言，
他们的后嗣，栖居月下世界的凡人，生命毕竟如流火般短暂。
若是说，在过去依然能见证圣女与主祭之人代行神恩的年代，
人们还愿意相信，新月终有一日会从破碎的光明中再度升起，
那到了就连最后的恩泽也已经散尽、无人能目睹神迹的岁月，
所谓信仰与所谓谎言之间的分隔，便也变得与晨雾一般稀薄。
 
传说，如今咏月使的角冠，乃是霜月于迁灭之时降下的恩典。
银树摧折后，再也无法寻得白枝的祭司们哀求得到新的礼冠，
月的女主人便怜悯他们，用无瑕的月光织就与生俱来的圣冕。
 
正是因为如此，最后的主祭者用纯净的冷铁锻出了她的头环。
彼时仍是少女的娄维娅，从未见证过月光祝福的祭司娄维娅，
梦想着能够用这种自欺欺人的谎言，维系起离心离德的信众。
 
直到数十年后，那虚假的角冠坠入污秽的血，映入她瞳中的，
依旧不是无垢的月光，而是被她自己的影子彻底吞没的寒夜。