
令现在众多钻研遗留古物的研究者困惑的一件事是，
从被流灰覆盖的古城废墟挖掘而出的许多历晷之上，
不知为何，都在同一处，发现了用錾刀留下的刻印。

自峡谷之中而来的人，认为那是一度断绝信仰之人重新点亮黑曜石长柱的时刻，
在那日，众部族首领的代行人，矿山的女儿萨库科，令彷徨的灵回归夜的国度。
自悬木之里而来的人，认为那是一度舍弃契约之人重新与六族龙众订契的时刻，
在那日，受诸战士信赖的勇者，寡言的英雄尤潘基，用剑斩断捆缚龙颈的枷锁。
自流泉之源而来的人，认为那是一度遗忘过往之人重新探听海浪中回声的时刻，
在那日，孪生的兄长，鼓弄巧舌的阿塔瓦尔帕，重燃起众人对过往荣光的渴望。
自沃土之陆而来的人，认为那是一度备受欺压之人重新自大地站立而起的时刻，
在那日，孪生英雄中年轻的那位，冠军瓦斯卡，身先士卒抵挡来自漆黑的洪流。
自山巅之上而来的人，认为那是一度受困樊笼之人重新回返自由之层巢的时刻，
在那日，赤瞳的英雄唤来神的怒火，将受蚀的城焚尽，令部落的复又归于部落。

场间唯有自谜烟之内而来的人，那知悉隐秘的年轻人默不作声，
独自回想泛白织卷上描绘的图景。据说，那是黑翳遮日的时刻。
早为此时做着准备的英雄们乘机推翻空王座前失去理智的君王。
不入流的野史中，作出计划的是一名不曾留下名字的巧手工匠。

「但匠人在那使部族的权柄回归部族的战争中未曾留下只言片语」
「并且在此之后，便自层层帷幕遮蔽的旧故事里悄然失去了踪迹」

那位年轻人，用手摩挲那许多历晷上，几乎一模一样的刻痕。
想象无数日落前，行计的日期议定后，那双或许并不存在的手，
和手的主人錾下历晷上痕迹的时刻。