
众水尚未汇流的年岁，黄金的威权曾如汹涌的海潮漫卷，钢铁军团所至之处，蛮族尽皆臣服。
饰金的盛世仿佛永无终结之日，正如调律师们坚信，羸弱的旧日之人终将屈于新秩序的乐章…
本应如此，那象征着文明与秩序的、凡人无可匹敌的伟大旋律，却在蛮荒的北境遭到了阻滞，
原本松散的诸部族团结于埃雷莫利卡年轻的继承人麾下，在帝国脆弱的边疆掀起反叛的狼烟…

这便是被后世传颂为「纯水骑士」之人：以羸弱的血肉之躯，意图反抗遮天蔽日的黄金大权。
统领着诸多部落的歌女从未以君王自居，而是自称听到了万水之主的神启、践行其意的仆从。
在遥远的卡皮托利姆，智者们对这些荒诞的说法嗤之以鼻，仿佛那不过是孩童谵妄中的呓语，
然而，她的军队依然如狂风般席卷了诸多彼此征伐的部落，以剑说服同胞们向万水之主立约。
后世的诗歌与戏剧中，骑士的誓约有着众多版本，但无论是哪一版，都有两条誓约不可或缺：
其一，不可对厄歌莉娅的信徒拔剑相向。其二，不可向恶徒妥协（亦作：不可容忍一丝污秽）。

「我等以白银的不凋花为誓，誓要将那黄金的僭主逐出高海，誓要用血泪洗净不义者」
「誓要守护来自纯水的精灵，誓要守护万水之主遗留的恩赐，直至清泉再度涌流如初」

就这样，无休止的战火如同瘟疫一般滋蔓，烧却了高傲的黄金，也烧却了无垢的白银。
调律师意图消弭纷争的悲愿终究化为泡影，仇怨如翻腾的怒涛，涌向无可挽回的终局。
直至救赎的微光终于出现在遥远的地平线，却再也无法映入那些渴望救赎之人的眼瞳…