
那是荒芜的上古时代，是薄晓的曙色尚未刺破寒夜的过去，
身披坚铁的战士生来从未见过苍空，唯有烈风隔绝着寒天。
本应奉命将暗巷间那些妄图撼动高塔的反叛者扼杀于摇篮，
却因流淌在那少年诗人琴弦上的歌谣，弃下了手中的刀剑。

并非是为那叛逆的辞藻蛊惑，亦非为虚妄的许诺所动，
只是笼中之鸟对天空的渴望，本就铭刻在生灵的血中。
无论是被烈风吹得无法起身，瑟缩在少年身边的贫民，
还是流离于苍白的荒原之上，祈唤千风与繁花的少女，
无论是被少年的琴声启扬了心窍的、小小的风之精灵，
还是那些与他们奉命镇压之人同样饱受饥苦的士兵们，
无论是被剜去双目的老诗人、被斫去双腕的流民工匠，
还是不可计数的、连名姓也被烈风所盖过的病弱者们，
在那如轻柔的晓风、又如温煦的晨曦渗入寒夜的歌中，
总会不约而同地抬起头来，望向彼时依然遥远的天空。
即便是神王最为宠眷的近侍，那位冷厉寡言却又正直可靠的女猎手，
应当也只是在旧主的威逼下，被迫让纤白的双手染上无辜者的鲜红，
否则她又怎会为寥寥数语的劝说背弃暴君，转而追随抗争的人们呢？
尽管不善言辞，但她也一定像伙伴们那样，向往着更温柔的黎明吧…

就这样，沉默的战士抛却了职责与名姓，转而在暗影中编织罗网，
为歌唱晨曦的少年汇聚起散落夜色的风，直至它吹向高耸的风墙。

「用无名的花朵吻去泪水，莫为明晨的离别伤悲」
「直至晓风吹去我的名字，为你映出真正的光亮」