
那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁，
终北的遗嗣再也听不到高天的启训，如旧日亦于烈怒中焚毁。
 
无人知晓如何再度锻造黄金城的圣徒向他们先祖示现的奇物，
但流亡者的野心，凡人的野心，却总是比神们自己还要狷固。
若是失去了能一夜间在冥茫的冰海上垦耕出万顷良田的圣匣，
那便将野牛笼在犁沟之中，以火、锄与镰，一寸寸征服苔原；
若是失去了足以射落神明，连虚假的天幕也能一并刺穿的箭，
那便将犁头锻为刀剑，将锄镰锻为戈矛，以血为灯驱散黑暗。
 
而若是天使之中最尊贵的那一位赐予的创生权柄也已被折断，
那便以最为粗陋而原始的手段，以典律掌控数百世代的繁衍，
直至那因灾厄与流离而日益稀薄的血脉被纯化为至圣的籽种，
直至有朝一日，在凡人的子嗣中诞生与世界相融的完美生命。
众生的坚忍与决心终将战胜一切厄难——至少他们如此坚信，
毕竟规划族裔未来的人，总是不必亲身遭罹他们蔑视的苦痛。
 
「饮下这无垢的月光吧，我亲爱的孩子，我最眷宠的孩子呀」
「让它纺成你们的血肉，如此，你们便同样配领受神的恩典」
「正如黄金城的圣徒曾饮下苦酒，为他所爱的同胞争得自由」
「你们也应当欣慕这欢荣的苦痛，因为苦痛终将要诞下完美」
 
古老的银杯中满盈的究竟是何物，彼时的二人早已无从分辨，
但若是那慈和温蔼的老祖母如此言说，想必也是神明的旨念。
是呀，是呀，一切皆为铸就完美，一切皆为允遂千年的悲愿，
为预言中应许的乐园与临到世界的王，必先渡越不洁与磨难…