
传说最初的铸灯者来自极北的冬都，夜莺的徽记标识了他光荣的家系。
那本是作为暗探效力的家族，却因冬沙皇的恩赏而得以荣膺缙绅之位，
作为区区一介凡人出入宫廷，点缀在妖精的显贵们所组成的王廷当中。
当席卷诸国的灾厄到来，开拓时代一度被寄予厚望的边地已无神眷顾，
在挪德卡莱最黑暗的年代里，唯有身着玄银色铠甲的骑军自北方踏来。
像是早已知晓他的来意一般，新月的女使为他点燃了驱散黑暗的明灯。

在出发南下伦波三岛的前夜，在麦酒大厅为战士们举办了盛大的宴席，
席间最为引人注目的，是一位头戴玄色的缨盔，手杵长枪的年轻武士。
在如今的执灯士当中，只有极少数人还会佩戴这样古朴而笨重的铁胄，
因为那代表他们流淌着的血脉，来自最初跟随铸灯者击退黑潮的勇士，
即便没有封地也没有显贵的头衔，他们依旧遵守着先祖所立下的誓言。
他们相信，曾经守护着至冬全域的众妖灵之主，依旧在某处保佑他们。

被污泥所垢染的苔原已浸满了英雄的鲜血，年轻的武士跪立在战友们的尸身当中。
牺牲本就是执灯士的命运与荣耀，但要是能再救下一个人，能多救下一个人也好，
于是像过去的先祖一般，他向着那已无人祷告的旧神，及他曾统御的诸王们祈求。

或许是被号角声所吵醒，又或是闻到了久违的血腥气息，也可能只是无聊，
在某处，某个沉睡已久的怪灵从漫长的蛰伏中苏醒过来，回应了他的愿望。
那古老传说中幽蓝色的燎原之火，终将再度于新的战场灼烧…