
在流离的御使堕入无光之域，再临的君王焚灭亵渎之城的时代，
有着诸多不曾为任何人间的史册所记载，亦不曾被传颂的故事。

那是在侥幸从天地崩裂的浩劫中幸存，为赤土瀚海所隔绝的龙蜥之国，
当同族只可偷生于外海穷荒之时，它们却因那火主的恩泽而得享自由。
然而火的智慧已为浊黑的浪潮所夺去，如今只余灰色的形骸苟延性命，
为了维系龙众的余威，盲目愚顽的子嗣们将肆行暴虐视作统治的律则。
就在这柴薪焚尽的残阳之国，唯有一「人」将目光投向了晦暗的未来。

「我看见，灯火倾倒在无根的土宇，群龙匍匐于垂死的君王。」
「我看见，伟大的智慧、伟大的艺术、伟大的文明都将死去。」
「但循环不息乃是世界的法则，历史亦不会因吾等的悲泣而停下脚步。」
「然而我可悲的同族，却不知道它们的愚行只能成为历史铁则的助力。」
「今日的奴仆将要成为明日的君王，过去的奴隶将要成为未来的主人。」
「吾等族类深陷于不可逆转的矛盾螺旋，而唯一的救赎便是播下种子。」
「或许在丰饶原始的荒野之域，还有着不曾为烂腐的污秽垢染的土地。」

于是穿过炽焰与烈风，它从熔岩之下的悠古圣宫取走了尚未熄灭的原初火种。
背负着异种的期许，群龙中最智慧的那位告别了辉耀的禁城，从此踏上旅途。