
少女循着师父的指引一路向北，踏过苦寒的冻土与冰海尽头破碎的镜廊，
斩落无数徘徊于废墟间的魔物，在深境的残影中窥见了雪尘掩埋的秘藏。

她并非最初造访此地的外来人，早在终北的子嗣编织起沉沦的美梦之前，
便有以灵智漫行于星间的旅者，与尚未堕入浊黑的龙主立下重逢的誓言。

那是在孤旷的虚空中流荡的记述者，本不应与原始文明进行交流的过客。
不朽的躯壳沉眠于遥远的构装天盘，心灵则漂泊于亿兆光年的荒寂之间，
测绘众多注定将泯灭的族群与文明，于万古深暗中沉思星海终极的答案。
直至一缕缥缈的微光刺痛她的知觉，使旅者从数十个千年的冥想中醒转。

那是旋臂尽头某个不起眼的小世界，与伴随那世界一同诞生的始源之龙。
尽管在死亡亦会迎来消逝的长夜中，龙所仰望的太阳也只是顷刻的流火，
那仍被职责禁锢在行星地表的意志，却比旅者见证的无数文明更为煌耀。
难以抑制萦绕在心间的诧异与悲悯，她向这渺小世界的主宰展现了谕告…

「我曾见，无光的终焉如纺锤般，撕裂星团璀璨的丝弦」
「我曾见，无序的冷潮吞没歌谣，让善与恶同归于寂寥」
「即便如此，我哀怜而温柔的王，你仍不愿抛却臣民吗」
「将这注定毁灭的世界弃置于此，与我一同踏上旅途吧」

那高傲的龙却只如此回答：
「来自遥远世界的朋友啊，感谢你向我训示天外的事理」
「但在你眼中蒙昧的生灵，于我却是天地间全部的意义」
「若是湮灭之潮终将来袭，我的骨亦能筑起世界的护堤」
「请你见证我选择的道途，我将引领众生一同行往群星」

然而当旅者再度归来时，记忆中的世界却变得面目全非。
地骨已被钉入四重枷锁，柔白的天光散作七缕凝定之色。
龙主的气息如尘烟消散，有翼者的王座将三月之辉统揽。

惑然于巨龙的不辞而别，亦不愿惊扰这个世界的新主人，
旅者违背了同族的律则，悄然将心灵探入那壳中的世界，
将意识宿于少年的身躯，行走于这些原始的脊索动物间，
在这黄金筑起的大城中，聆听他们日益激涌热狂的争辩…