
曾有人应允她所求，在旧有的国度覆灭后，便为她重造早已黯淡的羽饰。
于是她同样对那早已赢得她尊敬的人许诺，届时必以松石宝冠作为回礼。
只是在漆黑怪物的屠刀下看见那具痛苦佝偻的尸身之后，少女便已明白，
早已锻造和亲手缀饰的华丽冠冕，此生就将空待那无法出席冕礼的主人。

多年之后，在六个部族之间，都流传矿山那老去的女主人奇怪的喜好。
据说这位老夫人喜爱各种华贵饰品，许多业已无法以现有的工艺造出。
其中，尤其只要是署有某个工匠之名的作品，若是愿意献于她的面前，
她便无论花费多少珠石也愿意换得。
甚至即便是赝作，也照样收取不误。

当部族里的人规劝她，至少别去满足那些造假之人的贪心时，
老人说，「正是因为不能让那些伪劣的赝作败坏他的声名啊」
更何况，她私底下也未曾真的放过那些如是行骗的宵小之徒。

相对于英勇赴死的友人，她的余生显得过于漫长。于是，
她用过剩的时光去蒐集所怀念的那些英雄们留下的一切。
她所爱的赤瞳的少年，在完成自己的使命后便回归圣火之中，只留下余辉中的暖意。
而当时倒于君王之焰，寡言的英雄，其残眸中映照的新世界，已成为他最好的回报。
孪生的豪杰，一度目睹兄弟死于敌手，曾那样聒噪不休的人，也因悲痛哭哑了嗓音。

「结果阿塔瓦尔帕也走在了我的前面…谁能想到，是最柔弱的我活到了最后呢」
「部族的智者常说，经历过风浪的人总会厌倦平坦的陆地，对我来说也是一样」
「在你们不在的这个年代，实在太过无趣了一些」

但终有与那些已离去的朋友们重逢的时刻，在等待许久的预感到来之时。
她自琳琅饰物中挑出匠人曾制造的所有的真品，相对赝品来说太少了些，
她带着那些刻有他名字的事物，就这样走入了深沉的夜色中，再未归来。

按照传说故事的说法，第二日，人们站立在她放置松石宝冠的树下，
遵循她遗命进行宣誓，自历史里忘去了那她带走的巧手工匠的姓名。