
观测、演算、记录、将灵智所及的每一个世界都铭刻在虚空的眼眸中。
不知何故，这个自诩超越时间的种族在星海间执行着永恒回环的任务。
即便知晓了连存在本身也被遗忘的漆黑，是千生万劫不可回转的终局，
但长者末裔的记述者们依旧忠实于使命，将每一颗星铭刻在记忆体中。
而这位刚刚从孤旷的虚空中醒来的旅者，便是那无数记述者中的一员。

周遭的星河依旧在荒寂中宣示着存在，相比记忆中的璀璨却已暗淡了许多。
但这样的光景也正在旅者的意料之内，与天盘中演算的结果几乎完全一致。
唯有一点，唯有那一束未曾显示在星图里的光点，与预期的图像稍有出入。
在她存档于遥远母星图书馆的记忆里，那是一颗刚刚诞生不久的宜居星球，
如今却被一道道不可逾越的力场遮蔽，失去了始源之火原本应拥有的光辉。

她调取了尘封已久的记忆，回想起自己也曾拜访统御那颗星球的主君。
它曾经的旧主人去了哪里？新到的降临者又为何筑起拘束生命的天壳？
记述者的族裔恪守着古老的律则，绝不可以任何方式干涉观察的对象。
但倘若看似无穷可能的时间岔口，只不过是通向唯一终局的无知之幕，
为何我们仍被根性与本能所驱使，探索着命运的迷宫里的每一根岔路。
或许变革的时机已至，又或许只是好奇，她的心灵探入了壳中的世界…