
那是宏伟的乐章尚未奏响，黄金的舰队尚未启航的年岁。
为了寻求破除诅咒的答案，光荣王踏上了寻找源水之路。
在高海之下，弥漫着血腥与仇怨，那是龙裔栖居的王国。
原本侍奉古海之灵的龙蜥亲王，看守着众水之主的监牢。

仿佛旷古时的大战重临，沸腾了海的缠斗持续了足足三十个日夜。
直到在精疲力竭后的休战中，神王才终于用乐声道出了他的来意。
未曾想，龙蜥的王兽听闻了这僭越的狂想，旋即发出肆意的笑声：

「凡人的僭主啊，你忧心无端的诅咒，抱怨命运的枷锁，却不知我的族类曾横遭百倍的苦痛。」
「致使我们失去了土地与阳光，只能苟延于无光的渊底。」
「凡人的僭主啊，你应知命运是高天的仪轨，绝不可有丝毫的改易，有此念头就已形同悖逆。」
「但若你真要谋划这样的蠢事，我便领你去见众水之主。」

于是在深水的最深处，在永夜的幽居所，从万水慈爱的女主人那里，
光荣王获知了一切骇人听闻的秘密，但却没有得到任何救赎的答案。
水的主人曾犯下不可饶恕的深罪，由此带来的诅咒也同样无可挽回。
仍怀野心与希望的王，最终在决意离开之前，取走了一杯至纯之水。

「倘若海潮将要吞噬我的臣民，便将他们的灵魂封入与一切水皆不相容的灵露。」
「倘若时间将要使我的国度朽坏，便用精铜与磐石为他们塑造不会坏朽的身躯。」

当强盛的海风吹过黄金的国度，命运的舵轮也会随之扭转吗？无人知晓答案…