
筑于山巅之上的部族定期会举办格斗的赛事，参加比赛的战士都会准备特殊的面具，
这些面具一方面有着威吓对手的作用，另一方面，选手们也把它们视作各自的标志。
每当有戴着面具的武士出场，他的拥趸总会发出热情的呼喊，对对手则是一阵嘘声。
唯有那个戴着如同鹰隼一般羽面的男人登上赛场之时，台上台下都只是出奇的安静。

在成为冒险家之前，泰卡是花羽会最强大的战士。在竞技的巡礼中，他总能拔得头筹。
有时他也会感到厌倦，或许自己的一生就会这样度过。他还不知道一场灾难就要来临。
最初只是天边卷起的乌云，接着是夜域零星有人失踪的消息，而当邪魔出现在面前时，
所有人都措手不及。

总是有人要背负起责任，而那些强大之人理应背负的更多，
在目睹了真正的战争之后，他才第一次感到了命运的重任。
于是告别了妻子与未出生的孩子，就此成为战场上的恶鬼，
因为如果想要扫尽邪鬼与妖魔，只有变得比它们更加凶恶。

那是他生涯的最后一战，倾倒在烬城之巅的血泊中，无数的画面在他的眼前不断切换，
他看到，古老大地鲜红的烈焰再一次为他们绽放，正如那曾经的原野上的万千朵鲜花，
「地狱的红门是由勇者的鲜血染成的。我愿献上鲜血，而将开门的钥匙留给我的孩子。」
或许是看到了那门缝里透出的微光，在最后，他想起的是告别恩爱的妻子时所说的话。
「…如果是女孩的话，就叫她玻娜吧。她一定会成为一个了不起的战士的。」