
他向赤瞳的少年和他的英雄们述说他过往经由的折难。
述说禁城的君王曾募集部族之中的能工巧匠，于地下，
发掘从前翼如幡旗的巨兽们的造物，以满足他的野望。
可是君王的反复无常早已被众人所知，是故当他穷尽一切秘密的那日，
便点起大火，企图烧尽一切，将知情人与遗迹一同，掩埋在石门之后…

而在摧毁一切的烈焰里，濒死匠人在恍惚的弥留之际，
看到石首滴下的金泪落入自己的眼中，令他看到许多。
他述说在恍惚中看到的巨大的造物，看到精巧运作的机械。
看到由流火驱动的影子，自遥远的地平攀附至天上的轮月。

「所以那金泪就是…」「你如泉涌现的灵感的源头？」
将之作为故事收摄入耳的孪生英雄，如是嬉笑问道。
他听出他们语气里那不可置信的戏谑，他们总是如此，男人早已习惯。
在少女探询的目光投来时，他发出讪笑，半边脸的肌肉因此微微刺痛。

其实他在那场险将人生焚尽的火焰中见到更多，譬如流动的金纹，
遗迹另一条可逃出生天的路，和如何建立起远大帝国的诸多铁则。
但后者或许对于少年们还太过遥远…
他将喝到仅留一层浅底的酒樽放下。

或许吧，或许等到一切尘埃落定，等到旧的基石被翻新，
等到更进一步时，他便将一切和盘托出，他也乐于如此，
为他此时至大的遐思，已是如何替新王雕琢焕然的帝垣。