
几乎是在征兵广告开始贴上至冬各处布告栏的同时，普契涅拉就布置了几个安静舒适的空房间，用作心理咨询室。
心理咨询室是内部叫法，在外面他们一般被称作「会谈室」或者「小房间」，仿佛需要心理咨询是什么得藏藏好的隐疾。另外还有一种叫法是「小黑屋」，不知道是谁传起来的，卡皮塔诺对此持坚决否定态度。
最初愚人众培训了相对专业的心理咨询师，用以应对各种问题。但实际操作下来，不少士兵并不情愿对陌生人敞开心扉，他们更倾向于寻求信赖之人的帮助，在无人打扰的环境中诉说不想见光的故事。又或者就只是痛哭一场。
于是好心的普契涅拉将权限放宽了一些，只要预约通过，谁都可以和约好的伙伴在里面聊上几小时。执行官们自然也享此权益。卡皮塔诺曾撞见洛厄法特用粉扑拍着脸从里面出来，身后紧跟着帮她高举手包的普契涅拉。他无意窥探女士的隐私，市长先生也是一个擅长保守秘密的人，二人未再提及此事。
后来他还遇到过一次，在某个晚上看见多托雷和潘塔罗涅从那层楼笑嘻嘻地结伴离开。果不其然，不久后普契涅拉便将二人痛骂一顿（「他们俩想去哪聊不行，非要占用公共资源？！」），并宣称要对此实施打击行动（「叫负责人下次狠狠驳回这两个混蛋的申请！」）。只可惜那二人再没预约过咨询室，普契涅拉准备好的一拳打空，免不了又生一顿闷气。
卡皮塔诺也不知道该说什么。后来他给普契涅拉买了瓶好酒，也没问最后喝了没。

在同事们的私人生活中，卡皮塔诺就像个透明人。他在或不在，都不影响其他人闲聊，除非话题太过激。「队长」是绝不会告密的，这是统一共识。有时他会觉得自己等同于一个移动会谈室，安静地记录着所有的窃窃私语。
他并不觉得聒噪，毕竟他经过长期训练，他的心脏有时比同事还要吵。他坐在咨询室里，就像一个小房间又套着一个，再套着一个…直到把自己的灵魂挤在正中间，上下前后左右都为难。
会谈室不算大，拉着厚窗帘。这并非普契涅拉过于吝啬，而是因为有种说法是，当人们处于狭窄且温暖的环境中时，会更容易对彼此建立信任。卡皮塔诺不知道这理论的来源是什么，想了想，把头盔摘下，轻轻放在一边。
彼时他的脸还没有那么可怖，看起来只是难以痊愈的伤痕多了一些，在昏暗的光线下还不至于到惊悚的地步。邀请他谈话的是他之前训练过的一名学生，学成后加入了特遣小队。卡皮塔诺知道他所在分队发生的事情，因此对谈话内容有所预期。他们被派去一个偏远地带平息动乱，本该是较为简单的任务，结果回来的幸存者全都失魂落魄。最后万不得已，只好把多托雷请过来，总算解决了问题。
当时卡皮塔诺就在一旁，出于责任心问道：「你给他们用的什么药？」
「这个？」多托雷当场又取出一支未开封的玻璃瓶，慷慨地送给他，「强效镇静剂。」

这东西现在还在他口袋里，希望今天用不上。对面的士兵看起来十分疲惫，用仅剩的一只手将怀表打开又合上，然后再打开，仿佛在验证时间的流速。
「虽然很多人到现在都不信，但我保证报告里写的全是真的。」士兵苦笑着说，「那地方的人根本不知道女皇陛下，还以为现在仍是白沙皇的时代。一开始他们骂我们是妖精的走狗，是四只眼睛的怪物，用水泼我们，声称要洗涤我们的背弃之罪与虚伪的信仰…」
「是啊，一开始情况就是这么荒唐！对面连个像样的武器都没有，我身边有人甚至笑出了声。分队长慢慢靠近，试图和他们讲道理，告诉他们现在已经是人类的时代了，我们不需要再…」
「然后接下来…接下来…」
卡皮塔诺看过报告。是幸存者清醒后留下的记录，多托雷在给他们进行了身体检查后，又补充了几点说明。当地人长期处于因食用同类而引发的病毒性群体癔症，他是这么总结的。前往镇压的军士们因为沾了污染后的水源，最终也陷入了同样的症状，只是感染程度轻些，还有的救。后来多托雷又掏出新的治疗方案，背着手观察药效的样子仿佛一个真正的医生。
十分合理。「医生」扶正眼镜，眯起眼睛的样子好像其他什么人。生活在一个如此闭塞又环境恶劣的地方，不能指望他们有别的食物可吃。卡皮塔诺听后叹了口气，不想浪费时间反驳这种冰冷又正确的话。究竟谁的喉咙被咬断，谁的胳膊又进了谁的肚子，这是用「合理」就能解释的问题吗？
「算了。」士兵突然断开话头，也打断了卡皮塔诺的回忆。「心理咨询师说如果有一天我能平静陈述当时发生的一切，就说明我要痊愈了。根本就是放屁！…对不起。」他立刻低头道歉，又看了眼怀表。「我只约了一个小时，不想耽误您太多时间——其实，我只是来道别的。」

士兵走后，卡皮塔诺看着他留下的东西：一枚红花勋章，随身的羽毛笔和酒瓶，修补过的、几乎焕然一新的头盔，还有不知是故意留下还是忘记带走的怀表。卡皮塔诺怀疑它们并不属于同一个人，只是碰巧在这里团聚。我希望这些能由「队长」大人保管，已经决定退役的军人这样表示道，或者您也可以将它们留给后继者，希望他们能够比我们更幸运一点，又或者，更坚强一些。
不应该这样认为。卡皮塔诺思索着未能说出口的话。
其实，能活下去的人就已经足够坚强了。