
年轻的学徒在初次跟随华发如银的学者步入世界的阴影时，
就在此处目睹了一度辉煌的黄金文明，经受摧残后的结局。
停滞于时空，高塔与城堡如身躯残破的巨人，而大地是张开着泣血的裂口，
仿佛从久远的时日就此凝固的，是苍穹主人至大伟力残存于世的一次重击。

所有关于自由的梦想都破灭了，不比冰雪在烈日下消融更快，
所有关于反叛的疑问，在提出之前就得到了最为残酷的解答。
即便如此，目睹一切的学者仍然废墟之中前行，
忘却危险，那姿态不如说是在绳上以冰鞋起舞。

「难道不惶恐吗，你所行的路前人曾行过，而那路途的竟终是毁灭？」
「难道不畏惧吗，你试图通过的门槛已破碎，而台阶已被高天斩却？」

华发如银的学者在私下听取年轻学徒的劝诫，
那时她正用笔勾勒某项不可为的事项的宏图。
对话时，学者想起眼前的矮灵，寿数甚至比她还要稍长一些，
可她并未因对方直视宏伟文明覆灭产生的恐惧而嗤笑，相反，
她认真直视对方因恐惧而颤动的双眼，直视对方心底的犹疑。

「因为火已被点起，即便传至今日的，只是那火冷却许久的坟茔」
「我们此举并非为了继承谁人的遗志，仅是为了用这火洞彻光明」
「无需惶恐，如果我们无法走入新的世界，自有能向前更进一步的后来人」
「无需畏惧，如果我们无法跨过新的门槛，那尸骨合该铸就下一级的台阶」

华发的学者，已不再是少女的少女将书写的笔管放进学徒的手中，
那话语带着温度落入年轻矮灵的手心，轻巧的羽毛竟然重比千金。