
三轮明月发出的微光，掩不住星辰坠落扬起的肃杀之风，
在那北风之外的旧都，巨大穹顶下聚满了全地的叛乱者。

一度被视作晨星的长女，如今竟高踞于十恶不赦的宝座，
朝着不断聚集的追随者，举起曾为万民斩断镣铐的宝剑。
向着高塔攀登的传令官，正要将她亵渎的话语告谕苍天。

「最后的战争就要打响，而我已然知晓我所渴求之物。」
「宁愿选择艰难的自由，也不愿去佩戴那舒适的枷锁。」
「要么废黜它在天上的王位，让世界之外的正义审判；」
「要么毁灭于它无常的怒火，与永恒的命运一同死去。」

「我不相信永不消逝的繁荣；我不相信幸福可被设计；」
「我不相信七重辉耀的星冕，它的光芒当真普渡众生；」
「我不相信奴颜婢膝的颂歌，因为世界属于我们自己。」

翅膀摩擦着翅膀发出嘶嘶沙沙的声响，自创造以来从没有如此多的天使聚在一处。
似是被震天的战鼓声所惊醒，早已被世人遗忘的巨兽嗅到了玷污神宇的血腥之气。
从暗无天日的谷底，又或是荒远的外海深处，大地最古老的主人也纷纷赶来赴会。

「从命中注定的苦痛里创造安乐，我们的伟业早已超越了它的恩典；」
「苍白的星闪耀在虚假穹苍之外，只因其存在就宣告了我们的胜利；」
「即便是失败亦会带来新的转机，因为未来的人们也在凝视着我们。」
「看啊，今夜星光璀璨。」