
海风渐落的时刻，天空慢慢染上了粉红暮色。
千桅泊处，海鸟不曾停留，仅散落片片飞羽。

一度谐和宏大的交响乐曲也有谢幕的时刻，正如任何帝国都无法永治长安。
随着水道的扩展，威权不仅带来进步与秩序，也带来了傲慢、暴力与剥削。
「旧日之人」的遥远城邦里、隐士流亡的山谷中，甚至卡皮托利姆山脚下…
协调曲调的高贵乐师与盔明甲亮的钢铁军团到来，从人们手中接管了一切。
而那些尚未被征服、尚未被夺去水滴的顽强之人则各自团结起来誓死抵抗。

「正如我所忧心，正如我所叹息，我的兄弟。当你在高歌奏乐之时，也当倾听弱者的呼声」
「并非所有人情愿被剥夺家乡与自然，并非所有人都能接受我们的曲调」
「你曾称他们为『旧日之人』，我的兄弟。但忠于旧日的人，也有不容忽视的执着与尊严」
「我们曾以为可任意征服与支配他人，但荣耀王国的光辉又怎可能——」

「软弱！软弱！懦弱的怜悯心蒙蔽你的神智，令你的心变得柔软，成为暴露在背后的弱点」
「既然蛮荒与蒙昧依然隐藏在枫丹的任何土地，毒害着枫丹的任何水源，我们便灭绝它们」
「假若蛮族愿意融入黄金的宏伟秩序，我们就接纳他们，正如光荣王如何接纳了我们那样」
「但自毒龙斯库拉摧毁我们的高塔，屠害我们的乐师，被荼毒的蛮族已不值得拯救与接纳」
「既然不值得接纳，便应当从土地和水源中将他们清除，如我们消灭瘟疫、扑灭野火那般」

就在这一刻，黄金的时代骤然停滞，从而陷入了无穷无尽的战争与叛乱。
王座间充斥着征服与消灭的呼声与蛮族痛苦的哭嚎，从中神王骤然惊醒…