
仿佛灼烧大地的大战重临，空气中弥漫着血腥的气息，
伴随着哭丧般的哀嚎，幽魂的大军正掠过漆黑的夜空。
在流传乡间的民话中，他们是自异界而来索命的魔军，
也有人认为，他们是那个古老的噩梦遗留下来的幻影。

这便是在边地的住民们口中，被称为「狂猎」的灾厄，
如果只是如夏日的暴风雨般，伴着雷鸣电闪肆虐天空。
对习惯冒险生活的人们而言，或许只算是小小的意外，
但当百年未见的狂潮如漆黑的血雨般倾泻在大地之上，
人们才终于意识到，那从父祖辈流传下来的可怖传说，
绝非吓唬小孩的无稽之谈，而是流淌在血脉中的恐惧。

但总有人需要直面恐惧，为流离在无边黑暗中的行客们掌起明灯。
黑羽的鸦群行进在光暗之界，率领他们的便是这样一位逆光之人，
他默默举起手中长剑，剑光反照出的面容就如玄刃一般坚毅如铁。
就算明知是飞蛾扑火，守誓的军团仍旧踏入了那生死无归的战场。

…
在道路的尽头，终于还是只剩下了那手持玄刃的一人，
他知道，引来「狂猎」的邪秽就藏在那片密林的深处，
只差一点，只差一点他就能拯救他曾发誓守护的大地，
这样想着，甚至没有注意到自己的身形早已四分五裂，
随身携带的警铃，也在血肉与黑泥的撕扯中嘶嘶作响。
或许是被那铃声所震慑，围绕着他的食腐者畏葸不前，
只能由他漫步在深渊之中，去履行那尚未完成的誓约…

多年以后，在城镇与乡野之间流传的民话中，又增添了新内容，
每当哀哭般的铃声响起，那便是永誓猎杀「狂猎」之人的行迹。