
那是众部族的旗帜已然附上灰白尘皑，逐渐失去颜色的年岁。
而立于宝座前，手捧缺裂明环的半人，玩弄独夫显赫的权柄。
苛令之下，再无人可从根茎上的腐泥、篝火或深林的倒影里，
探听低沉夜暮的使者、远去的先民与最初的人神留下的诫训。

故而远古的黯暧，覆盖千万黯暧的时刻终究要来的，
正如古卷上因佚失而淡去的血迹，仍残留的铁腥气。
于是在漆黑如触的幽色盘踞深底之际，赤瞳的少年，
自诸多劫难中，自水如流光的国度复归禁城的丘宇。

他步入浮园时，耳边仍留有佝偻瞽妪的喑哑示喻：
「似藤蔓丛结的远薮之中，亦要结出绚耀之花那样」
「去寻找吧，在这，仿由巨兽髑髅堆垒的死气之地」
「去寻那些仍愿在冰冷残夜以身覆火的真正的义人」
「莫辜负他们的热望、仇恨、贪婪与野心，切记啊」
「莫辜负他们仍愿将视线投以炽热焰光的眼睛」

首先而来的是手握黯淡羽饰的少女，如咬鹃般为少年觅来众多高帐中的讯息。
而后是孪生的英杰，唇齿更胜利刃的兄长，和那位背部饱受暴主拷打的兄弟。
听闻赤瞳的少年救下龙众的事迹后，寡言的壮士也愿意为他付出自己的力量。

「但我们还需要一位人士，他要比谁都清晰这座城上之城的构造」
「能够如摆弄掌中机关那样，指出一切明里的道路和暗中的通途」
赤瞳的少年如是指出，长时间的沉默过后，平时寡言的可靠英雄，
那位期望人龙相偕共处的壮士想起传言，说出了一位匠人的姓名。