
如今受雪精之中最显赫者执掌的山中之馆已少有来客，
而据说从前，多有尊贵的高士手执描金信函来此赴宴。
华发如银的少女也曾忝列其中，只不过那时她尚不是影中的法师，
也还未叩响隐秘的门扉，仅为一位跟随北国皇帝出席的宫廷侍者。
那些妖精们的谈话总是显得陈腐而无趣，更何况，少女身为人类，
总要受对她而言的异类们太多的眼光，于是她悄悄从宴厅中脱逃——

可惜这打造了千年的建筑内部实在是复杂，等一味向上行进的少女回过神来，
发现来路已被掩埋在层叠的回廊与长梯，蔽于窗外月光投射入的每一层幻景。
在这无人的寂静处，少女却觉得获得了久违的平静。
直到宴会主人，雪孃的王公的脚步出现在了她身后，
她才知晓，这掌握一切冰雪的女主人也早就厌腻了与会者的陈词滥调，
她们不再理会那场晚宴。女主人为她展示藏于馆中的画、雕塑与谜题，
华发的少女以那时就已如锥脱出的聪颖灵巧作出应对，直到谈话最后，
雪孃的王公为她展示妖精灵巧的技艺，用不融的冰塑造出一整个庭院，
如盐堆砌的塔，没有风却轻摇的树，白草，霜花，兔子与高大的驼鹿。
一切都在她们的脚下展开，像是陡然从某位眠者枕侧流泻而出的梦境。

似乎是看到少女眼中的渴望，于是雪孃的王公略带遗憾地提醒：
「即便是不受融化的臻冰也不过是法力的造物，终究难以长久」
「你所见的只是转瞬即逝的光影，刻写于我等昔日为奴的血脉」
「可竟是古老的仆从仍然能使得这样的戏法」
「而一度作主的人类再也无法复现旧时荣光」

别离时，雪孃的王公用丝绸为她作花，相较于不融的臻冰，
丝绸虽会褪色，可保存的时间相对来说总是更加长远一些。
看着雪孃用纤长的手指为她别于胸前的缎礼，少女笑道：
「我以为…您灵巧的只有在驱使冰雪塑造万物时操纵力量的技巧」
「阿克西妮娅，」雪孃王公说，「灵巧的从不是技法，从来只是心」
「这是友谊的证明，此后，无论何时，我都将为你的到来而欣喜」