
在永不停息的号角于炽热的国度吹响，英雄们互相征战的时代，
有着诸多不曾为任何人间的史册所记载，亦不曾被传颂的故事。

当烟雾的司祭燃起蔽日的篝火，向他们的英雄祖先与看不见的神灵献上异种的血食之时；
当掣着烈火的英雄骑乘着驯服的猛兽，循着部族大灵的启示，抵达巨石垒砌的城塞之时；
当居住在那古老到不知由何人所建造的都邑中的爬虫，惊恐地登上扭曲奇异的塔楼之时，
唯有群龙中最智慧的那位，站在静滞的虚空中，默默地观察着这宏大而又漫长的悲喜剧。

尽管夜暮的使者并不在它的计划之内，所幸「进化」的道路并未因此而偏离，
经过精心的挑选与栽培，它所培育的部族英雄也陆续登上了四方角逐的舞台。
想必在他们当中最强的那位，将会成为统合黑石之上所有人类部族的豪杰吧。
以他为名的盟约将会竖起炽日的旌旗，踏入就连上神也未曾攻破的深井之城，

那日，从王座上的行尸中喷涌而出的火光将会染红苍天，新王将会得到源火作为登阶的赐礼。
那日，群龙将会重新拜倒在两世界的君主脚下，千万年文明积累的知识与库藏都将向他敞开。
因为它知道，阴影中的敌人并未远去。它们还躲藏在夜域的最深处，等待着发起最后的总攻。
因为它知道，高天的神明与龙众的大王皆不足恃，须赶在那日到来前集合全部的知识与力量。

只有这样，他那愚顽的同族们才能从衰朽君王残破的旧梦中清醒过来。
只有这样，古老的文明才能迎来恰当的继承者，重新屹立于大地之上。