
众水尚未汇流的年岁，旧日之人的部落中，曾有鸣钟的传统。
钟声曾为日出而鸣，为日落而鸣，为诞生而鸣，为葬送而鸣，
最终，在黄金之衾覆盖天穹的终末之刻，钟声亦为毁灭而鸣。

不知疲倦的钢铁军团将早已无人知晓名讳的部落自地图上抹除，
却未曾料想，短短数十年后，繁荣的帝国便见证了同样的命数。
饰金的宫阙在一夜间化为瓦砾，高贵的音律崩坼于野心与背叛，
神王的悲愿就此落幕，黄金之曲的残响却依然回荡在凡人心中：
有人依然沉溺于往昔的荣光，谋求不惜一切代价再度奏响乐章，
有人主动抛却旧名，为和平的明日，逐猎依然潜伏的森森鬼影，
有人则只留下了过去的姓名，带着缥缈的传说，隐入了歌谣中…

「能实现一切心愿的圣器…呵，即便那纯水的灵使如此言说，听来也显得荒唐」
「无人能洗去罪业，正如无人能洗去水中的血。纵然被人遗忘，罪业仍是罪业」
「无人能挽回昔日，正如无人能挽回白昼的光。昔日早已失却，就连我都晓得」
「……」
「然而，若是如此圣器真的存在于这可笑的世间，若是它真的能实现一切心愿」
「若是真的能为未来抹去一切泪水，让高海的子嗣不再罹遭昔日的悲哀与伤痛」
「就让我最后一次沉溺于虚妄之事吧」

数十年盘旋在她耳畔的悲泣与哀鸣，那些逝者的幻影，
为她而死的人，因她而死的人，一切都变得不再重要，
独自步入山谷的前一刻，仿佛再度听到了昔时的晚钟…
那分明是黄昏的太阳，却总有人将那看作黎明的曙光。