
曾有这样一段时间，原初的影毒与原初的炽光在高天视线的死角中纠结，
比整个世界略大一些的爱、热望与野心，要自无人可见处，将雏形诞衍。
那是方向偏差毫厘都无法成立的构想，与举世的疯狂只相差一线的实验。
简直像是有人按住命运的手，无数次地让硬币正面朝上，才得到的结果，
许是边界动荡，才能让某种可能穿越过重重禁锢，被荒诞计划捕捉实现。

曾有这样一群人，他们受背负罪恶与愧疚的雪国之王的托付，要去寻求，
通往空缺的星陆之座的阶梯，通往再也不会为忧愁所苦恼的世界的道路。
无数日夜的辛劳，无数触犯禁忌的举措，无数次向远古文明的遗迹探索，
那源流自古老黄金国度一度构造的幻梦，终于将自影中巨大的胚胎孵化。

视线越过雪孃的王公与长发阴郁的炼金术师，古老矮灵阿尔维斯自高凳上站起，
慈祥却不慈爱的老人，自基捷城建立初期便掌握一切矿业的大公向她举起酒杯：
「很难想象这等伟业最终由人类主导而完成，但我们都知道，」
「在短暂的生命里要企及甚至超过前人的一切，阿克西妮娅，」
「我们都知道你曾付出怎样的心血，你，理应为此感到自傲。」

要让向来对人类不假颜色的矮灵大公作出这样的评价总是困难的，
少女想起刚与对方接触时，对方眼中深藏的对人类的厌恶与恐惧。
但是那又如何，为了那位冰雪之王的宏愿，妖精的怨望不足为道。
更何况这位在雪国历史中也屡次登场的矮灵在所知上亦倾囊相授，
也曾为她作出许多指点，或已与华发的少女有了亦师亦友的情谊。

她举起杯，那倾倒太多苦水的樽杯里，溢出的酒液因摇晃顺壁而下，
身为同僚的矮灵望向她，那时，眼中有长辈望向后辈般温馨的热切。