
在太古之人化身阻挡黑潮的堤坝，浮土与永夜尚分殊途的时代，
有着诸多不曾为任何人间的史册所记载，亦不曾被传颂的故事。

众人皆知，勇敢又智慧的察阿克，从盗火的贤者手中取得了常明的火种，
他将火种分给部族中的同胞，也将火的秘密传授给任何前来求学的访客。
告别了长久的无序与蒙昧，文明的新芽又再度从蛮荒的原野中生长出来，
但在巨墙之内，高踞其上的羽翼之族们却尚未意识到命运之轮已然转动。

传说那位居住在静滞的浮土中的伟大贤者知晓人世间一切问题的答案，
但却有两件事情就连他也无法解答，那便是生者的末路与亡者的归途。
或许是因为掌管冥府的乃是夜域的神祇，他们是太古之时贤者的大敌，
又或是倘若常明之火重新连通大地的根系，那便会败坏他久虑的计划。

掌握了源火的伟力，无畏的察阿克与他的伙伴们终于击败肆虐的恶龙，建起最初的部族，
然而即便是太古的英雄也无法违逆岁月的裁决，时间永是流逝，伙伴们也一一与他告别。
最后，身经百战的察阿克又只剩下了孤身之人，他的部族已经离散，故事也不再被传颂，
唯有在最深沉的夜中，他会听到那来自遥远国度的呼唤，似要燃起他心中渐渐熄灭的火。
在生命中的最后一夜，他攀上高山点燃初火。他呼唤着，希望能与曾经的伙伴再度重逢。
而夜域的神祇也确实回应了他。那一夜，全地的人们似乎都听到来自另一个世界的声音，
那或是母亲清唱的歌谣，又或是故友低沉的絮语，那是夜神之国第一位大灵诞生的初啼。