
那是高海之上奏起狂诗，不朽军团整装待发的年岁。
光荣王建起黄金的帝都，从此以至尊之名号令天下。

巨舰所至，一座座城邦臣服于至高的威权，
音符落处，文明的交响取代了蛮荒的歌谣。
而这一切的目的都是为了带来正义与救赎，
这正是无法抛弃臣民的至尊王最终的狂想。

「你的王国将倾倒在怒涛之中，因为既定的命运不会改变。」
「隐秘的丝线仍然牵引着他们，如傀儡般奔向苦厄的终局。」

先知残酷的断言却并未使至尊陷入沉沦，反倒是激起了他狂傲的异想。
他将自己关入幽深闭锁的帝宫，在普世的旋律中寻找命运之主的破绽。
终于在无数个日夜后，从尘寰的弦音中，雷穆斯参透了法图纳的奥秘。
他读出了命运的每一个音符，只欠一支笔，便可谱写属于自己的乐章。

为此，至尊决意向西比尔祈求，因她来自亡者之地，血脉中也曾流淌着命运的奔流。
尽管索求如此过甚，但就像往常一样，无心的先知毫无片刻犹豫便回应了他的愿望。

王座上奏起谐荣的乐章，它将斩断命运加诸于众民身上的枷锁，为他们绘出新的旋律与道途。
饰金的穹顶之下，纯圣真粹的灵露沿着黄金的水道倾洒，将金宫之中的震颤传遍帝国的疆土。
而在至尊最疯狂的异想中，在谐和宏大的歌剧终幕，他会将命运的指挥棒交到人类自己手中。
等到了那一日，无论富贵抑或贫贱，无论智慧还是野蛮，每一个自由人都将掌握自己的命运。

狂飙突进的浪潮中，盲目的王奔向了无人知晓的终局，因为西比尔的眼中已经没有未来了…