
那是坐于王座的高大男人送给她的赠礼，作为生辰之礼，
对寿数漫长的冰雪之王来说，人类的成长几在眨眼之间。

他仍记得自己彷徨于影中的世界，在那里，
已然破碎的黄金故土是他未曾谋面的母亲，
他在那里得知了从前，亥珀波瑞亚的众生埋藏于至深处的隐秘，
和他苦苦追寻了几个千年，渴求了几个千年的关于自身的答案。
只是所知的一切，并未能令他从漫长的痛苦与疑惑中解脱，
毕竟绝大多数时候，智慧不过是以另一种形式出现的诅咒。

此后他无数次漫行于影中的废墟，思索是否应当背负…
在这个时代，其实已经无人要求他背负的责任与重担。

直到他某次经过一处破损的建筑群落，摆满旧时代维生用的装置。
他猜测那是远古先民寄望未来的举措，料想当时天父的刀刃已近。
这样的装置他在过去的漫长岁月里也曾见过，
只是全都因为失能或破碎，没起到任何作用。

只是这次并不一样，在尽皆黯淡的器具之中，有一处忽然因感应亮起。
就像一场冰冷计算中出现的随机数，微小存在却突然被放大的盖然性。
他如打开宝箱那样打开岌岌可危的舱门。
里面躺着的是无知无觉，却依然存活的——
华发如银的婴孩。

「感谢您的礼物，」少女正襟危坐，用手触碰刚打过耳洞，尚且发烫的耳垂，
北国的王回过神来，已然成长的少女带有探查意味地向他述说感激的话语，
「我能用什么作为回报呢？」她问到。
他本来应该什么都不说的，只是突然，
一种漫长的悲伤如霜笼罩了他的思绪，
他最终开口，向少女述说他曾期许、或已期许太久的愿景…