
小狗窜上了阁楼，撞了一鼻子灰，忍不住喷嚏连连。
「派，瞧瞧你，原来是苹果派的颜色，现在倒像是被涂上桑葚果酱啦。」
小女孩追着被叫做「派」的小狗挤进了矮小的阁楼，帮它掸掉了灰尘。
阁楼堆满了装帧精美的书籍，小女孩选中一本从书架上取下，书的封面有漂亮的金翅蝴蝶做装饰。
「像是故事书。说不定妈妈讲的那些故事，就是从这些书上看来的呢！你说对吗，派？」
小狗短吠了一声，像往常一样趴在小女孩的脚边。
「哼哼，如果我能比妈妈先读完…」
于是小女孩翻开故事书，泛黄的书页就像蝴蝶展开双翼…

那是并非很久以前发生的故事，传说在回声之林里，住着能够实现任何愿望的女巫。
但这个女巫就像其他故事里的女巫一样性情古怪，她用魔法让雾气笼罩整座森林，让闯入者被林中的回声所迷惑，所以很少有人能找到她在林中隐居的小屋，更别提向她许愿了。
不过有一天，终于还是有一个青年叩响了女巫的家门。
青年原本想找一朵蓝花，中途却被金翅的蝴蝶吸引了目光，追着蝴蝶，不知不觉就来到了林中小屋之前。这时他才想起能够实现愿望的女巫的传说，踌躇了一阵之后还是决定登门拜访。
不待他叩第三下，门便打开了。
「我有一个愿望…」青年说。
「人们都这样说。」女巫打断了他，「实现你的愿望对我来说并非难事，但愿望的代价因人而异。」
「我心爱的少女，她的芳心早已另有所属。但我并非想要借助魔法的力量令她改变心意，而只是希望她能获得这世上所有的幸福。若你能实现这个愿望，凡是我所能支配的，我的时间、金钱，甚至是灵魂，我都甘心奉上。」
「你的愿望将会实现。不过代价将在日后收取，代价也未必是你的灵魂…女巫总是随心所欲的。」
「可是这世上有什么比一个人的灵魂更珍贵呢？」
「到时你会知道，当约定的时刻到来，唯有金子般的心将会被称量。」
……