
据说自流泉之源而来的巡山客们会在路上留下这如羽饰般的信标，
既是为了标识来时的道路，也告诉后来的旅客这里曾有前人走过。
而如今这些信标只是静静地躺在被流灰覆盖的古城中的无人角落，
已不再有人会走过这样的道路，正如留下信标之人所期望的那样。

踏过高山绝壁上的每一块坚石，踩过原野深林中的每一片残叶，
从不停下脚步的巡山客们，早已将纳塔的每一块土地牢记于心。
每当异邦的旅客或是探险者到来，他们总愿意热心地担任向导，
尽管那些令外人惊叹不已的绝景，只不过是陪他们长大的老友。
直到某日遥远的天际卷起了黑潮，曾经熟悉的一切都化为乌有。

这里本应是孩子们嬉笑打闹的园圃，如今只余野火烧过的寒灰与骸骨。
这里本应是族人工作后洗去疲惫的温泉，现在盛满的却是鲜血与污泥。
但最后的巡山客无暇停下脚步为此悲伤，因为他尚有必须去做的事情，
那就是为了夺回他所熟悉的家园，重新走上那条已经不再熟悉的道路。

传说在黑潮的中心，那座魔龙盘踞的古城中，有一件强大无比的秘宝。
它如同逆转时间的金轮，将会烧却苦痛的现世，带回过去的美好年代。
像是抓住了救命稻草般，历经万险的巡山客决心将这里当作最后一站，
即便那不过是某个冷眼旁观的看客为惶惑的人们所设下的另一个陷阱。