  
命运之曲曾沿各处水道奏响，传播着文明与秩序的谐和旋律。
音符所落，蛮荒被文明扫荡取代，无序的原始之地改换新颜。

强盛的海风席卷而过，浮游而生的无根萍草随之飘摇。
在某个如海草般短命的部落，年轻的乐师与勇士相遇。
繁星般的征服史诗之中，这段谣曲并不那么引人瞩目，
但海浪见证了两位战士的情谊，亦预示了他们的结局。

年轻的乐师尚未褪去蛮族的朴拙性情，与被征服的奴仆很快成为朋友。
那奴仆的名字如今已无人知晓，但日后「卡西奥多」之名将广布天下。
后来，年轻的勇士追随年轻的乐师前往黄金帝都最高之城卡皮托利姆…
他们完成了严苛的课业与试炼，从而被黄金神王擢升成为骄傲的主人。

「骄傲正如黄金之花在荣耀王国公民的胸前盛放，神王的远见之下将再无贫弱蛮荒」
「骄傲是荣耀王国的尊严之盾，也是金光闪烁的矛头，守护着神王无可匹敌的威权」
「只有在威权的管束下，秩序才得以诞生，秩序的统领下，艺术与美自由蓬勃绽放」
「在美好的黄金国，弱小、蒙昧与野蛮永不受容忍与庇护——要么臣服，要么灭亡」

「我的好友，我的兄弟，莫要留恋那贫微的过去，切莫贪念旧日之人虚假卑贱的尊严」
「既已抛弃朴拙的身躯，弱小的精神，成为钢铁般的纯粹之人，又何以为小事叹息？」
「我的朋友，我的兄弟，且听你如发条般永恒不变的内心旋律：那是神王在向你低语」
「荣耀王国的双眼只望向黄金的完美未来，未来亦将为旧日之人的必然灭亡奏响终曲」