
革新之风吹过茫无涯际的大地，北风外的天空之上群星闪耀。
那冻土上的城比天国更加坚固，万国的众民都聚齐在了城里。

为了尚未实现便消逝的梦想而劳作，为了未曾谋面的子孙后代而劳作。 
为了创造者从未兑现的许诺而劳作，为了未来将要抵达的群星而劳作。
来自世界之外的智慧所催生的进步，每天都比过去一百年的积累更多。
人们的精神渴望着一切全新的事物，就像每个曾怀抱天真的年轻种族。

不可追问的禁忌之事被逐个打破，一切僭越的愿望都得到了实现。
探索人类进化的根源，让新一代的人类拥有更卓越的智慧与体魄。
穷究诸国言语的滥觞，使被天空遮蔽的真相传播到了每一个角落。
曾被视为亵渎神明的奥秘，如今在小孩子们的课堂上被随意谈论。
天空离他们从未如此之近，近到他们真的以为自己可以发起挑战…

但这并非是父子相继的童话故事，天君的审判不会等待人们积蓄力量。
假以时日或许真的会有伟大的事物从中诞生，超越一切的命运与规划。
但那又如何呢？这个世界从来不是为他们所预备的，这便是最终判决。
当向着诱惑的坠落开始时，无论走向哪个方向，结果都是同样的沉落。

自由意志只会招来变数与祸端，这是冷酷的宇宙法则所教导的真理。
逾越常理的凡民必须加以惩乂，正如树上杂生的枝条也需时时修剪。

不过这果真是最终问题所能给出的唯一解答吗？
难道不正是因为超出常理，才会被称作奇迹吗？
但彼世代的人们，已不再拥有寻找答案的机会…