
那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁，
原本不应成为受福之人的、以残次品之名诞生的姐妹的故事。
 
月光亦是陌客的幽闭圣所里，稚弱的灵魂共享着同一道吐息，
在理应是欢荣的苦痛间隙，依偎着汲取彼此微不足道的暖意。
未曾见到过父母的面容，亦未曾听过风穿行于苍林间的絮语，
陪伴二人的唯有祖母，而世界的模样仅存于褪色的故事书中。
 
那泛黄的残破书页中，描摹着她们从未得见过的天穹与大地，
绘本中翩然翱翔的白鸟，在无瑕的月光下舒展着纯净的羽翼。
歆慕于童话中自由的生灵，彼时依然幼小的二人许下了约定，
约定有朝一日要像白鸟那般，相伴着飞向那更为广袤的苍空。
 
「既然从出生的那一天开始，就只有我们两个人陪伴着彼此」
「那么到了离开这里的日子，我们也要紧紧靠在一起活下去」
 
许多年后，其中一人背弃了当初许下的约定，孤身行往远方，
那并非是遁入故事中澄澈的晴空，而是没入了更深暗的夜色。
与她一同离去的，还有一半的梦，与一半本该被分担的苦痛，
日后被尊为第一位咏月使的爱依菈，自此承受起双倍的折磨。
 
「原来您也只是在说谎呀…我唯一信任过的，我亲爱的姐姐」
「但我不会怨恨您…因为我对外面的天空，早已失去期待了」