
……
小女孩继续往下读，派依偎在她身边。
她翻到下一页…

少女在很久之后才得知母亲早已离世的消息，久违地回到故乡，无论是熟悉的面影还是陌生的脸孔，也都像其他地方的人一样对她热情礼让。
「一切都如你所愿，可你为什么不再笑了？」
说话的青年是她见过的，或许只是众多追随者中的一员。
「母亲说得对，我是个可怜的孩子，因为这可怕的诅咒，我永远不会真正幸福了。」
「啊！你居然将无私的馈赠称作诅咒。要知道，这可是某人同女巫交易，用自己的牺牲换得的，他甚至从未想过获得任何来自你的回报，世上还有比这更伟大的爱吗？」
「看来他比我更明白如何获得幸福。」少女说，「只是得到而不用付出的人生有什么价值呢？最没有价值的东西就是无人需要的东西，或许我才是多余的存在。」
「不是这样…你是必须存在的，至少对我而言是这样。」
「那你希望从我身上得到什么呢？如果有什么我能为你做的…」
青年却露出为难的神色。
少女感到非常失望，她决定前往女巫隐居的回声之林，寻找解除可怕诅咒的方法。
青年拿出从女巫那处借来的魔镜，希望能阻止少女。
「一旦魔法带来的幸运离开你…」
然后少女在展示可能性的镜中看到了幸运衰竭后的景象：她看到自己很快失去了所有财富，被她伤害的人们不再笑着原谅她，取而代之的是詈骂和白眼，不再有人围在她的身旁，仿佛舞会散场。她像从前一样四处旅行，但旅途中无人对她表示关心或在意，她看到自己被风雨击倒，被孩子们嘲笑。所有她曾得到的馈赠，如今都要十倍百倍地偿还。
她并未挪动一步，镜中所见的种种却仿佛已在她身上发生，生活是无尽的苦役，要将她摧折。
「庆幸吧，魔法的幸运还没有将你抛弃，这个世界上不会有人嘲笑你的软弱。」
……