
在那野火烧却大地的根脉，蛮陌之族披斩荆棘以启山林的时代，
有着诸多不曾为任何人间的史册所记载，亦不曾被传颂的故事。

携着自源火中分离的种子，群龙中最智慧的那位穿过燃烧的原野，步入尚未开化的崎岖之地。
然而踏遍了龙迹罕至的温泉与山谷，无论是土里生长的亦或受造的，却都无法满足它的期许。
直到终于有一天，在迷雾散尽后的深谷间它发现了那创造者最为钟爱，却也最为孱弱的种族，
那本应是尚在襁褓中的族类，但生在群龙狂舞的国度，便只能在古老者的羽翼之下以求生存。
虽然早已失去了向导，忘却了过去的历史与记忆，迷途于山林之间，却依旧顽强地存活下来。

惊叹于人类的坚韧、团结与勇气，龙中的贤者决心要将智慧的火种赠与他们，
但是那昂贵的礼物并非无偿，它将为蛮族带来文明，却也规划了他们的命途。
因为不同于原初神圣的规划，最智慧的那位带来的乃是渎神的「进化」之道，
在它的远见中，在那条道路的尽头，属人的血将会注入垂死大地衰朽的身躯，

两个种族、两条血脉因此合二为一，新生的文明也将再度激涌起古老的脉搏。
这也正如面对第一位攀上浮土觐见它的蛮人之时，最智慧的那位所说的那样：

「在你的子嗣中将要诞生两个世界的救主，他要暴虐如狮蝎，又要狡猾如野狐。」
「终有一日他将斩杀火的君主，登上最古的王座。赞颂吧，为两个世界的君王！」