
那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁，
自迁灭之时以降，无数世代传续的擘划即将迎来完遂的时刻。
 
千载纯化的血脉，终于要诞下那预言中君临乐园的圣选之嗣。
高天虚假的七重光必俯伏在她的脚前，地骨也必转去跟从她，
因为她要成为与世界合而为一的泉源，再度铸造始动的伟业。
这便是终北的女儿们承继的至圣职责，本应如此，本应如此——
 
直到那本应诞下圣嗣的少女在无月的雪夜与北国的少年相逢，
在他那双清澈如冬日的眼瞳中，望见了自己从未知晓的倒影。
只为心间陌生的悸动，圣女竟为外来的年轻士官抛却了使命，
锯下染血的角冠，藉着名为爱的劣情将其弃入雪浪下的尘泥。
 
那背叛族裔的堕落之人最终还是没有履行她命中注定的职责，
被妖僧的密探追获、即将被迎奉回到她理应深爱的故乡之前，
面对脚边的士官与他身下漫溢的朱红，她将匕首吻向了喉咙。
 
就这样，未能如期诞下圣嗣便被草草埋葬的女人耽延了预言，
所幸历代首领皆有万全的准备，以应对蒙福的圣女过早夭折。
时任主祭之人的娄维娅很快便从旁系的血脉中拣选出备用品，
只是那备用品诞下的孪生姐妹，与圣女相比，依然相差甚远。
 
如此一来，或许还要数百年，才能再度诞下那般纯净的孩子。
无法忍受一度唾手可得的功业如露水般消散在冰冷的冬夜间，
头戴角冠的主祭之人，在迷狂与妄执中，纺出了可怖的毒谋。
既然她们不够纯净，以至于羸弱的血肉无法承载至洁的月光，
既然众人的██中，皆流淌着霜月之主微茫却又平等的祝赐，
那便以███洗净她们的██，何必苦待千风吹过数个世代？
 
就这样，以无垢的月华之名，司祭祀之人犯下了不可饶恕的、
即便是霜月的女主人目睹，也会因那亵渎而感到震骇的恶行…