
……
「出卖灵魂的交易在故事里总是这么容易…那灵魂应该是更便宜的东西，否则人们为什么总是那样轻易地将它交出呢？」
不过她并不知道灵魂是什么意思，毕竟她从没见过。相比之下，下午茶的美味点心、和派在花园玩耍的时光、睡前听妈妈讲的那些故事，才是更珍贵的东西。
「幸好我们都没有愿望要女巫实现，这样就不用拿任何珍贵的东西做交换了。」
她翻到下一页…

虽然得到了女巫的许诺，但青年自己也无法想象愿望实现会是怎样的景象。
如果是更具体的愿望…用之不竭的财富和令他人俯首称臣的权力都是很容易想象的。但在那之上的幸福呢？
青年曾听闻女巫有许多魔法的道具，而她正是借助这些怪异又非凡的收藏的力量。他按捺不住好奇，便询问女巫将用哪样道具来实现他的愿望。
「魔法的蘸水笔所写下的词句都会成为现实，她将成为命运的宠儿。」
青年不可思议地看女巫轻轻摇晃墨水瓶，黑水如海浪般翻滚，他仿佛看到了他们生活于其中的世界像一座孤屿随浪潮浮沉，而更多他从未见过的面貌与风景如画册的篇页翻过…
他看得入了迷，几乎要从墨水瓶的广口坠落，溺没于黑水之中。
「墨水瓶中有她所能想象到的一切，只要她愿意，这一切都将为她所有。」
随着蘸水笔在纸页上游走，少女的命运就这样被改变。
不知从何时起，少女已不再对接踵而至的幸运感到惊异。
她不再为任何事烦心，几乎所有事都会按她希望的样子发展，而凡是她想要得到的东西，最后也总会以某种形式抵达她的手中。
人人都爱她。人们赞美她的容姿，称颂她的德行，就连过去她曾以为不会对自己一顾的人，也完全改换了态度。
渐渐的，她习惯了投向她的赞美的话语，艳羡的目光。尽管她的容姿绝非出众，德行也更是普通，但命运却毫无保留地将她眷顾。
……