
过去配发给枫丹执法者的怀表，
作为怀表而言精准度并不算高，
但能在执勤时起到徽章的作用，
在枫丹曾有非常广泛的认知度。

大魔术师「帕西法尔」请求比武审判的消息经由报刊报导，
连同她出人意料的罪行一同，在枫丹廷引起了相当的轰动。
审判庭之后对此要求的应允与人选，更是甚嚣尘上的消息，
由决斗代理人玛尔菲莎为控方的代表，参与此次比武审判。
关于玛尔菲莎的出身是否会令她在决斗中判断或表现失常，
她与帕西法尔过去可能存在的联系…以及更为通俗易懂的，
两者「战斗力」孰高孰低，都是当时为人津津乐道的话题。

过去曾经与「帕西法尔」相识的记者卡尔·英戈德彼时已经辞职，
他决定不再以此为业，情愿作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。
但出于职业的骄傲或是怀旧，他一直珍藏着身为记者拍摄的画片。
数年后，一次他回到枫丹时应时任水仙十字院副院长的旧友之约，
来为当时水仙十字院的成员合影时，透过镜头看着另一侧的面容，
他想起了自己曾经怀着许多希望在白淞镇与枫丹廷之间来回奔波，
那是有梦幻般虚幻的数月，对有的人而言太长，对有的人则太短。
想起即使事态像能够消去一切的洪水升起般，渐渐看不见一丝光，
即使所有人都劝他应及时抽身，却始终不愿意放弃的年轻的自己。
想起了自己透过镜头看到的许多笑容，听到的许多对未来的畅想，
还有后来隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。
想起最终用「戏法」强行将自己转移到漆黑而安全的地窖的少女，
没能作为记者在比武中记录她最后一战的懊悔才将他的视野席卷。