
少女循着师父的指引一路向北，踏过苦寒的冻土与冰海尽头破碎的镜廊，
斩落无数徘徊于废墟间的魔物，在黄金的高塔前窥见了雪尘掩埋的秘藏。

那是如今早已无法追忆的久远岁月，终北的城邦如金丝缀满荒瘠的冰原，
深廊的熔炉日夜轰鸣。在巨兽的遗骸上，工匠以禁忌锻造出无数的妖灵，
又将那倾落的霜月之光纺为无瑕的血肉，衔于原本疲软苦弱的躯体之上。
那原本是高天的主宰拥有的创生之权能，却被反叛的使者交予凡人手中，
梦想着有朝一日，这些小小的生灵能创造出与世界融为一体的完美生命。

彼时尚未破碎的深廊中，最初的天使在枕侧向伴侣述说着明晨甜美的梦： 
「我看见，地上的列国不必再渴求天空的垂怜」
「他们筑起的城要升到云上，高过王座与众星」
「我看见，人要与他们所敬畏的诸神平分苍穹」
「不再有泪水、悲伤与死亡，因一切已然完成」

然而狂妄的迷梦与野心，终究还是伴着幽蓝的晶钉从天穹坠落，
妖精们尖啸着化为银白的冰雾，繁荣的黄金城一夜间毁于霜风。
背叛的使者被剥去名讳与形骸，而她的同族自此亦被烙下诅咒：
若是胆敢再凝视他人的眼瞳，将本应属于众生的怜爱献予一人，
那得赐于高天的瑰美形体便要溃散成风，心智也要殒落于尘中，
直至那堕落者的残躯蜷成仙灵，在永世徘徊中吞咽记忆的残影。