
众水尚未汇流的年岁，旧日之人的部落间，曾流传着「纯水之杯」的传说。
古往今来，从未有人目睹过宝杯的真容，唯有亘古之时精灵们的只言片语，
能够佐证那「斟满原初之水的金杯」并非仅仅只是诞生于人们幻想的虚像。
传说那至圣的造物能愈合一切可怖的伤口，亦能使人返老还童、死而复生，
传说唯有最为纯净之人方能一睹它的荣光，得到永恒的生命与无穷的智慧。

正如古代的哲人们所言，盛衰更替，无物恒常；一夜间，原本恢宏的谐荣之曲骤然落幕，
无数自诩文明之人的哀鸣，伴随着冠以永恒之名的黄金之都，一同沦殁于无尽的海潮中。
正如古代的哲人们所言，盛衰更替，无物恒常；一夜间，原本立定的复仇之誓骤然破灭，
立誓要以血与泪洗净仇敌的歌女如往常那般自梦魇中惊醒，目光所及的彼岸却唯有怒涛…

「深负原罪的高海之子，我等饱饮苦厄的兄弟姐妹」
「你已知晓命定的凶谶，你已见那终将来临的祸殃」
「你当要使你的心刚硬，既不必惧怕，也不必惊惶」
「只需寻得那原初之水，寻得有求必应的原初之盏」
「只需向她述说出心愿，一切罪愆都终将得到垂怜」

就这样，为了精灵的许诺，歌女踏上了寻访「纯水之杯」的旅途，
就这样，「纯水之杯能够实现一切心愿」的异说在民间广为流布，
直至暮色尽头，她方才知晓，那所谓的「原初之盏」究竟为何物…