
传说口衔燃芯的莺鸟，只会在无月的黑夜到来时起飞。
点点火光如流星般划过天空，为黑暗的年岁带来光明。

开拓时代遗留下来的古堡废墟上，是「执灯人」守望长夜的高塔，
自他们的先辈在女皇的御前立下永誓以来，已过去了数百年之久。
「乐园」中的人们相信，只要灯塔不曾熄灭，他们便能得享自由，
无需恐惧于漆黑魔兽肆虐下的颠沛流离，也无需寻求北国的庇护。
然而从天边传来令人战栗的声音，那是狂猎之主驰骋夜空的步伐，
巡夜卫士如往常一样换下兽皮的大氅，但那一日，太阳没有升起。

集结的军号响彻山野，战士们在高塔下列队，
为了履行古老的誓约，等待着南下的大号令。
然而麦酒大厅中，这一代的执灯长沉默不语，
因为在北方，灿如极昼的大军也已进至城下。

「苍星的战士们，为何要在此时叩响皮拉米达的门扉。」
「女皇陛下所赐的神圣权利，即便是你们也无权打破。」
自称援兵的不速来客，执灯长知道他们另有图谋，
但若是此时退让，绵延百年的自治便将不复存在。

从为首军官的假面之下传来了冰冷而低沉的话语，
与之相伴的，仿佛还有一声不知何处传来的嗤笑。
「那是黑灾起始之地，至冬无法承担你们失败的代价。」
「夜莺的战士，拼尽全力战斗吧！但若你们无人归来…」
「那时，便由我们来负责『善后』。」