
那是启蒙的歌声传遍高海，林地与荒屿开始繁盛的年岁。
爱乐的神在梅洛皮斯垒起高塔，引来离散之民建立新邦。
丰饶的号角使土地得以出产，往来航船将诸岛连为一体。
这本应是无虑的好时代，为何领唱者的歌声却满是忧愁？

「正如你预言的那般，我已作了光荣的王，为众民带来典雅的文明。」
「将和平赐予海洋，依正义治理大地，使进步与秩序遍撒天下四方。」
「然而，新造的荣耀之国越是繁荣昌盛，我便愈加感到惶惑与悲戚。」
「预言中的繁荣将持续百年，再之后呢？毁灭的种子正在生根发芽。」

「光荣的王啊！我曾说过，盛衰更替，变化无常，这就是法图纳的法则。」
「无论贫贱与富贵，皆同受命运的奴役。或是登上宝座，或是落入尘埃。」
「命运的轮轴无情转动，无论你如何挣扎，都无法改变必将到来的结局。」
「正如跌宕起伏的戏剧，终幕早在开始便已注定，又为何要为此而悲伤？」

然而即便深知永恒是痴愚的幻梦，不朽是盲目的狂想，
高海众民的王却还是无法忍受预言中那个漆黑的未来。

「当命定的审判之时到来，无情的波涛将会吞噬一切短暂的荣耀与幸福。」
「我虽能看到必至的未来，却没有圣古的神智去探求那招致毁灭的缘由。」
「但我知道，在无光大海的最深处，源水流溢之国，幽禁着众水的主人。」

「既然预言说，无尽的海潮将会吞噬你的王国，那么她或许会知道答案…」