
过去，配发给为枫丹廷效力而面部负伤者的假面。
能够替代骇人的面容，是老兵的光荣或耻辱之相。
即使能将伤痕完全遮盖，心里的伤也不会消失吧。

「如果我没能回来，那两个孩子就托付给你了。」
一同长大、又一同曾经为枫丹廷效力的友人说道。
已经没有请你来并肩战斗了，友人原本想这么说，
但是如今她与他之间的默契，是一段空白的年月。
仿佛只要不去谈论，白淞镇的事情就不曾发生过。

这回院子恐怕会被淹没，我和院长不在也不安全，
想把孩子们托付给值得信赖的人，像你和英戈德，
友人看出了无法发言的他面具下的神色，解释道。

「等凯旋回来，再叫上拉斯克和英戈德一起吧。」
「这次就由我来下厨吧！让你们好好见识见识。」
看到他眼里流露出的狐疑，友人气鼓鼓地补充道：
「这几年我可学会了烘培！孩子们都很喜欢的！」

「那么再见喽，吉约丹…我亲爱的埃马纽艾尔。」
「你那头也一切顺利才好，不要遇上什么事情。」
「希望我的斯彭西安还没有被小伙子们折腾坏…」

虽然不喜欢小孩子——应该说，不想与任何人来往，
因为只要看到人，就会想到他们体内也流着红血。
但既然是老友的请求，那就暂时帮忙看着他们吧，
等贝瑟回来，就把烫手的山芋还给她…