
那是只存在于旧世记忆体中的黄金时代，那是一切的选择皆被允可的时代。
最早踏入虚空的种族怀抱着宝贵的天真，年轻宇宙的初民肆意挥霍着恩典。
文明的火光在亿万年间点亮了漫天星辰，空舰的织缕在无数的星门间穿梭。
多少现今难以想象的冒险、争霸与传奇，每时每刻都在星海的深处里上演。
直到宇宙的命运如纺线般被一根根绞断，巨人与侏儒都迎来了共同的结局。

最初不过是群体性癔症或是梦的消逝，然后是一个文明在无声的夜里被抹平。
接着熄灭的矮星像眼泪一样划破天河，恒星燃烧后的余烬扭曲了空间的结构。
直到整个星系在比漆黑更深邃的虚无中蒸发，人们才意识到这场寰宇的灾劫。

古老者的族裔奋起反抗，在接下来的数百万年里相继征服了时间与空间。
然而他们越是将探测的范围延伸向更远处，就越发觉自己的可悲与徒劳。
曾与他们一同启程的辉煌文明，都已在漫长遥远的过去消失得无影无踪。
为逃避终将席卷的湮灭，昔日热忱的先行者将一度贯通宙宇的网径闭锁。
蛰匿于星群的空洞中央、无光的视界边陲，怀抱着最后一缕渺然的希望。
驾驭轻子的初民向重子的限界派出记述者，希求在终末的质点寻得答案。

星辉流转，星图上的信标逐一熄灭，这一次他们终于将探针伸向了时间的终点。
那时所有的光辉消失无踪；所有的可能皆被耗尽；甚至连极微之尘也彼此远离。
在命运的尽头没有预想中的转机，亦没有奇迹，只剩下一无所有的无序与黑暗。
他们长久以来发现的每一道公式、每一个常数都在默然地宣告他们最后的死期。
于是，他们的历史就在这一刻终结了。

或许这个所谓超越了时间的种族，到头来也只是坐守星河坟茔的囚徒。
无论多么璀璨煌耀的世界或文明，最终都会在绝望中走向命定的毁灭。
但为何漫步于虚空中的星间旅者，还会做那个关于龙与渺小世界的梦？
在经过不知多少个千年的冥思后，沉眠的旅者在终焉追上之前醒来了…