
……
「要是有魔法的蘸水笔…如果是派会写什么呢？很多很多狗饼干？」
小女孩放下书，摸了摸派的脑袋，小狗摇摇尾巴作为回应。
「哦！派不会写字，那就让我来替你写好了。除了很多很多狗饼干，还有…」
她翻到下一页…

「多可笑呀，倒好像蓝色缎带有多稀罕似的。」少女毫不留情地驱逐了访客，将访客带来的礼物扔在角落里。的确，过去她也曾对翠鸟般的蓝色缎带爱不释手，可现在，这样平凡的物件已引不起她的兴趣。
「可怜的孩子！」母亲发出叹息。
少女对母亲的说教感到厌烦。虽然幸运降临到她身上不过很短的时间，但她早已将财富的唾手可得、人心的易于笼络视作理所当然。这个世界原本就是以她为中心运转的，她不止一次这样想。
「你明明是母亲，却为什么不能像其他人那样爱我？」
或许我并不需要一个不爱我的母亲。少女想到。
之后，少女将家抛在身后，连同亲人一起。从此享受着魔法带来的幸运，也不必再为良心的苛责而烦扰。
她四处旅行，直到没有风景让她感到新奇，没有美食叫她感激。她的生活就像永不止歇的舞会，人们来来去去，却无人在舞池驻足。
她有时会故意坏心眼地对待那些被她称为「朋友」的人，可无论前一日她的行为有多无礼，到了第二天，朋友们无一例外都会笑着宽恕她，像从前一样爱她。
人们对她只是奉献，没人会向她索求什么。
……