
众水尚未汇流的年岁，在某个如海草般短命的部落，曾有轻柔的晚风抚过缱绻的月色。
尚未闻悉神王的律则，尚未知晓高天所立定的轨辙，少年将蝶翼的羽饰佩上她的耳侧。
在旧日之人的传承中，翩舞的蝴蝶是灵魂的引渡者，也象征着至死不渝的许诺与誓约，
彼时仍未成为乐师的勇士深信，无数明日终会如无数昨日，如旋舞萦回于缠绵的此刻…

然而命运的湍流终究会向着苦厄奔涌，正如昔日的浮愿终究湮没于血与火的哀鸣。
再度相逢之时，已是在遥远的城邦中，原本相互征伐的诸多部族业已被统合为一。
年轻的乐师假扮作流浪的旅人，于比武大会中击败了无数被后世传颂的显贵英杰，
终得以冠军之姿独自觐见王上，述说谐荣的理想，意图消弭那无尽的狼烟与仇怨。

纵是最为颖慧的乐师亦未曾料想，袒露身份之刻，迎向他的唯有如湖光般的锋刃。
拟造之躯被斩断，意识即将回还前，乐师最后听到的，是她将他拥入怀中的呢喃…

「████，我的████…不必再强迫自己传述违心之谈」
「我知晓，是那受诅的僭主亵渎了你的灵魂，囚你于石牢间」
「不必担心，我的████…我一刻也未曾忘却彼时的约言」
「无论付出何种代价，我也定会救你脱离那永生的冰冷桎槛」
「直至我们再度相拥于万水之主的怀抱，不必再为苦厄忧烦」
「直至这苍色的蝶再度翩舞，引我们的魂灵渡越众水的彼岸」