
金光飘摇的杯盏中流溢着如血的果酒，水色的翡玉轻抚过柔白的发辫，
赤足不再掠过那些细碎似苍银的冰雪，唯有细碎似雪的苍银倾落足尖。
高塔的阴影下，迷醉的囚笼间，女猎手误以为自己拥有奴隶主的宠眷，
正如那流民的工匠——向她奉上纯金锻造的自鸣鸟、只乞一命的工匠，
亦被她的王以凛厉的烈风斫去了双腕，好让这般玩具不再为他人拥有。

昔日蒙昧的血裔向烈风俯首，将她如牲祭般献予尖塔之王时，
曾与白鸮同栖于枯枝、曾与翔隼共舞于荒原的猎手尚不知晓，
为万民畏怖的风之主，会因她的弓技，拔擢她为恩宠的近侍。
正如与她的王相遇前，她从未曾理解过温存的爱与炽灼的恨，
正如与她的王相遇前，行于荒原的猎手从未有过属于人的心。

若说有人生来便背负着善意与自由的梦想，渴望以歌声穿透绝望的风墙，
若说神明亦会被囚禁于自身的妄执与傲慢，只能沉溺于名为永恒的空想，
那么，亦有人生来便是缺失之物，唯有用盲目的依恋将内心的空洞补偿。

「我心爱的主人啊，除您以外，无人曾让我见到温柔的梦」
「无论是海浪轻吻细沙，还是青翠的群森拥抱大地的葱茏」

烈风从不会映出蝼蚁佝偻的苦痛，
她的眼中也唯有神王孤高的身影。
为那位让她明白了何为爱的恩主，
理应让那些惊恐憎恶的视线熄灭。

然而——

无论向她的君王献上怎样的胜利，
无论为他的监牢刺穿谁人的喉舌，
无论将多少反叛的村落夷为荒墟，
无论几度在他的耳畔轻柔地低语，
那位高居尖塔之上的王，为烈风加冕的王，
睥睨着、压迫着、宠爱着每一位子民的王，
却从来不曾向她倾注他诉说的爱——
他从来不曾吝于赐予贱民们的爱，
那足以将凡人的血肉撕碎的烈风。

从盲目的依恋中醒悟，她才发觉，
自相遇的那一日开始，自始至终，
他的眼中唯独不曾映出她的身影。

是啊，是啊，若是献予风帷的舞与温柔的絮语，都换不来他片刻的注目，
若是所有染血的荣光与夷戮的欢愉，都没有办法让他永远只望向她一人…

——那便让他的视线，永驻在烙下她的那一刻吧。
这便是她所能理解的，唯一能够回报那位王的爱，
这便是他曾经示现的，唯一能够被称作爱的爱情，
正如他口中满是对人的爱，身边却只有如刀的风。

「我心爱的主人啊，除您以外，我的心不会再爱上任何人」
「所以也请您——也请您只注视我一人，只能注视我一人」

——不懂得何为爱的人，与不懂得何为爱的神，
直至撕碎彼此的那一瞬，也未曾知晓彼此的心。