
流火混杂着血雨点燃了天空，将夜晚照耀得比白昼更加明亮。
自天而降的星锥卷起了群星，连虚假之日的光芒都因之黯淡。

冻土上的大城里同样灯火通明，纹样各殊的猎猎旌旗插满了议事的厅堂。
逆光之矢蓄势待发，将准星瞄向天城，就连初生的妖灵也被武装了起来。
叛逆的头领们知晓已到了最后的时刻，与其设法苟延求生不如坦然赴死。
众天使之长却仍停驻于郊外的传道所，要向最初的觉者吐露最后的话语。

「你的眼瞳中看到了什么？是新的希望又或是必死的命运？」
「这不是个令人满意的结局，但对你我而言已经足够好了。」

在诋毁者眼中那是受人诱惑的天国长女，但天生的奴隶又怎知自由的重量。
他们不愿相信荣耀的御使胆敢背弃神明，正如他们也不敢承认天空的谎言。
高台之上那个原本属于凡人的血肉之躯，如今已因长久的耗损而残破不堪。
星光般的眼瞳中，金色的火燃起又熄灭，最终回应她的却只有漫长的沉默。

「既已知晓在命运的尽头，等待世界的是无法脱逃的毁灭。」
「明明是朝生夕死的蜉蝣，却会为了千百年后的事而奋战。」
「希望仍在碌碌凡人身上，从他们之中将诞生超越的灵魂。」
「但我们争取的时间太少，还不足以让奇迹在这一代发生。」

「你点起了最初的火，但这终究不是属于你的战争，你也不该背负非违的罪愆。」
「使我从无明之梦中醒来的伴侣啊，趁一切还来得及，回到属于你的世界去吧。」

判罚的天钉在大地之上投下巨影，先行者的灵智留连于大梦未竟的荒土。 
即便因此会使她身陷万载之囹圄，终北的雪花没入神明也不知晓的影中…