
遗落在烬城的用燧石与龙晶镌刻而成的花朵，是悬木之里的驯兽师们历代传承的护符。
其上用燧石缀饰成闪亮亮的爪印，据说是第一位与人类结成伙伴的匿叶龙留下的足迹。

驯兽师是专注于与龙类建立友谊的职业，他们的理念有时甚至让族人也无法理解，
就算那是一度伤人的恶龙，他们也会试图赶在猎龙人到来前，用和平的方式解决。
「因为即便是性格最为恶劣的龙，只要足够耐心，也有着与之达成信任的办法。」
这是年轻的驯兽师在从师父手中得到这枚沉甸甸的护符时，一同铭记在心的训诫。
兽类也有着与我们相同的心，他一直这样坚信着，直到那日铺天盖地的黑潮袭来。

那是绝对无法被理解的怪物，那是绝无可能用和平方式对待的野兽。
当驯兽师终于赶回了家乡，见到的只有魔物肆虐后支离破碎的残梦。
安顿好侥幸活命的族人，不再年轻的驯兽师再度踏上了不归的旅途，
这次他的对手是那随黑潮而来的无心妖魔，对付它们同样需要耐心，
因为只有足够耐心，才能将它们一个不留地从他珍惜的土地上驱逐。

传说古代的蛇王曾打造过一件退治深渊的秘宝，只有通过浸满污秽的古城才能取得。
或许那只不过是绝望中人们的一厢情愿，但对于勇者们而言，依然有着一试的价值。
在旅途的最后，失乡的战士抵达了烬灭之城，他将要面对的是某个尘封已久的秘密。