
那是无知的海雾笼罩高海，众水的子民尚处蒙昧的年岁。
在赤色的砂原与灰暗的群山之间，曾有一位失乡的神祇。
他原是绿洲的歌者，却在烈日君主的威光下失去了故国。
因不愿侍奉沙王的御座，失乡之神选择踏上流浪的道路。

在万水之源无光的海渊之下，是一座不曾被任何史册记载的都邑。
本欲将高海当作坟茔的失乡者，意外闯入了比大地更古老的城墟。
穿过无休无止的走廊，来到神庙废墟的中心，在银白色的雪松下，
他听到了这座遗忘之城里仅剩的活物，萦绕在银树上金蜂的话语：

「远道而来的旅人啊，这并非意外，而是命运之手将你带来这里。」
「我曾是守护银树的使者，却在漫长的时间里失去了神智与身形。」
「但我的眼中还能看到未来，旅人啊，你将再度拥有城邦与臣民，」
「你所建立的国家将会繁荣昌盛，而且终有一日会统治整个高海。」
「你将带给他们文明与正义，然而最终他们却会因那正义而毁灭。」
「倘若你既已知晓了结局，仍愿意启程，我便引领你上升的道路…」

「说预言的金蜂啊，倘若这真是命运的安排，又岂有选择的余地？」
「但若我真有选择的机会，就必能改变你口中那无可改变的结局。」

话音落下，无水的城窟轰然倒塌，银树化作金色的航船，
这就是日后奏响乐章的光荣王与先知西比尔的初次邂逅。