
通常来说，出生谜烟峡谷的秘术师们需要长达数十年的学习与修炼，才能掌握与大灵沟通所需要的技巧。
但在这个极度混乱的年代里，即便是初出茅庐的学徒也得踏上战场，为那些战殁的英灵们引导归乡之路。
这块遗落在古城中的漂亮金盘便属于一位同样漂亮的小秘术师，上面的指针无论何时都指向着家的方向。

当蔽日的黑潮笼罩大地，夜神的国度也为兽境的恶犬所盘踞，到处沾满漆黑的血污，
古老大灵的声音淹没在金石击打的铿锵与受难生灵的哀嚎之中，几乎要被世人遗忘。
而部族的萨满们知道，对于那些被黑色阴影所吞噬的战士，就连死亡也会成为奢望，
即便是侥幸逃脱魔爪的英魂往往也迷失在夜域之中，直到最后也寻不到返乡的道路。
为了维持部族的战力，也为了寻回他们失散的亲人，一批又一批秘术师离开了峡谷，
无论在横尸遍野的战场上，还是满目疮痍的废墟间，到处都能看到他们奋战的身影。

这是年轻的秘术师，名为莉莉乌的少女，第一次进行这样漫长艰辛的旅行。
以云上之城为目标的冒险队伍，除了她以外，同行的伙伴皆是百战的老兵，
虽然最初加入的时候信誓旦旦，但盘踞烬城中的妖魔还是超出了她的想象。
同伴们似乎早已预料到了这样的状况，将她安置在安全的塔楼后悄悄出发，
等到临阵脱逃的少女终于回到营地，等待她的只有魔龙饱餐后零落的尸骸。

身为秘术师，不仅无法拯救伙伴的生命，甚至无法带回他们的灵魂，
但是至少，要将他们的故事与结局带回给还在苦苦等待他们的亲人。
「对了，我记得领队说过他有个孩子，所以无论如何…振作起来啊。」
怀抱着新的希望，她再度踏上旅途，这次是属于所有人的返乡之路。