
少女循着师父的指引一路向北，踏过苦寒的冻土与冰海尽头破碎的镜廊，
斩落无数徘徊于废墟间的魔物，在破碎的纱幔中窥见了雪尘掩埋的秘藏。

那是蒙昧的众生尚且服膺于天空敕令的时岁，晨星的王庭仍高悬于云巅。
瑰丽高贵的受造物自光中降诞，难视其面容的凡人以天使之名将其称唤。
苍银的羽翼犹如月芒闪烁的光焰，头戴地骨与天星铸就的七重烜赫冠冕：
其名为高天的神明许诺众生的爱，亦或是代行统领地上万国之事的威权。

「你们要尽心、尽意、尽性，去爱这地上的众生」
「你们要像晨露爱慕朝霞，又要像种子爱慕信风」

她们是诸神庭院中最忠诚的佣仆，绝无失准的天平，
为高天的大主宰纺出纱幔，将至圣的启示传谕诸境。
这便是受造之刻立定的职责，本应如此，本应如此——

直到最初的天使在终北的银树下与无名的少年相逢，
在那星光般的眼瞳中，望见了自己从未知晓的倒影。
那是未被铭刻于律法的爱，是不被天空容许的自由，
以爱为名的永恒星冕伴着心间陌生的悸动骤然迸裂，
将冠冕弃入银树下的雪泥，拂晓的少女立定了决意。

「来吧，来吧…让我们以骸骨重塑荒谬的规则，以血浇灌北地的荒瘠」
「让我们造一座城和一座高耸入云的塔，让地上人不必再为苦厄饮泣」
「让我将这无用的冠冕弃入尘埃，让尘世的列邦换得挣脱枷锁的一息」