
在那秽恶的黑潮从天边涌起，如太阳般的英雄踏上征途的时代，
有着诸多不曾为任何人间的史册所记载，亦不曾被传颂的故事。

当人类的勇士告别隐居深谷的村落，将大灵的祝福带往曾经不可抵达的禁域，
远古的巨龙亦从它们一度奔行的原野上绝迹，沃土与流泉都被染上新的颜色。
那些建造在熔岩绝壁上的宫殿与庙宇失去了光辉，正静静等待着末日的裁决，
在这与世隔绝的幻梦般的国度，那个属于古老者的时代也终于将要宣告落幕。
而在无光的夜域中，诸圣依旧争论不休，尚未决定由谁来下达这最终的判罚。

那是不曾为任何先知所预言的勇士，那是不曾被写入任何计划的英雄。
当诸部族的战酋们将斩除恶龙的大业抛诸脑后，沉醉于争逐霸主之时；
当诸部族的武士们被投入无休止的战争，把残虐的野兽视作助力之时。
那时从黑色大地上崛起的，乃是如初阳般耀眼，又如晨曦般温暖的王，
他用金黄的花朵编成荣冠，背起黑曜石的巨剑，造访一个又一个部族。

因刀剑而起的纷争，只有用刀剑才可弥合。因野心而生的妄念，唯有以更大的野心慑服。
而自以为掌控「进化」的那位，却从未设想过拥有力量之人会给出征服与杀戮外的答案。
在日轮的辉光下，各部族的战酋订下休战的盟约，夜域的诸圣也放下争执为他献上礼冠。
新时代的曙光已经出现在天际，当那光芒普照大地之时，就连漆黑的兽类也将无从隐藏。