
「钢铁斩不断它，监牢石墙也无法禁锢它」
「风不惧怕未来到来，不停地向明日流去」
「悲哀的暴君啊，无论血怎样染红你的手」
「只要风还在吹，你便夺不去歌唱的自由」

狂岚在崩毁的神座前卷起的时刻，纤弱的少年最后一次拨响了琴弦。
那原本只是在陋巷阴影中演奏的，让受压迫者稍稍鼓起勇气的歌谣，
又在漫长的抗争中磨砺，锤炼成为烈风也无法撕碎的、众人的怒吼。

既然凡骨肉胎无法凌越神座，既然「此刻」的歌声无法让灾厄止歇，
那便以无数「此刻」的心愿，与无数时代中，无数自由的渴盼相连，
将那凝于一瞬的刺骨之恨，如飘飞的花絮那般，稀释入漫长的时间。

以身为琴的少年，竟在一瞬间拨响了原本只属于时之主的弦。
在千风的母亲也为之讶异，向荒冷的北境投下短暂的一瞥前，
那暴戾的、刹那的狂岚，便已化作了千年间柔和的风色诗篇，
化作拂过清泉与果酒的微风，化作绿野上悠远的松籁与牧歌，
化作刺向宗室与毒龙的利剑，化作苍古的誓言与恋人的嗟叹。
黎明破晓之始，即是千年的大乐章最初奏响的时刻，
那乐章的名字是蒙德，凡心怀自由之人皆为其奏者。

只是最初拨动琴弦者的血肉，终究无法承载缔造一个国度的歌。
唤起僭拟时之权能的大乐章，将那一瞬的烈怒释入千年的顷刻，
诗人的身躯便伴随高塔湮落，那本应铭记的名字亦被时风洗尽，
如细雪消逝在春日的柔风间，无人知晓，亦无人能够再度呼唤。
唯有那小小的风之精灵，在时与风的母亲让渡出权能的那一日，
悄悄摘下了过去的一缕时光，与那逆转时光也无法拯救的姓名。

「我亲爱的朋友啊，请收下这千年的柔风，收下幸福的向往与自由的梦想」
「请不要为我忧伤，只要风还在吹，人们就能像我一样，歌唱明日的希望」