
……
派百无聊赖地打起了呵欠。
「我猜故事就快结束了，再等一会儿，好吗？」
她翻到下一页…

「即便如此，我也要选这条更困难的路。」
就像那些遥远的冬夜，她在母亲怀中昏昏欲睡，听着那些现在几乎已被她遗忘，但曾经百听不厌的故事。故事的主人公们往往都要历经万难才能抵达旅途的终点，在旅途中付出的和失去的，只会让得来不易的报偿更显珍贵。
「我在镜中看到人们不再爱我，甚至是厌弃我，只是为了让他们重新对我微笑，都是从前无法想象的困难…可那才是真正的世界，充满变化，捉摸不定。」
「不，你不能这样！你必须为魔法带来的幸运而感到幸福，否则…」
「你有什么可担心的呢？即使你会和其他人一样，在魔法的力量消退后不再爱我，我依然会爱你们啊。我会像故事里的主人公那样，用真心对待这个自由的世界上的每一个人…只要你愿意收下，我的心也是属于你的！」
虽然没有钟声，也没有其他预兆，但这似乎就是女巫所说的约定的时刻了。
「照理说我应该在她走完镜中所示的旅途之后再出现，现在的确是稍早了一些…不过女巫总是随心所欲的。」
女巫依约取走了青年所能支配的东西中她最想要的那一样。
「我的愿望实现了，但我失去了一切…」
「她会是个不错的角色，哪怕在别的故事里。」女巫轻轻摇晃墨水瓶，少女如今成了其中的囚徒。
「可她是为我而存在的少女，正如我也为她…如果她注定无法得到开释，就让我去找她吧。我曾在瓶中见过许多的宇宙，无数的故事，或许其中会有一个世界容得下我们两人，或许我也能成为一个不错的角色…」

「我记住了！今晚就给妈妈讲这个故事好了，你说她会喜欢吗？」
派却并不理会小女孩，而是站起来对着空气吠了几声，又绕了几个圈，随后便窜下了阁楼。
「哼，这家伙，准是肚子饿了在闹脾气，可真是个小孩子呀。」
小女孩也离开了，只将没有装饰的故事书留在了阁楼的地板上。
