
在至冬宫回转的廊厅间，酒会与歌舞似乎永远不会停歇。
妖精的贵族们喜好豪华，他们将宴饮视作最重要的工作。
就算有谁长着宝石般坚硬的心，也会被香醇的美酒融化，
甚至连整个国家的大小政务，大多也是在微醺时决定的。
 
被贵族们私下呼作「妖僧」的霍德望教授，是近来宫廷里的名人。
不但是由于他凭借精深的炼金与占星术，成为了沙皇陛下的宠臣，
也不仅因为他总能说出些有趣且深刻的格言，引得众人哈哈大笑，
真正让朝堂上的贵族们为之侧目的，是萦绕在他身上的那些传奇。
 
据说弗提乌斯大公曾因嫉妒之心，想要除掉这个碍事的野狐，
他将上好的火水换作致命的毒药，却不曾想教授仍甘之如饴。
最后，反而是大公本人因此而拜倒，成了妖僧最忠实的拥趸。
 
又听闻妖精中最擅变化的菲利波夫，曾公开嘲笑教授的研究只是骗人的把戏。
然而妖僧对此只是笑了笑，随后便在众目睽睽之下召来了他魂牵梦绕的亡妻。
以上这些故事都成为了席间的笑谈。但每当有人问起时，教授总是不置可否。
或许也并没有人真的在乎这些故事的真假，它们不过是歌舞间隙助兴的调味。
 
可能对于贵族们来说，没有根基的异邦人总是更值得信任。
当然，如果在此之外他还能帮忙处理些麻烦事那就更好了。
但是剧中之人又怎么能够料到，惨烈的终幕就要到来了呢？