
那是现在统帅至冬的女皇并未端坐冰宫中王座的时代，那时，
冰雪之国亦未因执行官的缘故，禁绝一切与炼金相关的智慧。
而在雪国之王遮蔽天光的长麾之下，因那触犯一切禁法的研究所需，
身在囹圄中的炼金术士，有着黑色长发的少年被解开了双足的镣铐。

对少年来说，世上的一切不过是要素的堆砌，一切仅在物质层面拥有意义，
生命不过是自然花费万年偶然构成的拼图，人智凌驾一切，自可随意剪贴。
于是令四足着地的兽长出翅膀吧，令虎豹生长出虫翅与兜鍪。
这调整生命形态的技术令诸多同行感慨，他却并未因此满足。
野兽不过是无智的灵魂控制的生命，而有智者的身躯应当更为复杂有趣。
最终他将手伸向了诸多的妖精，在彼时妖精仍居高位，无疑是寻死之举。

少年的生命本该就此终止，只是这罪名吸引了雪国之王的注意，
他以戴罪之躯，加入了染指一切禁忌的研所，而在那日的午后，
阴沉如水的炼金术士见到了华发如银的少女，
对方温柔照顾的言辞却意外挫伤他的自尊心。
出于嫉恨，又或是想要用激怒对方的方式令她恐惧，令她远离自己，
炼金术士在握手的短暂时刻，以秘法让一只耳朵长在了对方的掌心。

「啊，原来这就是你掌握的技术，我了解了，」
「这确实能对我们要做的事起到很大的帮助。」

少女用生长着耳朵的手捂住了自己的嘴，向着那枚耳朵尝试说出细声的话语，
在看到炼金术士迷茫的神色之后，她才意识到对方并不能从掌心的耳朵听取。
毕竟那只是临时用秘法改造皮肉的形状，只是个令人生厌的恶作剧，
额外的器官转瞬便如血痂脱落，化成了一滩烂泥。少女却觉得惋惜。

「这很有趣，不过这里还是有着严格的管理条例，」
「下次要做这样的事，记得提前跟我申请，以及，」
「时间紧急，你的一切日程都已经记录在了这里。」

黑发的阴沉的少年，在这个午后精神恍惚，
发觉有无形之物自物质的生命中超然而出，
这世上的一切不再仅仅是千百种偶然胡乱拼凑的拼图，
在其中，原来也有某种令他刺痛却不禁心生向往之物。