
枫丹的剧作家们时常以弦喻心，也就是人们常说的「心弦」。
正如琴弦那般，人心亦会伴着命运的拨奏，泛起不同的音色。
心弦一词，在枫丹最古老的戏剧之一《德吕阿》中亦有记载，
只是最初在剧中被用作喻体的「弦」并非是琴弦，而是弓弦。

戏剧的主人公名为奥里略斯，即是后世科培琉司著作《奥里略斯战记》中同名角色的原型。
按照剧本中的说法，他被誉为如黄金般显荣的英杰，为枫丹征服过无数叛离的王国与城邦，
只是信史记载中并无对应人物，因此其人往往与阿贾克斯一样，被认为是剧中的虚构角色。

传说他曾在出征之时，不慎落入了仇敌设下的圈套，与大军失散于松林间。
正当刺客的锋刃即将夺去他性命的时刻，银白的箭矢如落雨般将大气贯穿。
循着弓弦的鸣响望去，「神创造了这般美貌，又因哀怜凡人毁掉了模具。」
少女德吕阿蒂丝牵起本应不再能感受细腻之物的手，带他走出染血的松林。

「我只是不愿再见另一个人枉死于此，水中已流过太多的哀泣」
「我只请求您一件事，高贵的战士。我请求您将纷争带离此地」
「不再让这纯净的水为『死』所玷染，为我们留存最后的家园」

征战的少年英雄往往以为，自己的心与身躯都已经如同筑城的白石般坚硬。
但就如王都最终过早地沉寂，被扰动的弦也向英雄叙事诗中编入了不协音…

数千年的传说流变与戏剧改编，为这个古老的故事赋予了无数不同的延展。
在一些故事中，曾征伐无数王国与城邦的英雄最终听从了精灵少女的劝言，
收下她赠予的长弓，罢兵而还，却在归途中为奸诈的叛徒谋害，葬身海渊； 
另一些故事中，显荣的奥里略斯陷入了痴狂的苦恋，率领大军闯入松林间，
寻觅她的行迹，渴慕与她再度相见，好让她成为他的恋人，留在他的身边。
少女逃至河畔，流着泪向她纯水的母亲哀求，求她救自己逃脱英雄的执念。
众水之主哀怜她的命运，将她变作一棵松树。曾将爱恋射入他心中的弓弦，
其弦亦如心般崩断，悄无声息地落在少女的身边，没入无数盛开的久雨莲。
悲痛欲绝的少年英雄凝望着水中的花影，久久不愿离去，最终亦坠入深潭…

后世的自然哲学家们经考证称，曾有名为「德吕阿」的蛮族部落定居于此，
这片松林亦是因此得名。像这般毫无浪漫可言的说法，向来都与戏剧无缘。
末路是沉入深海，结果不论是在漫长的岁月中消磨尽了所有的意志与渴慕，
抑或是在许多年后最终走上陆地，却死于新时代白色舰队或逐影猎人之手，
少年英雄的故事就此结束，德吕阿蒂丝也不过是纷乱年代的一个传说尔尔。

而曾经扰动奥里略斯命运的这把弓经历无数次易手为深居水下的某人拾获，
又被添上装饰，改造为为故乡的孩子们表演的舞台道具，则是另一个故事。