 
「我是大魔术师——『伟大者』帕西法尔！」
「你们将要目睹的是不曾想象的梦幻世界！」
「譬如说，大礼帽通往东方传说的大洞天！」
「譬如说，不受我们时空桎梏的镜中险境！」

所谓的魔术与行骗、行窃各有相似之处，
前者倚赖演技与叙事性，后者则是手法。

「刚刚科培琉司大师的戏里，有个神出鬼没侠盗吧？」
「我们的艺名，就用那个好了！如何？」
灰河水道边的小吃摊上，兴奋的青年意犹未尽地说道。
「帕西法尔？那我，就是被你劫走的蓝宝石美女喽？」
搭档这么回应道。笑声点亮了从不见天日的城下之城。

就这样，以行骗、行窃为生出没光荣剧院的小贼姐妹，
为舞台上的游侠喜剧故事所炫惑，忘记了入场的初衷，
萌生了凭借自己的手法与演技步入舞台上、聚光灯下，
用演出的光采公平照耀包厢贵客与无座席观众的梦想。
其中一人扮演「帕西法尔」，另一人则是助手约瑟芬。
起初表演是在爱德华多的酒馆中、水渠旁、摊贩边上，
满脸油灰的孩子们闪闪发亮的目光中与居民的掌声中，
到了后来则是在聚光灯如太阳般明亮炽热的光荣剧院。
「羽化成蝶」、「大洞天」、「镜中火」、「金鱼」…
正如这些演出的光采照耀着剧院的华贵包厢与无座席，
帕西法尔的名字在地上城与地下城中都令人津津乐道。

紫衣者常言人有属于自己的位置，舞台前也一样：
无论是俯瞰舞台的精致包厢，或是无座的贵客席。
但即使演出的光采会平等地照亮两者，在剧院外，
暂时遗忘的忿忿与不甘又总会如同树根渗入石墙。

在灰河整肃行动中，石墙终于倒下了。
总是负责扮演约瑟芬的少女赶回灰河。
除了常年弥漫着的锈铁与腐败的气味，
只有愤怒、悲伤与没能完全干涸的血。

人们所知的是帕西法尔，助手不过是助手。
如果事情只是这样，那就很简单、很干净。
正如被利剑一分为二的助手总是毫发无损，
消失的怀表也总会还给视而不见的观众们。
少女终于失去了她所安于生活的「位置」。
也由此她设计出了属于她们的「大魔术」。

「我是大魔术师——『伟大者』帕西法尔！」
「你们将要目睹的是不曾想象的梦幻世界！」
「没有贵族没有王，没有指着你们的刀剑！」
「没有生来的富贵，没有无法摆脱的贫困！」