
那是于今已被称作神话的久远过去，巨龙依然翱翔于悬木之上的年岁。
在后世被人们尊称为窃火者的英杰，彼时不过是鲁莽如戟冠鸟的少年，
矜夸于自己与生俱来的壮健与勇力，浪荡于林间，挑衅过客与其交战，
却被追随勇者的半人英雄轻易击败，被那狡捷的步法引逗着跌入泥潭。

目睹少年这般狼狈的样貌，弓手不由得哈哈大笑，
平日始终不苟言笑的混种，竟也会这般戏弄他人。
半是羞惭，半是气恼，少年自作主张地下定决心，
跟随这些奇怪的家伙，好掩盖自己被击败的耻辱。

「喂！你们难道是要去讨伐那…呃，我也不知道是什么东西，总之怎么能少了本大爷？」
「给我听好了，大家伙们！本大爷名为尤潘基，是注定要撼动大地之…等等，别走啊！」

许多年后，再度回忆起当初的旅途，总会因那时的幼稚与笨拙而哑然失笑。
不止一次因为不听劝告而身陷险境，不止一次因聒噪而将静谧的匠人惹恼，
虽说也曾以这重剑将无数敌人斩落，但整体而言，贡献还是比添的乱要少。
尽管如此，与勇者一同踏上征途的伙伴们依然包容着彼时年少无知的自己，
视线被谵妄之火夺去的时刻，仿佛再度听到了那位沉默的祭司当初的话语…

「终有一日，你会知晓自己为何踏上这苍翠的旅路」
「柴火的往昔，烈焰的今时，皆为永不回头的生命」
「所行的一切，火必将审问，这便是独属你的道途」