
如果权力是威严耸峻的楼宇，需要多少砖块承受重压才能垒就？
砖块本无意成楼，又由谁来决定哪一块该成为地基，或是塔尖？
看似森严的秩序，却由完全的偶然蛮横地裁定每一块砖的命运。
而高楼的坍塌，只需最关键的那一块砖，拒绝服从伪正的格局。

「教父的秘宝就在黑市深处」打破旧秩序的盛宴就此开席，觊觎财宝之盗群集。
这是所有人对所有人的争斗。最致命的威胁不是教父的守隘，而是窃夺的同侪。
第一位踏入宝库深处的是名妖精，世道教会他如何趋利避害，游离于算计之外；
他将人心当作地图，在尔虞我诈的缝隙间踏出了最安全的路径，不可谓不佼黠。
随之而来的是一位少女，与教父设下的谜题相比，同妖精的胜负之约更为紧要。
她以锋刃劈开所有锁器，用最简单的解法应对自诩精妙的机巧，不可谓不质朴。
最后突进的是一位猎人，他把这迷宫视作比寒冬更残酷的猎场，必须步步为营。
耐心是淬毒的陷阱，敏锐是饮血的利刃，他以原始的拼杀克敌，不可谓不勇猛。

然而不论是妖精、少女还是猎人，最终都惜败于藏宝库的门前；
一位身着黑衣的管家，以凌厉之式将三人绑缚，顺次带入里间。
「尊敬的教父大人，您邀请的宾客已入席，正在静候您的示下」
教父闲然地嚼食着手中的墩墩桃，对管家领入的客人逐一宣讲：

「你毫不顾忌世道的秩序，意欲窃取他人所有之物，这便是我要奖赏你的原因」
「所谓的秩序，只为秩序的构建者牟利。而我却不忿于此，故而需要你的助力」
「世界的秩序仅仅是富人日富贫者渐贫，那么盗取便是唯一能恢复平衡的解法」
「如若你从此秉承盗亦有道的原则行事，就在大盗遗骨的见证下吃掉这枚果实」
妖精自幼起想逃离的正是显贵们空洞的奢靡，他感佩于教父所言吃下了泡泡桔。
从来不甘于上位者之骄矜的少女果断咽下了钩钩果，她的理念本就与教父相似。
最后吃下落落莓的是猎人，他遁入寒林，恰是因为素来不愿与浊污的世情妥协。
「很好。那么秩序水果团就此结契。记住！从今天起，你就是反抗不公的脊柱」

目送宾客们先后离开，教父慨然地轻抚着宝库空空荡荡的四壁。
他已成功抽走秩序之楼最关键的那块砖，却没有料到变故横生：
看着教父眉头紧锁腹中绞痛的模样，侧旁随侍的管家倩然一笑。
她从容取得大盗乌漆的脊骨，丢下解毒用的嘟嘟莲便撤身离去——

「你方才对诸盗所言，得使大盗的理念昭彰，故留你性命不取」
「可真正的公允并不存于秩序之下，而在于，无人能制定秩序」