
传说野地如磷火飘荡的鬼焰之中，也藏有稻妻古时灵体的精魄。
那时喜欢听取秘密的无形妖怪借由火焰的形体穿梭围炉与火钵，
在柴禾燃烧的噼啪响动中，窃取那些捧茶而谈的人述说的隐秘，
而后将一切有意思的故事都在夜行者的盛宴上一一道出，毕竟，
所谓「御伽众」本就为提供这些，以供诸多大人酒间消遣之乐。

「啊，今宵如此欢快，希望此后岁月中亦能有如今宵之时。」
身处上座，被一众妖狐簇拥着的白辰狐主带着遗憾如此感慨。
「时间啊，时间若能停在此处就好了。」如是说着，端起酒碗，
为台上藉藉无名且地位卑微的小妖赐予「且住亭」这一名号。

只是世上大多数的事都不为人所愿，就像哀苦所祈之物往往并不可得。
而白辰的主人生出一瞬的悲寂之心，也在漆黑浪潮侵蚀之中得到应验。
世上再无夜行的百妖如是酣畅的时刻，而灯火之侧亦空余恸哭与哀嚎。
在这场惨烈绝伦的战场之中，有昔日倚靠戏言取乐的自己存身之处吗？
但一想到那位为自己赐名的大人，妖力羸弱的小妖怪亦决定放手施为。
天幕受阴影遮蔽的时日，它燃烧自己的魂灵，在诸多火焰中四处奔行，
昔日俱述滑稽事物的口舌，也被用于详细递说诸多战场的战况与敌情。

只是长久的奔波带来的损耗积重难返，
分神太多的妖怪几乎因此磨尽了神魂。
行灯之中，再也无法述说精妙的言语，
甚至就连过往珍贵的回忆也散落四处。

而今，据说神智模糊的妖物忘却了一切，
唯有在众人云集，谈天说地时才会出现。
或许那述说者一一讲述幻梦奇谭的氛围，
能让其稍稍想起，再无法复归的过往吧。