
传说冬季来自亥珀波瑞亚，那边峡湾与极光如同狼牙一般曲折而锋利；
而冰之川与雪之砂时刻切出新的裂隙，或是将其填上，土地变化万端，
直到最后这片冻土如同有梦想或意志一般，将自己与大陆的脐带切断，
留下的只有在冰海深处发现了黄金与白石之国的少年阿贾克斯的传奇。
厚厚的冰层散发的寒气当中，少年英雄的故事带来小小的暖意与光芒。
他的故事有许多。乘船闯入巨鲸的腹中，也曾在雪原上与龙对峙七日。
他曾与雪孃相爱，却因换生灵的恶戏而失去了恋人，那是悲伤的故事。

最后一个值得说的故事是这样的。
以铦枪从冰层下的海水中猎鱼而生的少年，坠入了从未被发现的王国。
因远古的灾难而沉入大地深处的都城，尽管在地底，却如白昼般明亮。
庄严而沉默的王者端坐在白石凿成的巨大御座上，手杖并未被虫蛀坏，
而庭院中银白的树根则如同母亲或恋人一般，将贤睿的祭司拥在怀里。
美丽而诡谲的生命、扭曲而凶暴的魔物，纷纷从千年长眠中醒转过来…

声音从遥远的地方传来…
「…老爹！老爹！喂！鱼上钩了！」

「…哦。抱歉。」

「所以呢？所以后来怎么样了？」

「的确呢…最后，少年战胜了沉睡在王国深处的龙。」
「龙的财宝就是无穷无尽的黄金。但他是一个善良又聪明的人，看出了黄金才是真正的祸乱诱因，于是只带走了自己需要的，给好友治病的一点点。」

「咦？结束了吗？」

「结束了。」

「是喔…再讲讲别的故事吧！」

「别的故事吗…下次吧。今天就讲到这里，不然鱼儿都被吓跑了。」