
「当『恒月』陨落，天地为之翻覆」
「当『虹月』破碎，赤影隐入渊海」
「当『霜月』停转，列邦归于沉沦」
「不再为『永恒』庇护的世界正走向终末」
「直到『乐园』降临，拨转起原初的纺轮」
 
依循古老的预言诗，黄金之城的遗嗣在荒寂肃穆的苔原上修筑起避世的圣堂。
千载月光在霜白的林间悄然流淌，终北的裔胄依旧恪守着古老的祭礼与信仰，
以无瑕的秘银锻造出苍色的礼冠，拣选出至洁的主祭，指引众人前行的方向，
如旧日那般，向着早已逝去的神明献上祷望，向着不再回应的高天献上咏唱。
 
若是以外人的目光来看，如此毫无意义的仪节，只可谓是因循守旧者的愚妄，
然而唯有那传承的祷歌，唯有那千年前的祭礼，才能成为维系失乡者的徽章。
命运的纺轮锈蚀，银线亦随之黯淡，只靠预言的愿景，终难为众人带去希望。
「何人会敬奉已死的神祇？何人会忍受无望的苦境，只为那空幻缥缈的臆想？」
正如曾经回归大地深处的无数个时代那般，蒙昧的人们总是渴求切实的导扬，
正是因为如此，那些实际从未被异邦人所知的典仪，筑起了隔绝外世的高墙。
 
千年以来皆是如此，千年以后亦当如是。直到古老的预言中应许的乐园降临，
直到无数世代淬炼的纯净血脉最终诞下那足以让尘世屈膝的圣嗣，直到那时，
无论是谎言还是罪愆，都理应得到容赦与颂赞，因其皆是为月下无垢的乐园——
 
那之后的故事，便是由如今早已不再拒斥外来者的霜月之子所述说的圣行了。
最初的咏月使，领受恩典的圣徒，见证神明降诞的纯净者，其凡名为爱依菈，
在后世流传的构想中，她预见了新月的诞生，因启示而决定废弃旧日的祭礼。
「那是出生时便得到祝福的获选者，从未沾染月下世界无数污秽的虔诚之人」
「她看见纺轮的死寂与银线的绝望，因那千年不变的礼赞不过是空洞的回响」
「逝去的辉光未曾垂怜荒寂的边地，唯有即将诞生的新月能带来真正的希望」
「即便是终北最后的主祭也钦敬爱依菈的虔信，毫无保留地将心扉向她显敞」
「情真意切地将引领众人的权柄交到她手中，任由她亲手将古老的圣所封藏」
「令荣光归于埋葬，舍弃执妄的尊号与无谓的过往，等待那新生之神的莅访」
自此，世间再无亥珀波瑞亚的主祭之人，唯有咏月使得以沐濯那纯净的辉芒。
 
……
 
无数个月亮升起而又落下。梦想乐园的人迎向斧影，渴慕救赎的人坠入流光，
觖望穹境的妖僧亡失心智，苍星的御座上不见旧主，白皇殒落于浊秽的黑浪。
最后就连夜莺也不再歌唱，无数名字离开月下尘世，汇成供众生评说的过往。
正如与铸灯者约定的那般，新月的女使纺出了祷歌，又将它与圣所一同埋葬。
直到白夜洗去那个年代最后的亲历者，唯有月光依旧如千年前那般静静流淌。
 
「当『恒月』陨落，天地为之翻覆」
「当『虹月』破碎，赤影隐入渊海」
「当『霜月』停转，列邦归于沉沦」
「不再为『永恒』庇护的世界正走向终末」
「直到『新月』初升，牵动起命运的纺轮」
「追逐着潮汐的人们并未停止欢歌与祈祷」
「因为新的月神将要如古老的预言般重临」