
「生命是否只能留下如鲜花般的凋零？」
「如火的荣耀最终是否只会熄于尘中？」
「烜赫的名迹最终是否只会散作颓影？」
「即使绚耀如繁花，即使轻妙如歌声。」

不知第几次再度踏越岩峰，正如她已不记得渡越了多少个冬日。
每年烬芯花开前，矿山的女主人都会独自来到坚岩隘谷的僻野，
依循古老的传统，向未能见证黎明到来的友人们献上含露的花。
昔日如黑曜石般坚硬冰冷的心，如今也已经被岁月磨蚀得温润，
但能够寄以那份温润的人，无论是谁，都早已回归于圣火之中。

直至矿山的轰鸣与工匠们劳作的歌声将她从苦涩的旧忆中唤起，
众部族首领的代行人方才惊觉，纳茨卡延的回声已然扩至此地。
原本荒无人烟的、孤独的群山，如今已响彻着嘹亮如铃的欢语。
那是在他们只能匿迹潜形的时岁里，年轻的人们曾经梦想过的，
属于无数为推翻僭主而抗争的生灵、属于未来的，文明的胎动。

于是已不再年轻的代行人笑了起来，报以赤瞳的少年曾教过她， 
却被那时的她视作无关宏旨的戏闹，因羞赧而从未唱给他的歌。
如缀花的铃鼓，饰泪的叙说，应答着那悠荡于岩峰之间的喁唱，
如镶泥的燧石，回响的嵴锋，如锻火所淬炼、献予众生的祝福， 
拱聚，弥散，余烬后再生灭，为诞出的新焰，掀示黎明的一方。

部族的权柄重归部族后的千百年里，无数故事散落入夜月， 
「重铸和平者」萨库科留存的歌谣，如今也早已无人知晓。
然而那坚毅而劲峭的节奏却伴着一锤一钎的凿击传承至今，
毕竟自亘古之时起，灼热的律动便是流淌在矿山之中的血， 
锻锤下迸溅的火星，便是献予抗争之人的、永不凋落的歌。

「生命是否只能留下如鲜花般的凋零？」
「待一切喧阗沉寂，心要向何方而行？」
「无人永驻于世间，不过是暂息途经。」
「但这里曾有繁花——这里曾有歌声。」