
在遥古的岁月，曾有牧歌与繁花统治无忧的乡野，
纵是凛冽的风雪，亦会在巍峻的橡林前畏避瑟缩。
那是从未有过饥馑与贫瘠的世代，乐园的子民皆为高天的垂爱欢歌。
矜耀千风恩眷的阿卡狄亚人相信，圣都遗世独立的荣光将永恒传承。
直至灾厄的阴霾褫夺了流转的生机，苍冷的死寂葬送了古国的春风，
失乡的金枝骑士背负着救国的悲愿，孤身只影踏入无尽的晦暗霜雪。

「古恩希尔德，谶言的勇者，显赫的圣裔，我等族人最后的希望啊」
「唯有折下未受玷染的纯净金枝，方能使凋败的枯木再度抽出新芽」
「唯有折下未受玷染的纯净金枝，方能让我等封缄的乐园延续万年」

在漫长苦旅的尽头，踏破冰原的骑士终于寻觅到另一片未毁的圣林，
本应伺奉白树的祭司不知所踪，自诩王的精怪高居御使离去的枝头。
那是奉旧主遗命看守此地的扈从，喜爱戏谑与捉弄迷途之人的霜精，
无论骑士如何恳求，又是如何完成诸多反复无常的、不可能的试炼，
如山丘般伟岸的妖精王却依然百般推诿，不愿让骑士踏入圣林深处。

于是，为了争夺抵御灾厄的金枝，为了死棺中的废都得以再度复苏，
无言的决斗在冰铸的荒墟之中开幕，剑刃与霜凌交织出森冷的烈风，
直至骑士的剑尖挑落妖精王的礼冠，再度恳请其赐下那救国的金枝。

然而，当交错的锋刃终歇，风雪散去后的真实却凄寒彻骨。
预言中不朽的金枝，早已在漫长岁月中被狂乱的极光浸透。
光界的洪流冲尽了最后一缕属于人理的温存与草木的生机，
徒留一截枯白的槁木空悬枝头，无力承载重塑乐园的祈愿。
霜雪的精怪无法理解圣树与赐福早已伴随旧主的梦想逝去，
只是如往日那般，依循誓言守护曾一度被视作圣地的坟茔。

将长剑掷落于朽败的圣树之下，失乡的骑士不觉哑然失笑。
封缄的乐园终究无法永世延续，正如诸神亦无法拯救自身。
舍弃复国的妄执，骑士向风雪肆虐的南境踏上未知的归途。
在余生中，其人将引领那些愿意离开废都的阿卡狄亚遗民，
前往南方那位射坠恶龙的高塔之主御座前，寻觅新的庇护。 

当然，嬉笑的霜精之王并不知晓这一切，只是坦然接受了自身的败北，
将再无神性的金枝赠予离客，祝福脆弱而渺小的凡人寻得新生的黎明，
也期盼着有朝一日，将霜精安置在此地的创造主，能够同样踏上归途…
