
那是就连现下最博学的诗人都无法用唇舌触及的年代，是时，
寿命漫长的古种之中，大部分也仍是未褪去眼中混沌的蛮兽，
曾经执掌整个世界的主人则早已用指爪细捻白垠的游空之土——
企图追寻世外的王者升起空月，以代其施行周流运作的权能。
苏生之后的她总觉得，关于那时，琐碎记忆如前尘已失之慧。
不太真切，只是恍惚中闪烁的念头。
 
她曾跟随光焰的主人造访居月的意志们在三个月面的玉座。
那时王位已然空荡，天穹之上投下阴霾，各龙主任意而行。
光焰的主人曾希冀从她们那求得踏入星间迷雾的王的踪迹，
但答复他的，唯有三座宫殿之内，化作了三重的沉默不语。
自那以后，即使是万里的雪原化作焦土，焰山被极寒冰封，
她们也未曾再开口，或不能。
对了，那是三仍是三的年代。
 
天空之上的掠夺者代替原初的造主拥有了她们让世界运转的誓言，
只可惜当被漆黑的世界染蚀的王回归之时，这令他掀起滔天怒火。
正因如此，当光焰的主人响应旧主的号召，自沉眠的假死醒来后，
断绝了诸领主和那位摄政对星空的探及和造月这伟大奇迹的模拟。
但玉冕的女神们真如此轻易就背叛了龙裔的国度吗？
只可惜能给出答案者，都未得以自那场战争中幸免。
 
「隐约能想起来的画面，就是这些了。」
面对为她重新改造了身躯和打造了这把武器的女孩，她如此说道。
但女孩比想象中还要聪明太多，却也因这份聪明收起打探的神色。
那之后就是她自己的秘密了，在天之围桓破碎的那日，玉盘坠陨。
诸龙众皆为曾背叛了他们的月亮之死而残忍欢呼，可她却因想起，
寰宇行宫中的那些沉默的侧影，悄悄藏起了一片落于身前的月骸。
此时正置于旋刃机关中央的空腔，
于再无他人知晓之处，保存至今。