 
……
由于众所周知的原因，《发条的歌裴莉娅》的剧本并未公开、出版过。当日光荣剧院的幸存者当中，有部分观众依据记忆转写了幕间休息前，部分演出的情节与台本。
征求科培琉司先生遗族与上述人士的同意后，敝社将相关资料整理、综合，力求还原科培琉司先生原作的一角。
虽说不过是管中窥豹，但求能抛砖引玉。
……
内容概要：科培琉司的计划如何在逐影猎人前败露，又是如何在劫罚前向歌裴莉娅作最后的告别。
……
科培琉司：为我歌唱吧，我的歌裴莉娅，我的爱欲，我的罪恶，我的灵魂，最后一次为我歌唱吧。
科培琉司：为我的心缠上丝线，用它来紧紧束缚我，为我套上枷锁，让我在你的目光中迎来毁灭。
科培琉司：因为我心已定，从今往后，我将不再追寻使我欢喜的人，而要为我选定的人带来欢喜。
科培琉司：就算你会因此取笑我的一切，那也并非是我的想法愚蠢，而是因为我的行事如此笨拙。
歌裴莉娅：你要我如何歌唱呢？我所爱的人儿，你要我如何为这罪愆与避无可避的劫罚而歌唱呢？
歌裴莉娅：世人仅仅只是看见缤纷多彩的表象便觉得开心，就像是有血气的人追求镀金的果实，却浑然不觉其中暗藏着致命的毒药。
歌裴莉娅：科培琉司，我的科培琉司，你所追逐的一切如空虚的戏景般不留烟痕，因为诱惑总是会终结行程，每个聪明人全都知晓。
……
内容概要：歌裴莉娅向同行的青年坦白旅途的本意，并决心要追随在她眼中已逝的创造者而去。
……
纳撒尼尔：此事虽然荒唐但却也是世间常理，智者总是听命于蠢人，人生就像一场庸俗的喜剧。
歌裴莉娅：正是如此，先生，您没有必要为我担心，很快，所有这些凄凛的苦难都将荡然无存。
歌裴莉娅：创造了我生命的人已经与世长辞，待这些生锈的齿轮也同样化作灰烬，一切罪愆都将被遗忘，对于血肉之躯，遗忘便意味着原谅。
歌裴莉娅：我再也不必见到那些日月星辰，再也不必听到鸟儿在林间雀跃歌唱，再也不必让这颗心儿独自跳动在赋予它的人已然离去的世上。
纳撒尼尔：你打算怎样？
歌裴莉娅：这颗心，如血肉之躯一般跳动着的心，已经在旅途中染上了同样的重罪。最为痛苦的悔恨折磨着这颗心，它又该去哪里寻得安宁？
……