
流落到下水道的废弃零件，情急时能充当武器用。
起初的对手只是「富含营养的水」所育成的怪物。
总而言之，它粉碎过无数「畜生」的髌骨和下颚。
因为曾将诸多威胁同胞者送入了拥抱一切的灰河，
它在爱德华多的朋友当中被亲切地称为「渡手」。

枫丹城市优化的终点就是下水道成为了城下之城。
而能够维护灰河秩序的，自然不是枫丹廷的官僚。
所以日后的寇首起点只是用捡来的铜管击退鳄鱼，
再后来是保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索，
调解灰河的「同胞」之间的纷争，为新婚者祝福。
最终是「让日光下的归他们，灰河中的归我们」。

但优化是没有尽头的。
众人的位置不能变，但位置的坐标可以为此改变。
在一定的视角下也没有「他们」与「我们」之别，
只有能开发的区域与应清理或称「迁移」的垃圾。

反抗灰河整肃中的被捕的爱德华多一众在被押送沙漠流放途中，
被其党羽营救。一行人伙同在秋分山活动的匪徒占领了白淞镇，
挟持负责押送的执律庭成员为人质，据此提出诸多不合理要求。
此次事件最终在逐影猎人的主动介入下平息。

当时主动请缨传递谈判要求的记者卡尔·英戈德在事态恶化前，曾经在白淞镇拍下这样的合影：
在画片正中站着的是爱德华多·贝克，他像拐杖一样撑着这根著名的或者臭名昭著的弯头铜管。
爱德华多另一只手放在其子雅各布的肩上，后者拉着雷内·德·佩特莉可的衣袖，显得很紧张。
在两人左侧，大魔术师「帕西法尔」看上去十分轻松地靠在栏杆上，露出了标志性的舞台微笑。
爱德华多右边的是时任白淞镇镇长的雷诺·德·佩特莉可，他为此特地换了礼服，但衣领歪了。
他的儿子雷内站在他的前方，被留影机这样的新奇事物吸引，瞪大了眼睛，显得有些不知所措。
在帕西法尔左边抱着婴儿的是罗莎·里德和她的丈夫汤普逊，照片最右侧的是汤姆·阿尔特。
他们看着前方，面容被留影机的灯光照得发白。他们注视着的似乎不是英戈德，也不是留影机，
而是未来。