
「坎瑞亚诸贵族的首上啊，赤红的月影早已殒落于渊天，你的血脉也已终于偏盲」
「统领我等的仁善之主啊，若你依然怀有对人子的怜悯，就请饮下这杯中之酒吧」

那是漆黑之日尚未遍照地底的久远时岁，古老尊荣的氏族统治着那广袤的王国。
迂执的祭司说服王座上昏聩的君王相信，高天之上的赤月之骸即是万象的主宰，
因为月光的色泽流淌在凡人的血肉之下，隐匿于渊底的漆黑，亦当由赤月而出。
既然如此，人之王便应以赤月之名自称。依循两界的光与焰，裁定无常的命运。
于是渴盼超越之人筑起无数恢宏的高塔，祷求早已逝去的赤月为他们带来拯救。
直至被斥为异端的星象学者们自虚假之天的倒影中窥见了世间一切命运的本源，
直至再也无法浇灭的质疑与愤怒如野火烧遍无梦的疆土，最终焚向月色的高宫…

待到漆黑之日遍照的时岁，赤月之名早已伴着赤红流尽，秽浊的残痕上唯余厄月之称。
无论是遘罹诅咒的不净者，还是未被命运玷染的无垢者，无人再以月骸的追随者自居。
唯有数人躲过了灭族之祸，藏匿于黑日未能照临的影中，渴盼赤月为仇怨赐敕下报偿——

只是那所谓的报偿终究未曾到来，黑日殒落于同样的愚昧与傲慢。
覆灭再临之时，唯有嗤笑的月光，洒落在早已灼成残灰的日影上。

「命运，命运，可怖而苍白的命运，你何竟卑屈于凶恣的僭君」
「若是厄月之骸早已将你锚定于死，旧日血仇又有何意义可寻」
「若是她编织的命运这般讥嘲我等，我等亦不妨高声讥嘲命运」
「直至烬日最后的残影焚灭旧世界，直至赤月见证无垢的明晨」