
就像深流巨浪中的海兽会循水声前往安息之所，
一度主宰燃火之陆的巨龙亦有收拢遗殖的坟茔。
那里，累累的、蛛腿般的皑骨如巨爪直摄天空。
看守夜晚与死境的秘械受领谕令彻日盘桓游巡。

任谁来看那都是极危险之处，机敏的信使也不愿打探那里的消息。
更何况，何必去打扰，那些在用指爪细数最后残余的死期的大敌。
在部族的篝火边听到关于此处的故事，万杰鲁却猛然欣喜地站起。
因世上再没有比它们更可怕的仇人，想必能从它们的残躯中取得，
身具奇力的万杰鲁此时无比渴求的东西。

身具奇力的万杰鲁啊，即便百年的铁木在她挥动的瞬间就自正中折断，
原矿在她收握的掌心中化为齑粉，拦路的巨石也不得不屈于她的臂弯，
更别提那些用最坚硬的金属打造的物什，在她的指间就如失形的软泥，
何处能取得一把趁手的兵器呢，万杰鲁的日思夜想，终于迎来了答案。

她从图兰的山巅跃入火山，避过如蛇行进的造物，进入荒凉太久的废墟。
她追随曾与巨龙鏖战的英雄留下的踪迹，那些角力者于山壁留下的巨痕，
若自己出生在那个时代就好了，她想，就如那留下诸多传说故事的先人，
羡慕部族先祖能与魁伟的巨龙比较身手，与元初的神灵试量武艺的短长。

而那被叙事人煞有介事讲述的髑髅嶙峋之处，
也不过是几具死状惨烈的巨兽，孤凉的尸骸。
正要失望时，伸出手的少女于恍惚中看见张开双翼的影子向她扑来，
来不及考虑那形象究竟是何物，情急中，少女大笑着与那金影缠斗。
战斗的惨烈不必赘述，那是以牙还牙，以眼还眼，以力抵命的厮打，
最后，终结战斗的是部族的勇士，用血淋淋的双手撕下巨龙的残翼。
而那金光的影子一如曾真实存在造物，于一声哀鸣之后隐去了身形。

回过神来，她仍保留着伸手时的姿态，仿佛刚才不过是短暂残梦。
那真的是梦吗，战斗时碎裂的臂骨仍隐隐作痛，在她向上的手中，
不知何时出现的沉甸龙骨，与战斗时她抓住的巨兽之尾一般无二。

将这件事告知喜欢讲故事的友人时，「烟谜主」那位大祭司皱了皱鼻子，
「图兰大火山可是禁地，普通人进都进不去，更何况，那时你才几岁」
持仪式刃的男人说，「而且，你说真的？我们都没见过你抽出过那把剑」
「当然是真的，不用它只是因为大多数时候都用不着，光用手就够了」
在临出战前的篝火旁，已能看到岸边漆黑巨兽的轮廓，万杰鲁这样说，
她握住那白色骨刃的刀柄，静静等待着那值得她再次拔出长剑的战场。