
那是于今已被称作神话的久远过去，是巨龙依然游弋于流泉之上的年岁。
承负着使命自异乡漂泊至此的精灵，在如水的月光下与坚毅的少年相逢。
那来自梅兹特利的少年名为乌努库，即是后世被称作踏虹而过者的英雄。
正如流泉之水从未有过固定的形态，属于虹之王的传说亦有着众多源流，
尽管如此，无论是哪一版本的故事，都必定会言及他与水精少女的邂逅。

「我是诞生自原初之盏的一滴泪水，是清泉与甘露、柔风与薄雾的女儿」
「为守护弱者而踏上征途的英雄啊，您所追寻的正义便是我慕求的理想」
「请您允许我用歌声祝福您的枪锋，请让我陪伴您一同踏上孤独的旅程」
「我只请求您，在您成为王的时日，将凶兽盘踞的流泉赐予我作为回报」

为了众水之主那慈悲而高贵的愿景，为了那平等的爱循着水流广布大地，
为此，必须要将炽灼之水变为清泉，将流溢的燃素自水脉之中彻底除去。
那便以正义之名引导战士踏上旅途，向着那只属于巨龙的秩序发起抗争——

尽管明晓精灵的本意，尽管早已察觉那纯水的灵使不过是想要利用自己，
既然有着共同的宿敌，那便在彼此背叛前，与欺骗自己的少女并肩而战。

这样便足够，他想，即便一切皆是她的诱言，即便一切终将消散于雨烟，
至少他坚信的正义，那「团结」弱者的正义，在道途的尽头也不会褪色。

直至数十个冬天过去，穷尽余生也未能将约定兑现的「王」方才意识到， 
在那荣耀的旅路尽头，最终令他追悔莫及的，正是最初恪守不渝的信念。