
古语有云，天衡叠嶂连璧生，岩层渊薮玉辉蕴。千岩之国向来以富饶闻名于世，
而其中最重要的矿藏产地与冶炼锻造之所，便是坐落于天衡山中的「黑岩厂」。

「黑岩厂」乃是掘空山岳所建，无数工坊、熔炉与被尘灰灼得黢黑的甬道勾连，
在纷乱的烽燧染红大地的年岁，此地亦被嶙峋岩山诸部族的先民用作避难之所。
据说，其中有一些早已为世人所遗忘的古老甬道，甚至能通往大地深处的古国…

据《石书辑录》所载，最初修凿山中黯道之人，正是如今璃月名门云家的开祖。
作为锻造世家的云氏自此登上历史的戏台，其人亦被后世无数工匠尊奉为先师。

至于其人的记载，青史中不过寥寥数行——
「有云氏之巧，斫木为鸢，削竹为鹊，游飏三日而不集，是谓天下至工」

无论是机关之学还是锻造之术，最初都与仙家密不可分，
正因如此，其人常被视作仙家学徒，其技亦被称作仙授。
根据今人广知的说法，其曾于天纪俶扰之时随帝君征战，
树功立业，先后蒙受三位仙君赏识，获赐机关秘术之教。

传说其技法之神妙足以将高天之云摘下，筑成无数楼阁， 
亦能将最为劣质的朽木錾作奔走的鸟兽，令人难辨真伪。
所谓「黑岩筑于云」的说法，如今在璃月早已广为人知，
二者在意象上的冲突，也向来为诗家与说书人津津乐道。
尽管「筑云」的传说不过是后世基于其姓氏的牵强附会，
其余生皆奉于黑岩厂与传授匠作之术，亦是不争的事实。

在生涯与传说的最后，其人在华胥的天光中羽化而升，化作庇护工匠的星宿。
但传说终究只是传说。筑成黑岩厂的既不是仙家秘术，也不是缥缈的云与风， 
而是一刀一锤的凿刻，是洒落岩间的汗水，是千百年间无数堪称平凡的工匠。
毕竟贵金之神的契约从未规定过，凡人的决意无法胜过高居云端的仙家奇迹。
 
「有云氏之巧，斫木为鸢，削竹为鹊，游飏三日而不集，是谓天下至工」
「然则其世业，镌岩为坊，筑云为阁，贯天衡以成黑岩，故谓之利于民」
「有云氏所言：何谓之巧？何谓之拙？利于民者谓之巧，余者皆谓之拙」