
金钱流通的轨迹，绘出的是世界奔流的血脉，
无数生命在血潮中浮沉，直到被席卷、吞没。
当然，一切原本都应该是我们「人」的成就，
正如数字与数学本是为金钱额度的计算而生，
有文字以撰写借据，有法则以框定易手之财。

「人」应当是金钱之主，而非其仆役，
黄金心脏也应为「人」的世界而搏动。
——当然，谁人都无法真正拥有金钱，
它终究只不过是借由我们「人」之手，
从世界的一角向时间的终结流动罢了。

所以这才是最令某人无法理解的事情，
所谓「世界的一角」竟被选中、规定。
所以这才是最令某人无法接受的事情，
原本应当属于我们「人」的伟大功业，
竟然被那所谓的「神」所提出、约束。
所以这便是为何我等必须应取而代之：
既然金钱的心脏被他乡之「神」所攫，
那他们便能依照一时喜好奴役所有人；
即使不能成为黄金之心的主人，
也应该让所有人平等地掌控钱。

「这么说或许您很难想象吧。请允许我展示吧。」
「首先是制造出新的货币，替代对摩拉的依赖。」
「至于地点嘛。是一个与世隔绝的微型经济体。」
「我已经相中了某个神威力有不逮的国中之国，」
「渗透它应当不需要太多时间。」

「叫什么名字好呢…我实在不爱起名啊。对了，这样吧。」
「为了纪念您许可我的实验，就将它称为『特许券』吧。」

精密机械打造的监督者嗡嗡作响，观察着渺小国度的金流。
不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，
每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。
其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。
或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。

由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，
而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，
不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，
不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。