
世间少有真正无法逃脱的陷阱，再致密的罗网经纬间亦可穿针。
即便是意欲致人于死地的机关，钩尖樊笼之间也藏有一线生机。
正如没有人愿意将心完全锁闭，谨慎的防备也终有动摇的一瞬。

对自幼成长于宫廷的妖精而言，虚辞与伪善远比机关凶险百倍。
显贵们为永享不义的攫取，将所囤集的财宝置于重重陷阱之中，
他们自以为无人能从此间活着逃脱，可灵巧的妖精却从未失手。

因为越是复杂的结构往往破绽越多，
只要抓住时机，便可避过所有阻碍。

就这样，「游离者」的贼名不胫而走，没有人会想到他本拥有高贵的姓氏纳肖金。
忍受着冗繁的礼仪和空洞的奢靡，他在谈笑间掠走了王公们从不轻易示人的秘宝。
原本应当是如此冷静而克制的一生，原本应当是不会被任何人左右的一生，然而——

「喂！东躲西藏的狡猾家伙，要是你有胆量的话，就同我一起去赴那大公爵的晚宴」
「来一场比试！你我，谁能先取到公爵的珍秘？唯有赢了的那人方可继承大盗之名」
「可别忘了，要是你输了，就得把贵胄的金银送给真正需要的人，这才是大盗之道」

深谙回避之道的妖精本不愿涉足，却忽见宴席上的少女露出对上位者的嗤笑，
她乔装成贵客的模样如此精巧，不过破绽也如此之大，只因她不染半点虚情。 
他接下来自「刃解者」的挑战，非为胜负，惟愿一睹这世间难得一见的真色。

比破解更高明的是不落局中，绕行的妖精故此总是占据了上风。
恼怒的少女不愿承认败绩，这次的挑战是夺走贵胄最大的尊荣。
她盗出女皇亲赐之宝，赠与贫民的孩童们，满心以为胜券在握。
不远处的妖精含笑，又将孩童的破布玩物悄然放回贵胄的展柜。
揭幕式上的少女与贵胄同样惊诧，究竟是谁人的胜利不言而喻。

只是这一次，贵胄再也无法容忍来自卑贱者的挑衅，布下了无法逃脱的死局。
盗走宝物和放入玩物的不必是两人。妖精从容步入陷阱，担起了所有的罪名。

碍于妖精显赫的姓氏，他的处刑不可声张，亦允他提出最后的请求。
沉默的妖精终于张口：「请为我准备一口空棺下葬。」竟获得了准许。
妖精一笑，纵身自高墙坠入永寂，将生死的裁决从上位者手中盗走。
然而，那名为「游离者」的窃贼，却终究没能从死亡的阴影中逃离。

世间少有永不为人所知的秘密，除非将这个秘密埋入坟茔——
「我最亲爱的挚友啊，希望这个谜团，你一生也无法解开」