
「深罪诱致了永恒之都的沉沦，使无数奴隶与僭主沦殁于黑夜的怒潮中」
「我等以大母神之名起誓，誓要寻回那纯水之杯，击碎那幽禁她的桎梏」
「唯有藉此一途，方能洗刷我等与生俱来的原罪，避免迎来相同的丧亡」
「无论要何人付出牺牲，我等也必将以公义之名，践行势不得已的使命」

宏伟的乐章最终亦会迎来命定的落幕之刻，而在旧世衰颓的废墟上，耽溺复仇之人如是立定誓言。
这柄水色的权杖曾属于名为伊黎耶的歌者，在谐荣之歌响彻的时岁，统合高海诸国反抗神明之人。
传说她的部落早已在神王的征服中被毁灭，自黄金之城而来的军团，将诸多蛮族悉数奴役或屠戮，
唯有两人侥幸逃脱了如此命运。一人在战火中与高傲的调律师相遇，最终被擢升为威权的继业者，
另一人则藏身于溃烂的骨殖间，为埃雷莫利卡岛的酋领所收养抚育，护望尚未被神王夺去的纯水。
纵然曾在轻柔的海风中共聆那水色缠绵的谣曲，命运的潺流也终会将昔时的故人引向背反的彼方。

就这样，循着潮汐，循着精灵在耳畔吹拂的轻柔细语，震骇于仇敌覆灭的剑咏者最终踏上了旅途，
经由诸多难以想象的试炼，渡越诸多世所未见的苦厄磨难，却依然未能找寻到那所谓的纯水之杯。
恰逢高天拣选了万水的女主人，令她自亘古的幽禁中归还，接替那黄金的君王，统领诸海的废墟…

「万水的主人啊，荣耀的原初之母，我渴慕得到你的箴诫」
「我曾为你夷戮诸多不义者，我曾为你摧陷过无数的城郭」
「请你告诉我，请你告诉我，诸海的后嗣当如何免遭绝灭」
「万水的主人啊，荣耀的原初之母，请只此一次示现慈恻」

在凄晦如残血的暮色下，殷切而痛苦的话语打动了万水之主，
于是仁慈的神向人子述说了她曾向法图纳的君王讲述的一切。
只是神尚不知，自顾自的渴求，其报偿只会是自顾自的绝望。
或许正是如此，那幻想的溃灭，便也染就了所谓信仰的底色。

早已被血污浸染成深黑的水色长剑伴随着最后一丝理智崩毁，
而原本持此剑的歌女亦跌跌撞撞离开了山谷，自此不知所踪。

沉醉于荣耀与复仇的酋王最终未能见证她梦中的国度，正如昔日怀揣着同样宏愿的神明一般，
从未寻得所谓的救赎。而在许多年后，被尊称为黄金猎人的乐师再度回忆起这个名字的时候，
浮现在他思绪之中的，没有血，也没有泪，唯有那遥远的芦笛声中，那水色月下缠绵的旋舞。