
如今生长在踞石山下，扎根于岩隙之间的母树原本生长于别处，
按叙事人所说，是更高的，比火山要高，甚至云层之上的山麓。
年轻的讯使曾与山后的龙赌气，因后者常常嗤笑他动作的痴愚，
于是发下誓言，决心前往至高的山巅，采回母树结出的火榴果，
来向即便在众匿叶龙中也最为灵敏的那位，展露自己的好本领。

可是世上哪有只需心想便能够成就的伟业呢，尽管，
名为布基纳的英雄能徒手在高山的岩间，用指尖攀行，
却无法抵挡盘旋在山巅的翼龙们戏谑般的羽翅的侵扰，
更别提那些守在树下，仰头盼望果实结成的诸多野兽。
眼看熟期将至，布基纳甚至无法靠近果实累累的枝头，
可年轻的英雄并不着急，而是沉吟之后立刻转身离去。

他来到与翼龙共同生活的部族，为他们照顾龙的起居，
通过日复一日的观察，借以熟悉了它们的肢体与动作。
他跟随火山之下的山民们，利用巨石锤炼自己的体魄，
于谜烟中请教缓行礼拜的大祭祀，敏锐了感知与意识。

旅行至此的特诺切，看到毛发杂生的友人险些不敢相问，
在得知对方的目的后难掩笑意，提出不如自己与他同行。
悬木人的英雄拒绝了朋友的好意，因他知道，这些修行，
是为了得到「成果」必须付出的「代价」，而友人的善意，
或许也并非无偿，他隐约感觉将来的命定之日必须偿还。
特诺切看出朋友的决心，再也不说什么出手一同的话了，
只是他表示，为了这场冒险，自己也有可以帮上的小忙…

果子成熟的那日，年轻的讯使背上与友人共同打造的武器，
他的身姿矫健，在崖壁上穿梭，速度更甚奔者逐竞于平地。
翼龙干扰的动作也早已被识破，反而被弄乱了自身的阵脚，
而他挥舞手中的钩剑，或是躲过，或是抵住野兽们的截击。
母树所结火榴果于是近在眼前，他甩出长钩便可将之采取，
只是英雄在成功前因得意松懈，山巅的强风令他脚步踉跄，
眼看就要自高处跌落，恐怕要同怀中的果实一起摔成烂泥…

千钧一发之际，青色的身影从重重的树荫中现身，
用长舌弹出口中的果胶，将英雄带向生者的崖际。
原来是与布基纳赌斗的，那匿叶龙一直暗中跟随，
终于在他危险时出手，将他从夜神的号召里救回。

布基纳将火榴果献给了救命恩龙，亦得到了对方认可。
而这就是回火的英雄与山王康加玛托结成伙伴的故事。
后来悬木人的英杰们一同，将火榴母树移栽到了山下，
为表纪念，从此最好的火榴果也被冠以「山王」之名。