
穿过层叠的岩嶂，坟典无载的荒陵隐泉，终于在日夕昏明之际显露出来。
那是仅流传于采砂部族中的稗说，曾有以流光铸剑的仙人隐入渊底水月。
为寻访仙迹而踏入幽谷的少女，踩着登山的齿屐小心翼翼地从松间跃下。
四下无人，唯有月光沿极狭的孔隙流淌，映照出竹幕后似有若无的幻影。

「昔者天衡未立，海波不宁，有国名琅玕居西海之隅。」
「燔黍捭豚，蒉桴土鼓，其民敬事天神，至诚而无违。」
「于是天人乃降，教其五谷稼穑之业，纺绩织纴之事。」
「告曰：国祚熙长，与天共寿；锡福丕显，与地无穷…」

那曾一度与岩王并肩的巨龙，最后也难逃倏忽的戕伐，践踏人主的繁囿。
山民唯有操起祖辈的干戈，跟从王下夜叉的旌旗，抵御自天而降的祸殃。
为求救厄的宝剑，峭岩与晶砂的女儿循着太古的歌谣，终抵窟中的故国。
听闻少女的来意，银光的影子却像是轻笑般，与月下清泉一同泛起涟漪。

「呜呼！天道糜常，莫之能晓；祸福相倚，莫之能测。」
「当其时也，有孛星东坠，落于西疆，由是家邦不宁…」
「遂至于天倾墟海，地陷鲸渊；生民歼尽，社稷离殃…」
「繁花着锦俱是镜花水月，欲求长盛不败，岂可得哉？」

或许山间的岩砦，终有一日也会如碧色的残迹化作商人手中的琉璃晶砂。
但对于少女而言，那应当是百代之后的闲说戏语，无论如何不是在今日。
影中人随手抽出斜生岩壁上的野竹，竹梢折坠，不及于地便被少女拾得。
「朏魄含光，追形逐影。已而，已而，既已得剑之意，何必求剑之形？」

据说后来少女以剑戟之术练成精兵百人，追随着岩王爷镇压巨龙，平定四方。
直到妖氛殄灭，天下乂安，昔日善战的部民也成了盛露厅中锱铢必较的商人。
如今，只有在他们兜售以晶砂烧制的精美瓷器时，才会说起古时不经的逸话。
群山不言，唯有高悬港城之上的冷月，依旧如千百年前般映照着每一条河川。