
「深罪诱致了永恒之都的沉沦，使无数奴隶与僭主沦殁于黑夜的怒潮中」
「我等以厄歌莉娅之名起誓，誓要寻回那纯水之杯，迎她回到她的国度」
「唯有藉此一途，方能偿赎我等与生俱来的原罪，避免迎来相同的丧亡」
「无论要付出何种牺牲，我等也必将以纯水骑士之名，践行高贵的使命」

宏伟的乐章最终亦会迎来命定的落幕之刻，而在旧世衰颓的废墟上，守正不移之人如是立定誓言。
这柄水色的权杖曾属于名为伊黎耶的骑士，在谐荣之歌响彻的时岁，统合高海诸国反抗神明之人。
传说她的故乡早已在神王的烈怒中被焚灭，自黄金之城而来的军团，将她的亲族悉数奴役与屠戮，
唯有两人侥幸逃脱了如此命运。一人在战火中与高傲的调律师相遇，最终被擢升为威权的继业者，
另一人则蒙受众水之主的垂怜，为埃雷莫利卡岛的王爵所收养抚育，护望尚未被神王夺去的纯水。
纵然是出身于同一城邦的末裔，命运的潺流也终会将善与恶相分隔，正如水中浮萍终将散落四方。

就这样，循着海风，循着湖中少女在耳畔吹拂的轻柔细语，高贵而顽强的骑士们毅然踏上了旅途，
经由诸多难以想象的试炼，渡越诸多世所未见的苦厄磨难，人们最为诚挚的愿望最终传达了高天。
凭着善良纯净的心灵，凭着历经无数牺牲获得的纯水之杯，众水的女主人终自亘古的幽禁中归还…

「众水的主人啊，慈心的厄歌莉娅，我渴慕得到您的审判」
「我曾成就诸多善业与功行，却也在这旅途中被深罪浸染」
「您的理想不应容一丝污浊，唯有放逐此身方能予我心安」
「众水的主人啊，慈心的厄歌莉娅，请聆听我最后的悲愿」

在澄澈如湖光的晨曦中，殷切而痛苦的话语打动了众水之主，
于是仁慈的神向人子允诺了她的请求，又祝福她离去的前路。
正如神所知晓，对无私者而言，唯有公义的裁决意味着宽赦。
或许正是如此，那高贵的决意，便也染就了所谓命运的底色。

如湖光般洁白的水色长剑伴随着厄歌莉娅的祝福沉入粼光中，
而原本持此剑的骑士亦慨然昂首离开了山谷，自此不知所踪。