
在维茨特兰的群山中，沉睡着如同山岳般魁伟的「山王」康加玛托。
在被灼痛侵扰的时刻，在半梦半醒的狂乱中，山王将一切视为死敌，
仿佛是要避免什么被夺去那般，无差别地向接近它的活物发起攻击。
人们说，昔日守护部族的康加玛托不幸被那漆黑的灾厄夺去了心智，
却终究无法解释，为何理应不存在意识的山王，只会袭击接近之人。

是啊，早在锋锐的长牙刺穿那个人血肉的时刻，它的神志便已失却。
传说过去曾有与它立下约定的人，传说过去曾有与它并肩而狩的人，
但无论是何等珍贵的记忆，如今都已经失散在了山王漫长的噩梦中，
就连「康加玛托」的名字，对古老的匿叶龙之主而言也已变得陌生。

即使如此，即使如此——
即使无法从这噩梦中解脱，至少也要守住那「不知属于何人」的火，
即使不论是那个人的身份，还是如此许诺的原因，都早已遗忘殆尽。

即使那焚灼的痛楚依然燎烧着往昔引以为傲的宏伟躯骸，
即使那叵耐的耻辱依然印烙在如今唯余残息的腐胔之上，
即使如此，也决不能容许任何人玷污曾属于他的命与火。

那是如今早已失困于疯狂之中的巨兽，
在灵魂被漆黑的污秽侵噬殆尽的时刻，
无论如何也不愿抛却的最后一缕残执。

「我将『回火』之名归还于夜域，换取最后的火种」
「柴火的往昔，烈焰的今时，皆为永不回头的生命」
「所行的一切，火必将审问，我们终将在火中重逢」