
按照久远之前，曾向夜晚呼喊的愚人所留下的部族的传统，
膛中的火焰烧至赤红，即将远行的子嗣坐在工匠房屋一角。
来自群山之地的铁匠挥舞起铁锤，将晶石砸碎，叮叮作响，
腿脚不便的老人用未拄拐的那只手，自篾筐取出昔日珍藏。

「阿凯马伊，出发吧，我们定能找到什么了不起的矿脉或者宝藏！」
「是啊，卡乌卡乌，到时候我们也能成为织卷上记载的寻宝者啦。」
从前，两位流泉之众的年轻人发誓踏遍纳塔的全境，
探奇访胜对他们来说，简直是大灵赋予他们的天职。
更别提，神秘岛和昔日英杰的故事在胸腔之中回荡，
于是年轻人踏上冒险的旅途，以此用足迹进行巡礼。

只是留下传说的英雄故事里不会提及那些常人所遇的艰辛，
而世上又哪有那么多的宝藏供人找寻，两人挖掘出的矿石，
大多也不过就是普通的矿石晶髓，是再也平凡不过的凡品。
但那又如何呢，他们依然乐此不疲，在夜晚篝火照映之处，
他们将收集的石头一块块举起，回忆拾起时的情景与心情。
这一块是漫行布满晶矿的山脉之时，夺自大嵴锋龙的爪下，
而那一块是温水池边，喝醉了酒的友人被绊倒的罪魁祸首。
被灰皑覆盖的石块，曾漫长孑立在一度焚毁的古城的崖边，
直到路过的两人好事，看它造型瑰奇，毫不留情将其带离。

如今，煅石的工匠将它们一一打开熔炼，过去随着回忆的话语再度鲜活。
在得知阿凯马伊的子嗣想要效仿父辈之后，他们决议用这些奇石作材料，
为远行的子嗣打造利刃，毕竟，他们比谁都清楚出门在外的危急与风险，
巨剑铸成的时日，阿凯马伊与卡乌卡乌，将其作为礼物递给远行的游子：

「就让过往的回忆陪着你们出发吧，在父辈无法伴随你们踏上长路的如今…」
「过往如斯随血脉向新时代延展，就像不灭的新火于永燃的仪式代代相传。」