
「母上无法理解我王高贵的决意，若她知晓此事，花羽会定然会率先向大联盟掀起叛旗」
「我王啊，为那灼耀璀璨的明日，为千年的愿景，应当将隐患早日根绝，莫要再做迟疑」

那是众部族的旗帜尚未附上灰白尘皑，盟约尚未失色的年岁。
咬鹃不再歌唱的夜晚，黯淡的炉火旁，少年向僭主如此提议。
是为了被煽诱的热望，还是为了贪婪，时至今日已无从追析，
人们只知晓，烬中之城那血色的宴火，焚去了王最后的畏忌。

「呵…旧友啊，分明只要解决我一人，何必要派出几百人呢」
「不过，既然是我错看了自己的血脉…那就让我血债血偿吧」

弓弦崩毁，鲜血流尽，就连随身携带的短刀也因挥砍而折断，
曾将无数邪龙从天穹射落的英杰，最终也迎来了力竭的时刻。
即便如此，在漫溢如河的朱红中，花羽会的主言者依然屹立。
以最初的箭赠予背叛的继承者，以剩余的箭赠予僭主的走卒，
既然胫骨早已碎裂，那便以最后一箭，将残躯钉上玉石之弓。
在那道途的尽头，纵是死亡也未能迫使群龙高傲的女儿屈膝。

「我尊荣的母亲啊…你的女儿最终还是找到了属于她的道途」
「唯有苦难属于我，唯有歌声属于我…我将这些留作墓志铭」
「纪念我曾经拥有过它们…也纪念我在最后『超越』了它们」
「我曾将我的生命献给众人，现在…我将我的死亡献给世间」