
当烈风吹过泉流汇聚的谷地，曾有如山的巨人屹立在海天之际，
砂岩般的躯壳下燃烧着炽热之心，蒸腾起的雾气似要遮蔽天日。
众人皆知，那是梅兹特利的图帕克，生民以来没人比他更高大，
从山到海，从丛林到原野，纳塔的人众中，无人可当他的对手。

这是难得的好时代，四方无事，连古老的阴影之敌也偃旗息鼓。
阳光之下人们尽情享受着繁荣与安乐，几乎要忘却巡夜的旧仪。
即便诸部族已认可他的名号，即便叛逆的英豪也难当他的敌手，
然而魁梧的图帕克仍旧闷闷不乐，他荒莽的豪情仿若池中蛟龙，

「我本应生逢旧世，与神武的希巴拉克一同斩下恶龙的头颅。」
「又或是擎起金瞳的王旗，痛击暴烈的蛇王，救万民于水火。」
「难道生在平庸的时代，这一身力气，就只能这样空度余生？」

浪花拍打着他的脚掌，群鸥在礁石之上盘旋，海风也奏起长歌。
既然地上已无他的对手，那便唯有将目光投向无人踏足的外海。
若能带回巨兽的骨骸，或是寻得太古的秘宝，总归可不枉此生。
于是他踏上翻滚的怒涛，任由不息的洋流将他载往未知的疆域。

先是曾被古时贤王放逐穷荒的翼龙，它的双翅可当鼓风的樯帆；
接着是曾令波涛为之逆流的沧鲸，它的骨殖已作了巨人的白舟；
再然后是渊墟中贪食的海蟒，它的长牙是图帕克最趁手的兵器；
在将牵动海床的巨鱿做了下酒的好菜后，他终于抵达海的边界。

「图帕克啊，焰土的豪杰，英武的巨子，你狂傲的浪要到此为止。」
「你之所以苦闷忧愁，只因为死荫的路，晦暗的门还未向你显露。」
「你要锻炼你的血肉，使它如铁甲；捶打你的筋骨，使它如金锤。」
「直到曾与你为敌的流放者归来，切莫失去真心，切莫忘记誓言。」

当最后的时刻到来，魁梧如山的图帕克才终于明了自己的使命。
背负着炽焰的主人来到火的归处，夜神的告诫依旧回荡在耳边。
他的传奇将永远铭刻在大地之上，不逊于任何一位太古的英雄。
于是他看到死荫的门向他显现，就如同他曾与神明誓言的那样。