
背负故国的哀恸，异乡的勇士将无果的希冀葬入不见月光的雪都。
未能言说的思念与最后的壁画一并蒙尘，徒留其人于冰原上踯躅。
本以为将往日的大剑弃落于死幽的寒霜，便能将逝去的软弱遗忘，
便能投身无尽的纷争与战斗，便能在钢铁与血中寻得慰藉与欢愉，
却在离开山国殿堂后的第一次月落之时，违弃了自暴自弃的自欺。

不过是诞于一刹的恍惘。不过是本能地想要守护遭袭的陌生少女，
不过是不愿再目睹那同样如月光皎洁的面容与银发被冰雪所埋葬，
自认早已破弃勇士的誓辞、只愿让鲜血为纷争与消遣泼洒的男人，
向着如黑潮般奔涌的兽群，全力掷出那尚未饮过绯色的星银之枪。

——那便是后世的学者与吟游诗人传述的，名为「祸咎」的一击。
古老的歌谣中，徒然漂泊于冰原的异乡人为宁静之地带来了灾祸。
为纷争的欢愉，那星银的寒锋贯破了风雪，也撕裂了雪覆的山岳，
三个繁荣的国度为之毁灭，丰沃之土化作荒壤，无数人流离失所，
无论行往何方，都能听到无辜者的哭诉，哭诉那一击造就的厄果。

但歌谣终究只是歌谣。沉凝的污血尚未编织成传奇的时刻，
残垣断壁间，异乡人茫然伫立，目中所见仅有破碎的风雪。
失掷的长枪将承托大地的镇石刺穿，
本应守护的少女亦殉身卷溢的黯色。
祸咎的幸存者将其视作灭族的死敌， 
无止地将名为伊蒙洛卡的男人追猎。

自言渴望以纷争与血的歌为神明奉上消遣的勇士，
自弃却不甘自弃、妄图救赎却只引致悲痛的勇士，
自这一刻，终是不再渴慕救赎，终是不再为勇士。