
在北陆的民话里，曾为大地带来温暖的夏槲王是冬凌王最宠爱的胞弟，
却在一次意外争吵中被兄长失手所杀，世界从此陷入严酷寒冬的统治。
或许在人们心中，若非如此便无法解释，慈悲的王为何总裹挟着风雪，
而唯有长生的妖精们知道，终年不化的冻土远比沙皇的治世更加久远。
高居苍星的王座统率妖灵的白皇，却在自终北的故墟归来后沉默不语。
他在白桦林的深处思索良久，最终向一度被他拒绝的人类敞开了大门。
随着至冬堡的高炉一同建立的，乃是在冻土尽头如迷宫般复杂的宫殿，
最智慧的人类与妖精们被召集至此，伟大狂想结成的胚胎亦于此萌芽。
在之后无数日夜中守卫这座僭越的宫殿的，是沙皇麾下最忠勇的扈从。
其中有一直追随君王的妖精，亦有一支向陛下证明了忠诚的凡人家系。
兄弟二人是家族中的年轻一代，长子继承夜莺的徽记守卫于圣驾之侧，
一直仰望着兄长的次子却只能抛弃家名，准备在边疆度过无誉的一生。
然而私心酿成的灾祸使僭越的理想化为了泡影，也改变了他们的命运。
赤诚的忠卫因窥见智者们的秘密，而为不曾获得灵性的「兽」所吞噬。
驻守彼处的胞弟为弭平骚乱而来，却在早已被深雪所覆盖的荒野之中，
发现了那柄本应装饰着银白羽饰，却因沾染了贵种之血而染黑的长枪。
多年以后，继承家名的将军抛弃了故土，为了复仇而来到蛮荒的边地。
每当他轻抚着手中的长枪，总是会一次次地回到古老宫殿的大门之外，
那个为悲伤所浸满的漫长雪夜。断头台上故友的话语在他的耳边回荡，
月下世界被悲剧的命运所桎梏，找不到归途的人们在他们的故乡流浪。
沐浴着永夜到来时洒下的月光，铸灯者挑起不熄的灯开始了他的守望。