
那是于今已被称作神话的久远过去，巨龙依然阔步于灼原之上的年岁，
渡越无数试炼，失散的双生英雄在邪龙的尸首前再度相逢，立下誓言。

「父亲因龙主一时的心血来潮而殒命，母亲亦为保护她的孩子而牺牲」
「若非是来自沃陆与矿山的亲族相救，阿霍布与伊葵绝无重逢的可能」
「因此我等向神圣的木棉树立下誓言，誓要将死亡、毁灭与痛苦消泯」
「要让世间的强者不再能够欺凌弱者，要为这无昼无夜之地带去光明」

就这样，依循「力量」与「祝福」的道途，双生英雄一同踏上了冒险，
性情暴烈的少年与沉稳静谧的少女相辅而行，相互匡补着彼此的缺欠…

「我等不过是羸弱的凡人，而汝则是足以呼风唤雨、撼动苍穹的巨龙。」
「汝可三度唤起汝之雷霆，若是依然未能击倒我等，便忍受我等三击。」
「自诩高傲尊贵的巨龙啊，汝可有勇气与凡人角力？莫非汝只敢逃避？」

诸如这般，以凡人不曾想象过的气力，向自称日神的狂妄者发起挑战，
迎向撼动山岳的雷霆，最终凭借吹箭将那虚假的太阳自天穹之上击坠。

「看呀，尊荣的大王，凡人粗陋的技艺要如何锻出这般完美的宝石呢？」
「我和我愚蠢的兄长乃是奉主宰之命，前来为您献上疗愈伤口的秘药。」
「主宰赐予的宝石就在这里，请您亲自验看。唉，我们怎么会害您呢？」

诸如这般，以凡人不曾目睹过的锻火，仿造出与原品丝毫不差的宝石，
诱骗引发地震的巨龙饮下剥夺其力量的秘药，再将其活埋于群山之中。

无数难以想象的冒险传说，在后世分别成为了沃陆与矿山传统的始源，
而在一切道途交汇的尽头，与勇者相遇的双生英杰与他一同步向夜风…

「勇者啊，若是汝之道途亦指向诛尽邪龙」
「勇者啊，若是你的道途亦指向弭定苦厄」
「我等便向神圣的木棉树与先祖立下誓约」
「阿霍布的吹箭与伊葵的锻火将为你所用」