
那是浊黑的枯潮尚未从天边褪去的时岁，追随烈阳的六英杰已然步入夜风。
贪婪的暗流在动荡的部族之间悄然翻涌，权欲和野心如毒虫一般蠢蠢欲动。
有人觊觎那未熄的余火留在世间的权柄，有人则妄想将部族揽入股掌之中，
仿佛已经全然忘却如山岳般压境的灾厄，正在蹂践这片土地上残存的生灵。

「既无溯回过往的明瞳，亦无眺望明日的胆魄」
「潜身暗处的蝼蚁，岂配妄议神明留下的空轭」
「你们眼中只见王座空落之时予取予携的威赫」
「可曾抬起头来，直视这灼原之上蔓延的苦厄？」

于诸部族争执不休之时闯入议事厅的，是昔日默立于万杰鲁背影中的少女。
嫁入花羽会的沃陆之女将半截骨刃重重插入长桌正中，睥睨被震慑的族众。
如星火迸溅的碎木片终结了沸反盈天的继业者之争，各部族依循古时之盟，
在漆黑的浊流缓下脚步前，暂且搁置一切争端，共同抵御不可饶恕的大敌。
若是神明的炽焰陨落，若是英雄的辉光熄灭，那便由凡人重燃微弱的星火。
即便不过是焚身为虹的负隅顽抗，也要为明日诞生的「英雄」开拓出生途。

从未得到过古名的菲耶蒂娜，从未被期望过成为英雄的菲耶蒂娜，
曾经瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲述英雄传说的少女，
就这样戴上了英雄的假面，以嘶哑的歌声聚集起各自为战的部族。
她与矿山的遗孤陶奥鲁协力凿开巨岩，引熔岩为守护众人的河川，
又与深谷的祭司尼赞贝共同布下陷阱，借飓风撕裂那腐化的泥潭。
但凡人终究是凡人。待灾厄放缓的时日，枯潮已将她的骨髓浸染。
当最后一道暗影在嘶嚎中坍缩，不再年轻的菲耶蒂娜摘下了面具，
将数年来用以扮演「英雄」的道具，递给追随自己的花羽会少年。

「看来这便是我的谢幕之战了…什么嘛，没必要露出那种表情来」
「暴雨过后会有彩虹升起，但虚假的虹色终究只是水汽中的幻景」
「无论是英雄，还是扮演英雄的凡人，迟早都要有退场的那一天」
「这就是摔角的规矩。接下来就让这面具见证你的道途吧，泰卡」