
「或许在深邃的长夜眼中，太阳也只不过是一颗黯淡的星辰，」
「但冷酷而诡诈的命运啊，它唯一不曾夺走的东西便是希望。」
「勇气与记忆铸就了你的王座，死亡与牺牲是你重燃的薪柴，」
「照耀无数世代的不败之日啊，请见证纳塔的理想与未来吧！」

仿若初阳洒下的第一束微光，又似是黎明冲决夜色的围篱，
当反抗高天的巨龙垂下头颅，漫长的征战终于抵达了终点。
凡民的领袖踏过血染的长阶，将手伸向禁城中未熄的源火，
砸碎异种镣铐的人们，尚未知晓等待他们的是何种的命运。

不待盗火的贤人开口，告死的神明倏然而至，向人神显现命定的轨迹，
那是人类无法想象的可怖图景，是比愚龙的暴政还要更加无望的未来。
一切生命都将被无尽深邃的黑暗吞噬，化作永劫黑渊中无机质的尘埃。
纳塔还没有取得胜利，司掌战争的人神知道，因为新的战争已经开始。

在贤龙的远见中，纳塔未来的主人将是如狮蝎与野狐一般的君王。
但他不曾料到，火之神希巴拉克的智慧与狡猾会使他都感到敬畏。
人神从「死亡」的手中换取力量，至贤的龙也要屈从于他的计划。
但他从不打算向规则屈服，也从未考虑履行与盗火者所立的誓约。

以「赫布里穆」之名，生命已化作不灭的圣火，规则将铸成永燃的神座。
即便那是理智无法理解的恐怖与绝望，人们也选择用勇气与坚持来还击。
当然，短寿必死的生命总有燃尽之日，但阳光会一次又一次地驱散黑暗。
因为燃火之国最初的太阳在源火中，在灰烬中，在无数人的眼中看见了…

他看见，有被黑渊吞噬的受垢者，在最后一刻仍然为了人类战斗不息；
他看见，有被金泪染就眼瞳的工匠，终与赤瞳的少年一同延续了圣火；
他看见，离散的部族流浪在大地上，他们中的战士依旧在为自由而战；
他看见，热血献与燔燎的星火照亮了漫漫长夜，直到一千个太阳升起…

「夜神啊，请记录下最初的太阳，也是最初的古名『基扬戈兹』。」
「我会将希望留给未来，只要火尚未熄灭，就依旧还有『希望』。」