
「我们将会牢记千年的誓言，将保卫水都的根基。」
「不要忘记曾经如蜜糖般诱人的罪孽带来的枷锁，」
「也不要忘记我们所负的看似枷锁般沉重的责任，」
「意味着神明对我们如蜜糖般甜美的恩赏与信赖。」
「我们是抵挡水色灾祸的坚盾，也是决口的防线。」

最初的守望者，总是会带着新加入的成员庄严起誓。
是啊，谁也不想选择这样的生活，但凡事都有代价：
我们过去曾屈服于暴力的喜悦，抑或是贪欲的驱使，
这既是正义的报偿，也是最后的救赎。
这里没有阳光也没有自己的家人，那至少要有喜悦。
虽然有时会怀疑他们究竟与自己一同说了这些誓言，
还是仅仅不得不发出了对他们而言毫无意义的音节，
但他还是由衷地期望，神明托付重责于他时的狂喜，
能够如同照亮他那注定乏味而不见天日的未来那般，
照亮所有这些「兄弟姐妹」的前路，赋余命以意义。
这将成为守望者们代代流传的教谕，正如流水不息。
因为假如末日的先兆不幸来临，洪水将要洗濯一切。
那我们将会心怀使命与幸福而战，正如神心怀我们。

我的使命已经完成，神的恩惠与使命就交给你们了。
最初的守望者被葬在了散发着奇异光彩的矿脉之间，
因为彼处最是明亮。在阴影中生活了许多年的男人，
心中怀着曾见过的光，静静沉睡在决口附近的地下。

最终洗濯一切的洪水并未决口喷出，
命运往往吝于赏赐荣誉赴死的机会。
细不可闻的涓流却如夜盗之人悄悄地侵蚀着隐修会。
不得不加入他们行列的人、生活在水下的越来越多，
但起誓、明白誓言含义、知晓教谕书的却越来越少。
直到一些岁月之后宏伟而阴森的堡垒自海床上升起，
曾以守望者、以肩负神恩之人自居的最后一名修士，
其坟墓所在的位置已经无人知晓了。

相较之下这里已经算是幸运，
另一处曾被压制的决口在许多年后被有所图者发现。