
「真心和勤勉一定会带来回报，妈妈，您总是这么教我们。」
「但青睐真心的往往是骗徒，而勤勉者一定会被他人利用。」
「妈妈，原来您也是骗子呀。不然，为何您会薄葬于此呢？」
「所以，妈妈，谢谢您，我现在终于明白了您真正的教导…」
从木材成为「斧柄」前，决不能吝惜手段，也不能讲究尊严。
行动不便的礼服与油灰血迹沾染的破布，都是上升用的衣装。

在那样的时代——不，即使往后再过千年、万年也一样吧——
总会有少年过早地成为大人，跻身所谓适者生存的大旗之下，
以真心、期盼与梦想为食，长成一如地上之城般堂堂的怪物，
阳光所能及与所不能及的两座城于他都是水草丰美的狩猎场。

「哎呀，这是哪家的小姐，竟然屈尊纡贵光临我们的灰河。」
而误入灰河的贵族少女，自然是最值得悬在壁炉上的猎物了…
恐惧如同云遮蔽月光，令她原本美丽的面容黯淡。怪物心想。
她认出了怪物的脸，但问出口的却是如何识破了自己的伪装。
「您一点也不习惯撒谎哪。这不就承认了外人的身份了吗？」
「…毕竟，您的衣装没有煤灰，没有机油，也没有染过血…」

他向少女伸出手，心想。对了，这么好的机会绝对不能放过。
蛛丝已经悄悄从云端垂下。我要借此进入最显赫最大的家系。
通向云顶的阶梯。开启珍珠门的钥匙。
决不能让她离开我…我决不能离开她…

「蕾蒂西娅，我敬爱你高洁的灵魂。」
说出口时，他感到一阵令人不快的异样。但他依旧继续述说…

……
凡事皆有预兆。那是暴风骤雨将至的前夜，
他却一反常态絮絮叨叨谈起了自私的愿望：
「蕾蒂西娅，你可曾想象过这样的世界，」
「在那里，有着三倍明亮的日头和取之不尽的丰饶土地，」
「而人们像飞鸟一样自由，没有区隔，没有欺骗或掠夺，」
「我们飞过一望无际的原野，或是江河湖泊、高陵深谷，」
「直到找到属于我们的树，在那里筑起属于我们的家屋，」
「不被任何人打扰，也不为任何事烦忧…」

或许那时他便已经认定，曾经渺茫的希望如烟消散，
又或者如他们的同胞那般早已沉没在寂静和血泊中。

「亲爱的蕾蒂西娅，想想孩子们吧，那新生的树苗，」
「不应在炮火声中降生，在污泥浊水的环境中成长。」
「难道要用愤怒的泪水和仇恨的赌咒将孩子们哺育，」
「只留惶惑的梦，或未知前途的使命来让他们继承？」

但是，不用担心。一切都已经安排好了。
我们的未来…我的未来，不会有问题的。
想到这里，他感到一阵已经习惯的异样。

……
彼时他已经许久未与贵族同游了。当对方问他背叛的原因时，
「为了奖赏并爬上更高的地位」「为了换得她与孩子的平安」
脱口而出的托词与真正的理由，他已经不记得哪个是哪个了。
毕竟，重复说了千次万次的谎言，连骗徒自己也会信以为真。

所以，当妻子在最后问他同样的问题时，他依旧没能想明白。
但他记得与她曾立下过约定。至少两人能够守住最初的契约。