
小魔女抵达白日王的宫廷时，已是傍晚的黄昏时刻。
来得正巧，若是再晚点就不是这位王统治的时域了。
趁着夜幕到来前，白日王在最后的时间里接见了她。

「行遍宇宙，点亮时间的魔女哟，您为何会降临在这颗偏僻的星球？」
「又不是我自己想来的！是星球召唤了我，我才会跨越遗落的星门。」
「要知道在走向终末的宇宙中，每一颗尚未熄灭的星球都弥足珍贵…」
「真没想到，在早已被公认为黯域的星区，竟然还存在活着的世界。」

这话只说了一半。其实小魔女捕捉到来自黯域的消息，是在狂欢之夜的前夜。
要是在平时，她大概只会当水占盘出了什么问题，就把这般异常忽略过去了。
但此时，她正为了第二天的狂欢夜而苦恼不已，想方设法要避开出席的冤家。
于是正好以此为借口躲进工作室里，费了不少工夫才破译了这条遥远的讯息。
「嗯…所以这条奇怪消息的意思是说，有颗未知的星球感觉最近不太舒服？」

「无论如何，正义的白日王国绝不会做出危害星球的事情。」白日王义正词严。
「或许你该去找那个邪恶的黑夜王问问，早上我已派出讨伐它的队伍，只是…」
话音未落，随着白日的最后一抹余光被大地吞没，国王的幻形竟如奶油般融化。
黑幕降下后，宫廷亦不复存在。大地如海潮般沸腾，漆黑的烟雾从泥土间升起。
整颗星球只剩下黑色的海洋，幸好小魔女没有忘记她的扫帚，才不至落入水中。
小魔女骑着扫帚在血色的月下穿行，过了很久才遇到唯一一处闪着火光的城堡。

「讨伐黑夜王？那反而是最容易的。相比之下，我们还有更重要的事情要做呢。」
看来修筑这座城堡的便是白日王派出的讨伐队，也不知为何这里没有被雾海溶解。
领头的勇者背着一柄宝剑，似乎对小魔女的到来并未感到惊讶，反而发出了邀请。
「因为即便打败了黑夜王也没有用，只要白日落下，大地就会再度被海潮吞没。」
「为了结束周而复始的循环，我们建造了这座城堡，设法寻求解决问题的良策。」

在勇者的邀请下，小魔女来到城堡地下的最深处，脆弱的边界外皆是漆黑的大海。
维持着边界的是一台吞云吐雾的巨大机关，无数管道将粘稠的海水不断抽入其中。
「这就是永动机，你也可以称其为圣杯。通过燃烧这些海水，便能产生光与热。」
「既然这星球上一切有形之物不过是光的影子，那么只要能制造出不熄灭的火…」
「但是按照这种做法，只会让星球熄灭的速度变得更快吧…」小魔女叹了一口气， 
「等海水抽干这里就完蛋了，这种东西根本谈不上圣杯…星球会不舒服的原因，」
「现在我算是搞清楚了！」

趁着勇者还没反应过来，小魔女拔出了他背上的剑，投入了那台「永动机」里。
而想要夺回剑的勇者，在剑触碰到黑色的海雾时，就随着熄灭的光一起消散了。
整颗星球都重归于黑暗，直到白日升起，仿佛昨夜的一切都不过是个深沉的梦。

「这样就算暂时解决了吧，」在离开星球前，小魔女骑着扫帚，回头看了最后一眼。
清晨的阳光下，拖着长影的勇者接过白日王赐予的宝剑，又一次踏上了冒险的旅途。
「这样的循环或许会持续很久，直到你也变成空壳的那一天吧。」
「不过无论如何也要坚持下去，至少要活到下次见面的时候啊。」