
不同故事中的勇者，自然会找到不同的圣剑，最终又将要面对不同的宿敌。
而在所有故事最后，即便力量强大诡计多端，恶徒总会被持剑的勇者打败。

「又是这样吗？勇者战胜了邪恶的宿敌，和公主幸福地生活在了一起…」
聪明优雅的年轻淑女合上书页，身后的发条伴着困惑发出微弱的声息。
「我不明白，阿兰。为什么所有故事都是这样，勇者最后总是会胜利？」

「嗯，我想，大概是对于故事而言，通俗易懂的圆满结局更受欢迎吧。」
「我曾有一位爱下棋的朋友。如今想来，他爱的也许只是棋局的隐喻。」
「用他的话来说，棋子注定屈服于走法，恰如意志薄弱者屈服于命运。」
「故事也是一样。既然有手持圣剑的勇者，就必然会有要打倒的恶龙。」

聪明优雅的年轻淑女深度思考了数秒，很快便得出了一个完美的结论： 
「听不懂。」

「那就讲个不一样的故事吧。在这个故事中，手持圣剑的勇者没有赢。」
「在很久很久以前，在很远很远的地方。」
「曾经有一个王国，被白色的恶龙统治…」

……

预言说，王国正走向注定干涸的末日，就连美丽的公主也会一同枯萎。
为了拯救蛋壳中濒死的世界，水仙勇者决定找到传说中最伟大的圣剑，
他深信只有斩断平俗的羁绊、统合众人的心愿，才能抵达善恶的彼岸。

不吝牺牲、不惜离别、不畏苦痛，
水仙勇者的梦总是那样宏大高洁，
以至于凡人的躯壳无法将梦担承。
所以，勇者渴望超越苦弱的血肉——
他渴望独自背负所有罪业与苦难，
渴望以欢荣的奇秘拭去世界的泪，
渴望所谓升变，一如人之于猿猴。

但是，没有人的王国，又怎么能算得上是王国呢？
所以，因循守旧的白色恶龙想要阻止正义的勇者。
他造出了好多好多邪恶的机关，分散在王国各处，
即便是手持圣剑的水仙勇者，也被他逼到了末路。

勇者在投身溶解一切的裂隙之前，大约是想起了曾与恶龙共度的时光，于是这样说：
「是啊，我不会怨恨。我明白，你不曾见到我曾目睹的景象。所以你才会想阻止我。」
「我一定会归来拯救所有的灵魂。无论是十年、百年也好，我将作为新的宇宙诞生。」

他的梦总是这样真诚，恶龙想。也许有那么一刻，恶龙心中甚至希望勇者能够取胜。
然而恶龙终归是恶龙。恶龙不会被勇者的心打动。
恶龙只是看着勇者坠入裂隙，与梦一同徒劳消溶。

……

「恶龙好坏。」

「是啊。所以他才是恶龙。即便战胜了勇者，也失去了所有最为珍视的宝藏。」
「也许龙只是无法理解勇者的选择。梦想拯救人的世界，却不接受人的软弱。」
「如果不能让所有人都成为超越命运的勇者，只属于一人的超越便全无意义。」

「哈…我不喜欢这个故事。勇者太傲慢，恶龙太固执。都是不懂变通的笨蛋。」
「说是想要拯救世界，却连彼此的心意都不理解。换作我，一定不会这样做。」

「那真是太好了。毕竟，牺牲自己、拯救世界，不过是不切实际的癔症而已。」
「所以，你看，对于故事而言，正义善良的勇者取得胜利，总是会更受欢迎。」
「不同故事中的勇者，自然会找到不同的圣剑，最终又将要面对不同的宿敌。」
「而在所有故事最后，即便力量强大诡计多端，恶徒总会被持剑的勇者打败…」