
「且听我最后一言，继述『超越』之名的英雄」
「流淌在它血中的灾祟，邃古甚至胜过你的名」
「若是你依然如你的先祖们那般怜悯凡世生灵」
「那便请你斫断它的脖颈，赐予它解脱的欣幸」

尽管那伛偻的老贤人曾如此向他告谕，饱饮无数苦难的勇士却依然置若罔闻。
也许是迄今为止已经遭罹过太多离别，他只是俯身将垂死的幼龙抱在了怀中，
以珍异的秘药轻柔抚过那染血的翎羽，全然未曾在意贤人离去时留下的喟叹。

「无论是僭主还是狂龙，无论是诅咒还是命运」
「这世间没有什么有资格让花羽会的后嗣屈膝」
「若是说这可笑的诅咒便是它与生俱来的枷锁」
「那我便要如荣耀的先祖般，击碎拘执的刺链」

就这样，名为孟尼力克的勇士与他忠诚的伙伴恩古布共同踏上了巡礼之路，
花羽会流传至今的众多歌谣与绘卷，依然述说着一人一龙波澜壮阔的历险：
勇士是如何以如霆的弓弦撕裂群山，幼龙是如何以黠傲将恶蟒的咽喉刺穿，
他们如何与巨硕的魔怪鏖战四十日，又是如何在最后凭一条梭鱼将它击败…
至于他是如何在万火升燎的山岩下，与彼时尚未被逐出部族的特诺切争斗，
又是如何钦敬那壮士的豪烈与勇猛，在许多年后与他并肩抗御浊黑的潮流，
那便是在如今的灼原之上人尽皆知，五百年间曾被无数诗人颂唱过的传奇。

常言世间所有的相聚最终都会通向命定的离别，
即便如此，也总会有人深信着所谓的「希望」，
纵然是在蛮荒的灼原上，也会绽放出新的繁花。
然而正如诸多悲剧的源头乃是无法自控的力量，
铸成世间苦厄的模具也常常是抱持善念的希望。
明天，明天，还有明天，他总是这样安慰自己，
直至一切希望沦为背叛，直至明天再不会来临。

「我忠诚的伙伴啊，恩古布，你就先留在这里稍作休息吧」
「好好地睡上一觉，等事情办完以后，我马上就会回来的」
「待漆黑之潮褪去，我就会立刻赶回你的身旁，将你唤醒」
「待春日重返大地，我就和你一同去看高崖上绽放的新花」