
需要多少次倾盆之雨，落在一颗种子上的水才足够它结出果实？
人的一生，究竟要做出多少抉择，才可以抓住名为幸福的轨迹？
就连神也未必知晓之事，却须以凡人的一生为代价去挣扎尝试。
如今抉择就摆在贫农之子苏伊尼眼前，他不禁握紧手中的铁锹。

瘠漓的农田里意外掘出秘宝，若能去黑市销卖，或许就能摆脱一贫如洗的命运。
褴褛之人手握珍宝必然会引人觊觎，但难熬的冬日迫使他做出刀头舐血的抉择。
聪明的贫农先买来愚人众的制服，凭其威势逼退暗伏的歹意，做成了头笔交易。
正当苏伊尼欣喜之际，一路尾随的黑影突现：那人正是先前贩给他衣物的盗贼。
「交出手里的宝物！否则这片荒野就会是你的坟茔」刀刃之下，贫农只得顺从。
两人来到埋藏珍宝的田垄，盗贼的目光停留在一截乌黑的脊骨之上，猝尔狂喜。
「这必是大盗的遗骨」盗贼双手颤抖着将其奉起，殊不知这便是他最后的疏忽。
一声闷响，务农的铁锹将盗贼送入幽土。苏伊尼明白，从此再也无法栖身农园。

染血的宝物铺就了通往黑市至高之位的危途，苏伊尼黯然跋涉。
如今的他，被嗅着财富的腥甜气息拥聚来的亡命之徒尊为教父。
「最英明的教父啊！您的智慧指引着我等，黑市有您实是万幸」
但谁也不明白，教父的华座之上，为何摆放着一把破旧的铁锹？

刀光血影的年头，他都需要这把铁锹警醒自己：侵盗这门勾当，生死只在一线。
可现在，数不清的财富埋藏于边地的礁屿，是一枚枚能换来忠诚与恐惧的筹码。
抉择于他而言再也无需当初的踌躇。他的威势与财力可以消除所有错误的选项。
久而久之，富者愈富而贫者渐贫，难以脱逃扭转。这就是世界运转的隐秘秩序。
如今的教父并不比当年的贫农聪明更多，所行之事却与欲杀死贫农的盗贼无异。
「那么究竟是为什么？铁锹所掘得的宝物为我所得，而铁锹送走的却另有其人」
偶然！难道一切的缘由就只是偶然！幸运当初眷顾的是自己而不是已死的盗贼。
千百遍地抉择，祭以一生的时光，试图博得幸福的渴望，竟然敌不过一丝偶然！

苏伊尼对这不公的秩序只觉厌恶，「这便是我全部财宝的所在」
他将自家的藏宝图公之于众，任边地之人凭本事争夺这丝偶然。
有人得手有人败归，但不论他人如何成败，苏伊尼都毫不在意。
身着华服却手握铁锹的教父，已领会了雷德·米勒所主张的公义：

「倘若这个世界的秩序注定是失衡的，金流向金，土归于土」
「那么就需要有人来使秩序恢复平衡。而这种人，正是盗贼」