
赤王之下的七贤身形消隐，事迹也被风带走，只留下名字刻印在石头上。现在石头上的名字也逐渐被时间磨平，化作了黄金一般的沙。
那赤土的副王、七贤之首、众相之相——公羊之王；
那飞向太阳的鸟、王之心魂——圣者贝努；
那狮身人面者、王之意志——圣者谢斯芬赫；
以及最后获授王之血肉却从不觉得自己位列七贤的龙——阿赫·阿佩普。
以上四位和接下来的故事没有关系。

鳄之王与鹮之王素来争论不休，而那日他们争论着事物的转变。
鳄之王寻来了身怀妙术的人。此人被留住此处的纯水精灵祝福，任何液体经过他的手，都会自行转变，直到比例恰当，化为美酒琼浆。
鹮之王则寻来了另一个异士。他误触了古老魔神的尸骸与坟冢，因此被诅咒，双手触碰之物会逐渐变成纯银——毕竟今日来看，变化黄金与摩拉乃是仅属贵金之神的伟业。
两人打赌究竟哪种不可思议之变化会最终胜出。他们也让赫曼努比斯——也就是最后一位要提到的七贤——来猜测结果。
赫曼努比斯是沙漠贤人、祭司集团的上首。因此他既是勇士也是贤者。因人类中流传着名为炼金术的学问，他又深谙此道，让他来判断最为合理。

「两种伟力针锋相对，犹如利矛坚盾。」赫曼努比斯说，「他们会各自退让一步，此乃均衡之理。」
最后的结果是杯子化成了纯银，含着砂砾的水变成了落着银粒的美酒。

然而鳄之王与鹮之王没有理解赫曼努比斯的告诫，仍然争斗不休。在最后他们发明了奇怪的召唤魔法。鳄之王与鹮之王跨越了千年，在七圣召唤的赛场上继续着当年的胜负…
这些就是《召唤王》版本的故事了。