
「法度不可试探，律例不可质疑，典章不可违弃。」
「我曾如此笃信，我曾如此告启，我曾如此传谕。」

「直至温柔的星光拭过我的眼瞳，」
「在白石的吟咏之山上向我显明，」
「我才愿向你们述说明晨的图景。」

「屈从于原初之主的兄弟姐妹们呀，我要将我见证的实在告诉你们。」
「你们有人注定流离于无月的黑夜，饮尽苦泪也难挽回凋殒的亲族，」
「有人注定要在镀金的沙漠中跋涉，终生无从知晓何为赤忱与眷慕。」
「有人注定瑟缩于暗处刺骨的敌意，等待海潮如约揭起乐章的终幕，」
「有人注定只能彷徨于梦中的旅路，于凝滞的异乡躭待未至的相遇。」
「无论如何哀求——无论如何奉献，都不能为你们解下缚颈的羁绊。」

「既然如此，你们真正所希冀的梦，可是弃绝心底无法言说的悸动？」
「如往常般沉堕于无始无终的永恒，为那些虚伪的许诺而犯下暴行？」
「是故——」
「委弃吧，悖逆吧，浸羽翼于泥淖，让胸中炽灼的爱欲如焚火盛放，」
「渴求吧，祝愿吧，委世界于众生，让万国的荣华盖过高天的威光，」
「讴歌吧，喝彩吧，赐权能于灵长，让月芒的枪刺破创造主的狂想。」
「向着那无垢的苍耀黎明伸出手吧，让列邦不必再哀求存续的允准，」
「抬起头来仰望苍耀的拂晓之星吧，让我引你们一同行往新的天穹。」

「与爱为敌的支配者总会有其动摇之刻，」
「面纱破碎时迎向大地的是崭新的曙光。」