
那是众水的秩律尚未如黄铜般熔铸定形的时岁，昔日统率蛮邦的酋王们纷纷披换上文明的氅衣，
一如彼时在湖光的长剑前各怀异志立定的誓言，改以贵族为称的紫衣者径自诠注着规约与公义。
高海诸王与勇士的系谱中既不乏仁善的施恩者，亦不乏狡狯的野心家与阴影下攫攘偏私的孽裔，
以忠良的面具伪饰着痴狂于财富与权柄的妄执，将贫者的忿怨与苦厄如杯中猩红的美酒般啜吸。

「我当然熟稔黄金猎人立定的禁例，命我等远离那大城中的勃谿，不可使锋刃沾染同胞的血气」
「然而你们告诉我，那些谗戮义人的贼匪，诬害弱者的酋豪，又与夺去无辜者性命的邪魔何异？」
「友人们，雷穆利亚的后裔们，同胞们，请听我一言：谨守公义是目的，而非自我束缚的拘忌」
「若是你们看到那苦海，却不愿玷汙清高之名，那便让我抛却沃尔特的姓氏，就此与猎团割弃」

就这样，帝国的继嗣再度与高海北境诸王的子孙为敌，
只是这次站在贫民那一侧的，却是旧日侵略者的血裔。
撇弃黄金猎人传承的长剑，改持为同侪所不齿的短弓，
如幽影般匿行于高殿之间，以血为墨绘出裁断的绞绳。
削瘦猎者不擅直面魔物，却深谙了结恶人性命的艺术，
血染黑金的宴席常以喧嚣为酒，王爵不惮冲突与乱战，
骤然沉寂和有序的死兆，反倒成了对方至为畏惧之物…

……

也许是出于实用主义的考量，那夺去了无数贵胄性命的暗杀技艺，
那原本为了刺穿压迫者咽喉的箭技，那原本用以逃离追捕的步法， 
即便是在沃尔特家族的叛逆者伏诛、又在紫衣的博弈中平冤昭雪，
于赞助的歌剧中被传颂为幻影猎团的行刑人，成为无害的偶像后，
亦不曾失传，而是在高位者的默许下，为后世的逐影猎人所续习，
直至千百年后的白淞之围中，以它誓言守护之人的血将河水染红…