正如闪蝶羽化之前不过是蹙缩一处的青茧， 
身姿婀娜的赤鹳年幼时不过是灰扑的毛团，
后来曾以缭乱的话语蛊惑世人的伟大祭司，
出生后也有头脑蒙晦不发一语的漫长时光。

部族执掌祭祀之火的老人称他有一半的魂魄丢失在了夜火之中，
失语孩童需在生辰那日，步入荒芜的石地，以取回遗失的自己。
但此行终归危险重重，灵魂要度过七层的帷幔，觐见寂静之主，
即便能够穿越两界的龙作旅途的佑助，也鲜少有人从此路归来，
暝视龙中，唯有最难以捉摸的马汉巴，愿陪男孩一同踏往谜土。

在那由曜石铺就长阶的殿堂里，孩童仿佛第一次张开眼睛，
过往古国的回忆如流水一样漫过他的瞳孔，在浮动荧光里，
他仿佛真的度过那般岁月…最初的火神于火山前举臂誓师，
他未曾存在于过去的回忆，就站立在诸多英雄的影子之中。
当堕入阴霾的僭城圣主倒于赤瞳少年之手，空王座的阶前，
他曾俯瞰，熊熊燃烧的繁城之上，身躯陷入黑淖者的面容。

过去的一切令他明悟了所有词语，音节与隐于其后的意义，
也令他在时间的脉络里看得更为深远与长久，才最终悉知，
是夜晚的主人如斯安排，将一切在眼前展现。长大的孩童，
在那时就看到了将覆盖整个纳塔的翳影，外界而来的魔物，
他看到占据孤岛的黑影，如跗骨之蛆向一切边际如焰侵掠。
黑影占据之处，过去的亡者与将死之人竟会一同哀声痛哭。

在漆黑之雾即将染指纳塔部族时，不自禁开口，「且停下吧！」
随着呼出口的第一句话，他倏然转醒，发现已躺在蓝焰篝火旁，
马汉巴的眼瞳中闪过幽色的光芒，而老人将祭祀长杖递给了他。

自那以后，知悉一切过往的桑哈杰卖弄花言巧语，
用久远的言辞训诫那些轻视未来危险的无脑莽夫。
自那以后，知悉一切故事的桑哈杰编织弥天大谎，
让重叠的织卷化作迷障，藏起不应被触碰的过往。