
当兰沙赫尔王的高塔终究如蜜色的鸩梦般亡殁于腥咸的扬沙，
王权在无数短命似晨露的邦国间流转，旋即又被血与泪埋葬。
蓝宝石的穹顶下，一度向暴君献上缰绳的显贵们挣脱了辔头，
却又追随僭称智者的伪主，跃入了烈日荒墟间血与沙的游戏。

骄傲的图莱杜拉人啊，他们早已将缄默众贤的告诫抛诸脑后，
直到野心随着库列甘的名号一同飘散，才意识到叛逆的代价。
当残暴的哈冈们骑着骏马踏来时，已无勇士护卫千柱的花园。
沉湎于镀金之梦的人们，唯有如良畜般再度俯首于新的主人。

贪索的兵士与税吏自远方到来，盘剥着早已麻木的城民。
尽管自称仁善的苍青色王廷对子民的刻薄未曾有过不同，
卑屈于外邦的铁蹄下，总会有人向诗化的过往寻求慰藉，
在炽日不及的冷影中，低声歌颂着呼玛云王短暂的霸业。

为将同胞自枷锁中解放，年轻的贵胄古达尔兹踏入了深埋于沙下的圣堂。
传说那宫殿属于鹮之王，七贤僧中至为睿哲的掌书，亦是星与月的秘使。
那几乎可谓无望的绝策，因救国的筹谋皆难敌过征服者灼耀如日的军势，
提纳勒的智者早已远遁，那沙中伟贤恢弘的圣殿亦已湮没于铁色的砂海。
然而流泉干涸的至深处，竟果真因他的祈祷，传来了神圣而古老的回声…

「属血气的贵子，你渴慕烈日与砂岚的伟力，妄图用流沙再度筑起高塔」
「我能将众先知与信士未曾见证的权赐给你，一如将苦咸的水赐给渴驼」
「只是花与绿洲的大主人曾经留下三个谜题，赠予我所侍奉的赤土之王」
「但那智慧而明睿的主宰呀，直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅」
「若是你能破除这令我困扰已久的迷茫，我便要将国权赐予你作为馈贶」

那年轻的古达尔兹便如此回答：
「司圣谕、文书、医药与智慧的圣者呀，那便请你向我述说古老的谜题」
「我将以赤诚的真意奉上凡人的回答，因我的征途中容不得虚妄的阴影」

于是，贤僧中的智者便开口说：
「何物迭起而兴，却又接踵而亡？」
「它如月轮满盈，亦如月轮溃丧，」
「智者与愚者们，时常将它渴望，」
「它却总如潮汐，涨落在人心房？」

那年轻的古达尔兹便如此回答：
「你说的是阴谋与背叛，空谈良善之义的智者袍下孳生的荏弱与疲软」
「正是因为他们的软弱，宝蓝色的穹顶才会沦丧，众民才会潸然哀叹」

贤僧中的智者大笑，并未裁辨年轻的贵胄给出的答案，
却依然如约定那般，将「虚诈」的权柄交予少年掌间。

就这样，古达尔兹的名讳渐隐于史册，
取而代之的是撒勒布·道莱王的威名。
昔日不容谎言的勇士以狡计织就了王权，
于苍暮的虹光下投映出黄金时代的蜃景。

……

直至最完美的谎言也无法制御贪餮的权欲，
直至砂之主的构装也无法伪造显圣的幻象，
鹮之主的声音再度响起，向他询问同样的问题，
年老的君王伴着居尔的哀歌给出了最后的回答：

「圣者呀，我能吐出的唯有虚诈，即便是我也无法将我的话语信任」
「我如今所能做的唯有拔剑死战，至少不该再辜负前来救援的兄弟」
「圣者呀，无论你寻求真知亦或是谎言，尽可自我尚温的血中品尝」

此后王权便被异族的代伊们所篡夺，直到列邦皆被砂原之风碾作尘埃。
而如同收纳如琥珀如蜜的月光那般，圣者将君王最后的真意收作答案。