
传说这把礼仪剑曾属于一位乐师，其名字已被人遗忘。
华美层叠的装饰与闪光的宝石证明了乐师身份的不凡。

传说那位乐师以古老宏大的乐章为傲，却从不在他人面前演奏那些曲目。
只因这浊世再无人愿为那些乐章而抚掌落泪，无人愿誊抄那繁复的曲谱…
枫丹有歌剧演绎他的生平——无人得知他的出身，他的悲喜剧家喻户晓。
正如许多出身寒微之人那样，在条条水道共通的主城之中他决定了命运。

「学徒们！我们是乐章的编织者，是权力的调谐家，乐曲将追随我们的指挥行进」
「我们的乐曲正如波浪与水纹，又如警棍的节律与情人的爱抚，将征服一切听者」
高耸的剧场学院中，导师们讲解着华贵的乐章，将文明与艺术灌输予蒙昧的学徒，
乐谱之上的音符与音调以完美的秩序排列，以绝对的理性与智慧被准确弹奏而出…

「然而，秩序的意志怎能仅靠循规蹈矩来践行？乐者应当与超越者同行，成为崇高喉舌」
「崇高必定是有力的，正如云雀鸣啸的山峰，狂风之中的怒潮，秩序必包含伟大的激情」
「而后，荣耀出于激情，激情打造团结，团结巩固秩序——乐曲与乐师的作用必然在此」
「消灭仇敌的激情，热爱同胞的激情——正是这等崇高的情感从人类中分出主人与奴仆」
后来，正如歌剧所唱那般，对于乐章的独特理解与演绎，令乐师登上了最为华丽的殿堂…
在那个时代，在乐师的指挥与独断之下，乐章成为了权威的盾与杖，征服了无数的听众。

在黄金的时代，听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。
但当人们的视线被高山巨浪所阻挡，被吞噬者的哀哭亦将化为沉默…
终有一日当高耸的歌剧院在海啸之中崩毁时，人们才惶恐地发现——
被乐师的激情所燃尽的人们，其尸骸躯壳终于从地基之下曝露而出。