
过去的辉煌年代，纯白色的铁甲旗舰「斯彭西安」曾是枫丹海军的骄傲。
那个时代里，装备着庞大重炮与坚固冲角的铁甲舰队乃是枫丹廷的宠儿，
在光荣剧院的时代，观众无不为白色舰队清扫魔像军团的故事起立鼓掌。

斯彭西安舰桥上，高傲的海军司令贝瑟·埃尔顿在主动退役前曾是不变的风景。
埃尔顿的大副纳撒尼尔·皮克曼最终失去了归属，余年只得彷徨在英雄虚名中。
彼时海军部已因舰队不复存在而遭到解散，煊赫一时的海军部长也已光荣辞职。
皮克曼曾经奔走多年，企图说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞与重建。
但努力无果而终，意欲重建枫丹海军的想法也被战殁者遗属以为是在沽名钓誉…
最终留下的除了虚名与传奇外，便只剩下了这柄原属于海军司令的白蓝色重剑。

「『斯彭西安』？烂名字。但你是怎么想的，皮克曼？」
「一个僭主的名字，他和他的王朝可能未曾存在过——」
「总之…我也只是思之所至，脱口而出，抱歉，长官。」

「没什么，皮克曼。就叫这名字好了。」
「这种虚幻的真实感，我倒也不讨厌。」

「斯彭西安」与「白色舰队」的诸多传奇在光荣剧院毁灭之后的一段时间内，
曾是在伊黎耶岛新修建的大歌剧院中热门的剧目，直到发生演出意外被禁演。
其中最令人难忘的是舰队的最后一战：舞台上的十门舰炮所演绎的壮烈战斗，
细节还原自贝瑟·埃尔顿麾下大副的记录。
不知是究竟是皮克曼认为它不值得写下，正如他也从不谈论那次荒唐的行动，
抑或是编剧认为这一细节与预期的悲壮史诗不合而将其从剧本中善意地略去：
贝瑟·埃尔顿在时隔数年再度登舰面对着皮克曼等一众列队乘员时，低语道：
「看来，这次终于可以对敌人开火了。」

随后才如歌剧院中的演绎，笑着高声说：
「小子们、姑娘们！看样子没有我你们真的不行啊，但叙旧的话晚点再说！」
「让我们先把那个不知天高地厚的大块头，轰到大瀑布下边去！」