 
在黄沙之王统治大地四方的年代里，威权如日光般遍洒起伏的沙丘。
游牧民残存的歌谣如沙中虫鸣，反复咏唱着那个被遗忘的黄金时代。
他们说，赤红的大主人曾与烈日争辉，终如流星般陨落在大地之下。
他们说，祭司中有未被其后诸藩王残害者，留下了传自赤王的弓术…

祭司的后代自称「烈阳的后嗣」，对于赤王国度的旧日仪典修习不辍。
即便消息最为灵通的游牧商人，对于这些神秘的群体也仅略闻一二。
镀金的子嗣鲜有资格传承赤王祭司的遗产，罕有能阅读古老文献者，
更不用提古祭司们所精通优雅庄严的棍术、枪术与引以为豪的弓术。

镀金旅团多称这些人为「隐者」，他们中一些人转而效忠须弥仅存的神王，
而大多数人消失在无垠的沙漠中，隐藏在蛇蝎与旧日藩国的幽灵群居之处。
那些效忠雨林者仍保持着隐居与寡言的习惯，以己身之力酬报古老的恩惠，
但在内心之底，他们无时不深切哀念着千年前横遭惨祸的先祖与赤王陛下。

就这样，古老雅致的弓术仪典由祭司的后嗣传承至今。
即使许多古老文字和图案的意义已然失传或流于讹传，
即使赤红之王曾引弓搭箭的雄壮身姿早已破碎于旧梦…
但古国的脆弱火种仍未熄灭，而是化作更隐秘的因素，
继续以他们所传承的旧日知识，来守护着今日的文明。

而那些消失在大漠的「隐者」，其中一些偏离了祭司之道。
这些人沉迷于权力的微渺幻景，企图改造聚散无常的部落。
以旧日的严苛仪典，他们将迷失的孩子训练成为「猎鹰」。
原本为培养高尚武士而代代进步的技巧，如今却步入歧途，
为能够辅助新「王」的诞生，而训练出了毫无思想的鹰犬…
但这些便是后话了，怀有过大野心之人总会消失在沙漠中，
无声无息，正如几滴苦涩的泪水融入无边无垠的大洋那般。