
那是久远的过去，繁荣的港城尚未经始的年岁。
纵是仙家的灵府，也未能宥免于那纷乱的烽燧。
昔日被尊奉为神明的主人们为各自的理由争伐，
血与火，离散与背约，浸染了属于尘世的一切。

在天地动荡中失去一切的人们逃往群山之中，乞求得到仙家的庇护，
紧紧追赶在这些幸存之人身后的，则是无数早已丧去了心智的魔物。
其名无人知晓，其数难以测估。其势有似山洪，将沿途的一切摧覆。
它们崇敬的另一位主人已经殒落，凶烈的咆哮便是它们最后的哀哭。

只是彼时的凡人尚未知晓，原本护佑此方山川的府君如今已然仙逝，
犹如潮水般汹涌的灾厄前，隔断生与死的，唯有当地数位护法夜叉。
数日的鏖战，白衣染作朱红，朱红染作玄黑，魔物却依然无穷无尽…

由于年代古远，其后的故事众说纷纭。有人说，就在苍生涂炭之际，
拥有湛蓝与素白翎羽的仙君啄破云翳，如飙风一般自天穹奔突而下，
孤冷肃穆、缄慎无言，却依然以高傲的威严统御着诸多护法与先民，
将原本不存一丝希望的终局逆转，击溃了看似无穷无尽的魔物军势…

有人说，在最艰危困顿的时刻，两只翡玉雕琢的鹤自苍穹俯掠直下，
伴着繁密如雨的符箓，于刹那间抹去无数妖祟，宛若朔风吹散长云。
定睛再看之时，哪里还有什么玉鹤，唯有空中的仙人轻合手中折扇…

还有人说，仙君大能绝非凡人可解，彼时的先民不过听到一声鹤鸣，
看似无穷无尽的魔物便在一瞬间化为飞灰，正如尘埃消散在日光中…

无论是哪一种，璃月后世的子民在谈及名为留云借风的仙君时，
话语间总会带上几分敬意。至于说，当初的实际情况究竟如何…

「哼，对那么遥远的事情感兴趣，你也真是颇有几分闲心」
「也罢，既然本仙恰好也稍稍有些兴致，不妨就说一说吧」
「去那边搬把椅子过来。讲起来不算长，也就八九个时辰…」
「…喂，你刚才是不是打算趁着本仙不注意偷偷溜走？！」