
不朽军团征服高海列邦的漫长岁月间，值得铭记的并非只有那无休止的战乱。
黄金的威权如汹涌的浪潮般漫卷之刻，神王渴盼的音律尚未完篇的某个夜晚，
仁善的大调律师优恩尼娅静心倾听旧日之人的进言，为他们的恳求陷入深思。

挂念家乡的人们啊，虽震撼于黄金之都的无尽繁华，臣服于神王的无上恩威，
但在举起杯盏，为荣耀高歌之时，他们也曾望着盘中军粮，怀念过去的佳肴。
磐石的魔像不知饥渴，但旧日之人孱弱的血肉之躯会因餐食的不佳士气低落。
最为骁勇的将领也无法摆脱辅助战兵应对的百千杂事，持续夺取辉煌的胜果。

神王的指引是至上之理，不可质疑或忤逆，但速朽之人的软弱却也不无道理。
既然谐荣的乐章理应包容高海上的一切生灵，满足他们小小的愿望亦非失仪。
即便那出身蛮裔的金发同僚总会在背地里责怨其为不务正业，却也从未阻遏。
大调律师的意志原本便是足以撼动地骨的回声，创造出味觉又岂是一桩难题？ 

为了失乡者卑微的请求，为了帝国永恒的荣耀与胜利，优恩尼娅开启了调律。
听觉与味觉亦能合奏，战鼓的低鸣与刀剑迸碰的清亮高音，皆是可用的音符。
以特有的旋律搭配简单餐食，便能令奴隶尝到回忆中佳肴的滋味，士气高涨，
尽管那不过是只存于幻象中的抚慰，可幻象与尘土原本便是世间万象的终始。

生于金宫的优恩尼娅，在石公牛与狮子的斑岩之殿中被擢升的优恩尼娅， 
剥离一己之欲前，她也曾沉醉于温和柔美的曲调，还有酣甜如蜜的糕点。
若是沿着这条道路继续前行，也许有朝一日，受擢升者亦能享用到美餐，
无论有何种冲突与分歧，至少能通过这种方式，让人们寻得共情的锚点…

只是那黄金的帝国终究未能触及永恒的尾奏，
隐晦而漫长的质变一夜间倾覆了白石的城塞。
恶与善平等沦落海渊，然而那最朴素的愿望，
与一切荣耀无关、众人安乐享用美食的愿望，
依然超越谐荣的乐章，存续到了今日的枫丹…