
那时浊黑的潮流尚未涌起，纳茨卡延的山坳中金声震天，星火不息。
矿人们日夜辛劳，已有数月，只为打造一柄重要的器物，不可怠懈。
据说此物关系矿山安危，部族存续，部族的老人称之「镇山之钉」。
每逢地动山摇，唯有将其投入深邃的穴地奉予群山之灵，才可安泰。

虽然这是已经传承了千百年的古仪，年轻的松伽塔却对此嗤之以鼻。
他了解岩层的走势，知晓矿脉的经络，认为频繁的山崩必有其缘由。
或是过度的开采已使山体不堪重负，又或有钻地的土龙在泉下作崇。
无论如何，他都决定要深入部族禁忌的穴地，探清封藏其中的隐秘。

循着山岩的脉络，在漆黑的穴地中穿行，没有什么能阻挡他的脚步。
在穴地的最深处，如山的长钉列阵在侧，拱卫着通向更深处的洞门。
本应是千年来无人踏足的禁地，然而门洞上却有着新近开凿的痕迹。
如蛇行般的隧道在地下的世界蜿蜒盘旋，无人知晓它究竟通往何处。

终于，顺着地下河的方向逆流而上，他看到隧道出口处闪烁的微光。
适应了久未见过的刺眼光芒，出现在他眼前的是被流灰覆盖的遗墟。
这里曾是属于烬城僭主的地堡，也是古时矿山的工匠们避难的隐窟。
如今栖息在岩壁中的盲目剑龙，看起来便是使密道重见天日的罪魁。 

「是了，这是唯有被暴虐的蛇王掳至烬城的能工巧匠们知晓的隧道。」
「当恼羞的僭主试图抹去龙造的痕迹，当他的愚行招致天魔与恶鬼，」
「我们的先祖便是通过这些隧道逃出生天，来到了荒无人烟的群山。」

然而即便封堵了连通龙穴的密道，那嗜血的群獒们却还是闻嗅而至。
为了保卫坚岩隘谷之上新的家园，部族的勇士们唱响了回声的战歌。
手握锋刃的长枪踏入漆黑的穴地，与更加漆黑的无名之物鏖战不息。
手中的剑戟折断了一柄又一柄，山中的人们便再重锻出一根又一根。
直到不知多少个日夜后，噩梦般的啸叫与金石击打的声响一同止歇。

这便是「镇山之钉」，给予曾隐迹藏形，为夺回自由与家园而抗争，
却在黎明到来前的一刻为迎接曙光而牺牲的人们，传承至今的祝福。

当浊黑的潮流自天边涌起，纳茨卡延的山坳中金声震天，星火不息。
山石融化的炉水，经由工匠们精心的锻打，化作一柄柄锋刃的长枪。
矿山的首长松伽塔跨上剑龙穆胡鲁的脊背，从岩壁间取走其中一柄。
携着灰烬后重燃的新火以及无数愿望淬成的祝福，新的征战开始了。