
在诗与酒的国度，自古便流传着诸多歌咏骑士武功的篇章。
在所有华美的诗篇当中，有关「狼」的故事往往最受欢迎。
毕竟相比威严的「狮」，自由的「狼」总是更合诗人胃口。

故事的开头通常是这样的：
浮浪的骑士自北地而来，与名为北风的旅伴一同造访新获自由的城邦。
不羁的狼与骑士共猎，斩杀侵扰乡间的恶兽，又击退袭击海岸的巨蛇。
直到怀乡的孤狼将灵魂留在苍翠的郊野，骑士也追随着北风悄然离去。
最后也无人知晓游侠骑士的名姓，但他的声名却并未如愿被历史遗忘。

浪漫的诗人们望文生义，在他们的笔下，无名骑士总在痛饮雪国的烈酒后步入战场。
但却鲜少有人知道，骑士到来是为了见证狼的命运，他的故乡也并不在无情的雪国。
毕竟在成为故事的主人前，故事外的骑士总是随性而行，完全没有作为英雄的架子。
除了坚持不懈想要将他收揽入麾下的大团长，酒馆的客人们只当他是个普通的酒客。

唯一的例外是个名为瑞文伍德的少年，他是城中铁匠的儿子，
在无名骑士停留蒙德的短短数年里，少年几乎成了他的跟班。
相识的契机是在骑士初到蒙德时，曾委托他的父亲为其铸剑，
本应作为报酬，骑士携带的钱币上却压铸着无人能识的印记。
原本只为贵族铸剑的铁匠，索性将那柄厚重的铁片赠予了他，
「在新生的蒙德，所有人都应该拿起武器捍卫我们的自由。」

后来，铁匠的儿子总是跟在无名骑士的身后，大多数时候只是静静地看着他练剑。
偶尔在精疲力竭时，夕阳下的骑士会自顾自地讲起，某个已被遗忘的异乡的故事。
那里遍布着永不凋谢的花朵，在流淌蜜酒的河畔有一个早已不复存在的勇士之国。
一度为贞情而高歌的勇士，在权力与金帛的诱惑前屈膝，甘愿为贪婪的暴君效力。
于是律法因此废坏，崇高的武德亦因之倾颓，直到奴役他人者最终也沦为了奴隶。
夜风吹起无名骑士破旧的斗篷，精雕着繁复花纹的甲胄在月光的照映下熠熠生辉。
放浪与自由是失乡的骑士最后的宿命，因为在这月下已不再有值得他守护的家园。

许多年以后，「北风」的故事成为了传说，砸碎镣铐的英雄也离去了。
有言道艰苦卓绝的牺牲带来了自由，随之而来的安乐却往往通向奴役。
骑士团的诫命音犹在耳，昔日的战友却已背弃誓言投向旧贵族的怀抱。
在这样动荡不安的时局中，铁匠的儿子提起了新铸的长剑，走向荒野。
「自由与为自由而牺牲的勇气皆不可复生，珍惜你们高贵的美德吧。」

几天之后，一位披着残破斗篷的骑士出现在了城塞的门外。
面对敌人他舞动起令人望而生畏的重剑，好似有魔神相助。
有老人认了出来，那是曾自称「北风」的骑士所用的剑技。
「是『北风』，是『北风』回来了！」
在人群的欢呼中，瑞文伍德阖上双眼…
冲锋吧！为自由，为了不灭的骑士道！