
「接过这主祭者的权杖吧，我的娄维娅，我善良的孩子，我最纯净的孩子呀」
「唯有你的仁心与慈爱能够唤回那些迷途的羔羊，赐予他们宁静温和的幸福」
「唯有你能赐予他们被引领的幸福，弱者的幸福，因弱者生来便会渴慕归宿」
「唯有你能匡正这月下邪祟的讹谬，歪曲的讹谬，因为真理的道路绝无他途」
「霜月的女主人早已用银线纺出了世间一切道路，万物不过是随着纺线起舞」

古远的祝赐如寒夜中的残烛般渐熄，年轻的使女自前任主祭手中接过了权柄。
那是原本不应获选的未曾蒙福之人，从未知晓过自身被收养之事的外邦遗孤。
因为皎白的霜月早已不再投下凝睇，纵是血脉至纯的圣者也再难将辉光使役，
在日益离溃的人心与忧惑的低语中，衰朽的主祭将养女推上摇摇欲坠的圣座，
希望她的善意能够团结歧异的信众，尽管她的血中从未流淌过那明澈的月色。

正如主祭所期望的那般，哀矜而善弱的使女始终坚信着「正确」。
光与影，明与暗，善与恶，生与死，月下尘世的事象皆有其正误，
是故，唯有沿着绝对「正确」的道途前行，方能将众生导向幸福。
将微薄的食粮赠予饥寒的贫者为正，彻夜看护染疾的病患亦为正；
以真诚与理解弥合猜忌的裂隙为正，安抚忧心如酲的同胞亦为正。
正确的善念终将成为寒夜中的烛火，温暖冷漠的心，让仇怨消泯。

名为娄维娅的少女如此偏执地坚信，如真正的圣者般怜恤着众人，
直至那与她并无血缘的胞妹，那传承着终北最为纯净血脉的圣女，
为庇护彼时依然难以服众的姐姐，亡殁于妄图行刺的叛离者刀下。
在流溢的银白前，连悲鸣也无从发出的少女终于明悟了新的结论。

迄今为止所选择的道路并非「正确」，
软弱的善意即是无可饶恕的「讹谬」。

若是真实之月吝于赐下希望，那便以伪造的谎言纺出柔暖的曙光，
煽构起弱者渴盼已久的狂热，允受难的羔羊以平等栖宿的「乐园」。
若是那缥缈的新月永不复升，那便以绝对的威权统御凡世的颙想，
使误入歧途的牧群再度驯顺，不再为徒劳无益的禀赋而哀恸心伤。

没错，这才是「正确」的爱，为迷惘的众生拭去泪水的唯一救赎， 
尽管从未见证过月光的纺线，但这条道路必定织往「正确」的善。
而胆敢违逆这「正确」之人，即是不得不以其血濯净的讹谬之恶，
直至胞妹的遗婴降诞下圣嗣，绝不容任何凶徒玷污「正确」之途。

就这样，哀矜而善弱的圣女，总会为月下的苦厄泪流不止的圣女，
如作茧自缚那般，将纯净的、秽浊的、虚妄的角冠，加冕于额前。