
「月亮的孩子呀，我的小鸽子」
「即便尘埃玷染你洁白的羽毛」
「即便你不再躺在温暖的怀抱」
「也愿你在梦中与月相伴而眠」

破碎的形骸坠向未能成为月的雾乡，祝福散入清水与苔原，
在时与风不及的囚笼间，溯行之人见证了三位姐妹的永眠。
无始无终的永远与须臾中，幽禁的月之少女流荡于黑夜间，
以意识轻抚过旧日之月留在此处的、如梦语般恍惚的旧忆…

银璨璨的航船在白昼与夜晚交错的时刻梭巡于山与海之间， 
在地骨的脉息尚未屈从于高天的年岁，接引无垢者的亡魂，
渡越污秽的尘世与森冷的大气，安眠于不可见的月之暗面，
却无法引金色屋子的三位女主人向人之子的眼瞳投去视线。
七重灾厄的支配主不会纵容诸神为尘世渺小的苦痛而心软，
原初立定的律法前，唯有俯伏尊奉，才是对人真正的爱念。
即便是高居玉色的帷帐间、为众生纺出命运银线的三姐妹，
言及为命运戕害的古民与凡人，也不过是三重的缄默无言。
哀怜或悲悯，倾羡或眷慕，总是隔着数十万里月光的轻纱。

无论是为保全地上的生灵，而被迫与染蚀漆黑的旧主反目，
还是为存护那反叛的种火，而被迫在内阋时选择两不相顾，
或是为向暴虐的僭主复仇，而被迫将心染上那深黯的污浊，
与她同样行过世间的她们，曾将无数寒夜照亮的三轮明月，
终究未能照亮自身的前路，三条道路的尽头皆是遗忘的夜。
那便是三仍是三的年代里，消逝的旧日之月曾哀叹的明日。

——可是，黑夜中的道路，真的只有她们曾见的那三条吗？
只属于她一人的回忆里，那颗不属于这个世界的金色星星，
倒映在银月孤冷的庭院中，那缕总是萦绕在她心间的星光，
纵然相隔千万年的时光，纵然相隔无数个早已熄灭的世界，
那颗一度落入她瞳中的星，依然会将她身后的归途点亮吧…

在如此相信的下一个无时的顷刻，便是三不再为三的开端。
在漆黑的尽头，十字路的主人回望向三岔外的第四条道路，
在垂滴如蜜的梦色轻纱间，静待与星下侣伴们约定的相见。

「月亮的孩子呀，我的小鸽子」
「请别为苦难与离别心伤哀恸」
「繁花终会再度盛开在你窗边」
「在明夜的梦中与月相伴而眠」