
炎日灼灼，终究焚碎了黑夜。甘美如蜜的梦伴着烟雾散尽，无处可寻。
血色的宴火尚未殄熄，烬城之主便将崇信群龙的村落斥为叛族的死敌…
镜的迷宫在蛇王的烈怒中轰然倒塌，雾的城塞在那如潮的军势前崩毁，
曾与随葬源火者并肩而战的英杰马古汉丝毫不减当年勇武，奋锐先登，
在群龙自梦中苏醒前，便将那与龙立约的叛贼贯穿，就此终结了战端。
然而暮年的英雄并未领受烬城之主的眷赏，只是以请罪之名觐见君王…

「王上啊，我竟未能追上那些凶兽，让它们逃入了迷烟缭绕的深谷中」
「屠龙者已年老体衰，无法再为联盟效力。请王上准许我告老还乡吧」

这便是在此后的千年中，六大部族之一「米克特兰」迎来肇始的时刻。
至于在烬城殒落的时日，祭司马古汉的继承者如何与龙再度立定盟约，
又是如何按照他的遗愿，将他埋葬在无名的坟茔之间，而非归于圣火，
那就是与这些事情无关，也从未属于过屠龙者马古汉的另一个故事了。

「我梦见无忧的岁月…绿松石之城将筑于日轮升起之地，新王将再度诞生」
「黄金的使者将到来，苍翠的鸟将到来，阿洛查克将到来，这是夜的依允」
「我梦见你的后嗣们…不必再畏惧幻梦与迷烟，不再有泪水，不再有苦痛」
「炽焰与焚燔的主人…终将会平等地庇护人与龙的梦，直至群星不复转动」
「这是我最后的愿景，只属于我一人的英雄，请让那样的明日化作现实吧」
「……」