那是于今已被称作传说的久远过去，妄称圣主的僭越者为他唯一所爱的神而背弃联盟，
人与龙的誓约如黯漠的篝火般褪色，烬城的孤影将幽邃的夜域一并埋入畏怯的低语中，
衰促的谐和依随着温煦的日辉渐远，蛇王宏伟而愚狂的痴梦中一竟只余下阴冷的晚风。

彼时已因失主而陷入动荡的高崖上，花羽会阳奉阴违的长老将一位少年自部族中逐出，
以免决意庇护龙众的他为僭主所捕。如鹫鸟般勇毅的英雄自这一夜踏上了巡礼的道途，
而那炽烈有如夜中之日的赤色眼瞳，此时映出的唯有高天上那一轮清冷如水色的月珥。

后世的诗人们奏响八弦的尼亚蒂蒂，以无数美丽的歌讲述着那一位赤瞳解放者的传说，
诸多诞于幻想的诗篇如璀璨的星芒，于千百年的岁月中交织出一段段众议纷纭的冒险——

「来吧，听我颂唱，听我颂唱这英雄之歌，颂唱赤瞳的救主，也颂唱与他同行的故旧」
「指引他踏上旅途的乃是昔日侍奉龙主的高贵嗣子，眸中映出深空与群星之色的赤鹫」
「我要颂唱那圣鸟是如何被他尊荣的理想打动，甘愿将自身的血肉化作这锋锐的长弓」
「我要颂唱它如何用羽毛指引那受祝福的英雄，指引他与我们高贵的先祖萨库科相逢」
如此，不愿相信少年只是孤身踏上了巡礼之路的诗人们，如此构想不曾存在的指引者。

「我要颂唱的传说与回声之子不同，赤瞳的英雄岂会漫无目的地追随林中鸟儿的歌声？」
「想必他原本便非凡人，而是随葬源火者意志的一缕，自夜域归来拯救被压迫的生灵」
「这柄长弓便是他自那不可抵达的禁地回还的明证，否则凡人如何烧尽受诅咒的烬城？」
「待纳塔再度遭遇危机之时，他便会再度从火中显现，匡正世间不公，指引我等前行」
如此，不愿相信少年只是以凡俗之躯再造伟业的诗人们，将他与那位最初的人神相衔。

正是因为传说的版本众多，没有任何一段讲述那无名英雄的歌谣能够得到所有人认可。
千百年的时光如月色流落，唯一被公认的，只有赤瞳的少年曾以人之身登临神位一事。
时至今日，「人能成神」早已成为灼原的共识，铭刻在每一个向往英雄的纳塔人心中——
「不必将信仰寄托于所谓崇高的名讳，不必向除却自身之外的一切献上无益的祈祷」
「请将我的名字抹去，萨库科，好让人们明晓，人人皆可成为指引众生前行的神明」

「不愿带我一同归于火中…甚至不能让我的名字和你一同进入历史」
「…真是自私的决定。一个两个都喜欢这样，你也是，那个人也是」
「哼…既然如此，那就让我也做一件贪得无厌的事吧，■■■■■」
「你留给我的这枚翎羽——我要让它在你从未回到的故乡传承千年」