
在日光与雨水不及的城下之城苟延残喘，不过是为了一两块发霉的面包，
便能心安理得地向他人刺出生锈的刀刃，猎夺与她同样微不足道的生命。
懦怯无能的弱者自然会沦为强者的猎物，这是灰河「理应如此」的法则。
既然如此，在狩猎之时反被更强者打倒，自然也该坦然接受猎物的下场，
就像母亲在生前曾教导过她的道理那般，生于灰烬的，终将沦坠于灰烬。

回想起来，迄今为止的人生竟是如此毫无意义，一事无成却又无所希冀。
不过既然这就是世界「理所当然」的模样，安然接受也可谓是一种幸福。
然而她所预期的死亡并未如期而至，惶惶不安地睁开一只眼抬头望去时，
奇装异服的少女却只是轻柔地笑着，将不知何处变出的花朵别在她耳侧。

「这是名为柔灯铃的花，花语是…嗯，是希望。看，和你的发色很配吧」
「明明有着这么漂亮的眼睛，若是只能让它映出绝望，未免也太过浪费」
「来吧，拥有蓝宝石眼瞳的小姐，就让我用这支鲜花，来交换你的心吧」

这便是被后世誉为最强决斗代理人的玛尔菲莎初次踏入地上之城的模样。
光荣剧院豪华的特别包厢中，她已经记不清舞台上魔术师与助手的笑容，
只记得刺眼的聚光灯下伴着幻想绽放的繁花，明澈，澄净，又如此强大。
若是能像她那般「理所当然」地行走在日光下，就不必再匿身于灰烬中，
既然如此，就理应心怀希望——让这触及过光明的生命，如柔灯般绽放。

就这样，生于灰烬之中的少女最终如愿以偿地登上了那独属于她的舞台，
没有师承，仅仅只是凭借惊人的天赋，摹写出一切曾映入她瞳中的枪技。
没有怜赦，仅仅只有宛若繁花的朱红，在清锐的枪锋下，为她一人而落。
舞台之上，那漠然而高洁的身影，仿佛引诱着「死亡」一同起舞的身影，
几乎像是科培琉司大师的名作中，那据说能够看到死之隙的蓝宝石魔女。

生与死，胜与败，世间一切皆是理所当然之事。只要遵循眼中所见之理，
自然就能寻到通往「胜利」的坦途，无关善恶，也无关地上所谓的规则。
直至在无败的尽头，她被剑客狡黠的双眼所惑，被故作迟缓的节奏所欺，
终于露出致命的破绽，手臂被剑锋击伤，被迫承认了自己枪术技差一筹。

「你的枪术很有趣，不过却稍稍有些僵硬，仿佛在沿着预定的轨迹前行」
「但人心是会变的，世上没有不熄的灯火，循规蹈矩即是你的弱点所在」
「话虽如此，你的枪术似乎完全依赖你相信的『规则』，难以直接放弃」
「那么不妨换一种思路，选择『不变之物』作为你的『规则』，如何？」
「比如说『公义』。正如黄金猎人所言，纵然天崩地坼，公义仍存世间」

「地上人也配谈论公义吗？不过是技艺稍高一筹，何必高高在上地说教」
「迟早有一天，猎人，你会成为我的另一个手下败将，倒在我的枪锋前」

尽管如此回应，但也许正如男人所说——罪行应被惩戒，谎言应被揭穿，
世界理应如此运行，公义理应战胜一切。否则，他又如何能将她击败呢？
既然如此，就理应心怀公义——为妄图躲避审判之人，献上冰冷的挽歌。
就这样，生于灰烬之中的少女抛却了原本的规则，成为了紫衣的代行者，
秉行着「理应如此」的公义，直至白淞之火将罪人帕西法尔带至她面前…

……
回想起来，迄今为止的人生竟是如此毫无意义，一事无成却又无所希冀。
不过既然这就是世界「理所当然」的模样，安然接受也可谓是一种幸福。
尽管如此，在坠入那澄净的源水时，一切理所当然都变得毫无意义可言。
直至记忆消溶水中，她也未曾知晓，柔灯铃真正的花语从来也不是希望，
就像母亲在生前曾教导过她的道理那般，生于灰烬的，终将沦坠于灰烬，
而在那漫长追迹的尽头，纵是命运也未曾向她献上理应如繁花般的挽歌。