
传说狐族的有乐斋曾乘醉酒狂兴斩断林中芝居的金漆御簾，与妖狸之长结了冤家。
其佩剑因此得名，而那夜月下妖狐狂乱的剑舞亦被除妖狸之外所有看客引为逸事。
后来，据说有乐斋为向筹办芝居的妖狸赔罪，让出了贵重的茶器与诸多其他宝物。
而在事发前与他仅有一面之缘的「大手门」，因居中调解而获赠名刀「御簾切」。

与坊间传说稍异。此公不仅是与堇瓜树鏖战的怪人，亦稍通风雅，好演剧、玩物与衣着。
投身征战时，往往以身披金色锦缎裁剪成的秋草云缝箔，面着艳丽油彩的奇异形象示人。
然而不论古籍或话本中，都未曾有人描绘过他在最后一战中持饰金名刀「御簾切」之姿，
在诸多逸事与史话中，他的武器始终都是那一如他的名号，念起来相当长且拗口的大刀。
尽管画卷中有描绘他两手各执一大一小双剑，如分开浪潮般斩落涌来的黑色妖异的雄姿，
但终究据彼时权威的《名物帐》，「御簾切」在变故前某年夏天已为「大手门」所遗失。
也因此在酒后讨论演义故事的人的心中，不知是否曾经杀敌的「御簾切」总是引人遐想。

在不通文字以歌谣号子传说历史的鬼族中，则有与《名物帐》记载相异或相补充的故事。
在祭典的一次摔跤比赛后，「大手门」竟将名刀「御簾切」赠予了并非武家出身的裁缝。
似乎是少女为他重新缀补了阵羽织上松脱的一朵金花，他便以此腰物作为报酬交予了她。

「说什么不用报酬。这样吧，就用我的这把刀跟你的剪子交换吧！这样就不算报酬了！」
「啊？说什么呢，怎么不能拿来裁布了！你这小姑娘，说起话来倒像个无趣的臭天狗！」
「『平民武家有别』又是什么借口！你用小剪刀能裁布，那长铗裁布应该更好使才是！」
「才不是！我送你这剑，是因为它的原主婆婆妈妈，说什么名物应该供在壁龛里赏玩。」
「…不是送你，是交易！与其让那老狐隔三差五问我刀怎么样了，不如给你裁布制衣！」
「你又在骂我，我听到了！哇呀，提起嗓门是什么意思！算了算了，你给我瞧好了——」

说着，鬼将忽地站起身来，抽名剑出鞘，清冷的剑刃映着祭典的烟气与月光。
然后毫不迟疑地斩下自己一袖，收剑回鞘，正襟危坐地将织锦长袖一同献上。
平时在町人面前嬉笑怒骂、小节不拘的鬼人武者，严肃起来也稍显凶神恶煞。

「你看，即使我这样并非裁缝的粗人，使这柄刀也能利落裁布！不要太看不起人了！」
「请一定要收下这柄名剑，因为我相信只有你能好好利用它，我只会把它磕碰坏了。」
「你要我当作传家宝保管？哈哈，我又不是没想过！但名刀派不上用场，难免寂寞。」
「那样的话，等哪天有乐斋来了，一定会笑话我是个粗人，无聊、不懂风情之类的。」

面对其时鬼人突然显露出的严肃面相，着实将那平民家的裁缝少女吓得不轻。
待她战战兢兢收下过于贵重的谢礼，自作聪明的武人才大笑数声，满意离去。
「大手门」便又在村民町人当中赢得了「大傻瓜」的美誉，他倒也并不反感。
尽管他总喜怒过常，在不长不短的一生中倒交了许多朋友，保护了不少性命。
事后编织无字的锦画卷，以此供养保护了无数性命的神、狐、妖、鬼、人时，
裁缝也为未能将名刀归还于他，助他杀敌的遗憾，为他设计了执双刀的威仪。
但那是之后的事了。在那之前，有乐斋还要为之流落民家而哀叹一些年月呢。

鬼族同姓的后人在见到手执华丽如故名刀，却不再是少女的裁缝时，回忆道：
「伯父在擦拭刀时常叹息，怪有乐斋大人将美物托付给了自己这样的粗人。」
「『此物应尽享人世一切繁荣瑰美，我又怎忍心以杀伐与忿怒玷污它呢？』」

言归正传。少女发现这刀在战场之外的妙用时，距离编织那副画卷的未来尚有时日。
当时，鬼人千代身着无比华丽的十二单执剑而舞的身姿，有如春日风中落花般绚烂。