
我常听到人们歌唱，我常听到人们述说，
在这欢乐的宴会上，在人们团聚的时刻。
我的愿望催促着我，向你们演诵新的歌：
我要拨响我的琴弦，我要纺出我的吟哦，
我要开始我的歌唱，我要开始我的述说，
述说那古老的先祖，英武的巨人图帕克。
……
年轻豪烈的特诺切，听了这话就要发怒，
像一头凶横的鲛鳄，像一头骄躁的棕鹿。
他要将那长棍高举，要对图帕克这样说：
你为什么来到海上，你为什么踏过波浪？
你们的先祖乌努库，也不敢像这般狂妄。
你要是胆敢阻拦我，我便让你葬身鱼肠！

魁梧如山的图帕克，听了这话就要大笑，
像一头骁悍的角犀，像一头雄壮的鸸鹋。
他要将那角杯紧握，要对特诺切这样说：
你这羸弱的小东西，你要如何伤我分毫？
这角杯理应属于我，属于我故国的同胞。
你要是胆敢抢夺它，先来与我比试摔跤！

魁梧如山的图帕克，向来是这样的英贤：
他曾因一时的怒火，就徒手将山峦折断，
又将山石刺入大地，要让地中涌出温泉。
（你们现在所见的，坐落于西南的温泉，
就是他当初留下的，至今尚可见的遗产。）
他曾独自前往海中，与双尾的巨鲸鏖战，
又掰下猛兽的长牙，要时刻携带在身边。
如彼时的流泉一般，他的心炽热而荒蛮，
年轻豪烈的特诺切，又如何能入他的眼？
……
魁梧如山的图帕克，不觉想起数十年前，
与特诺切交手之际，与他争夺角杯之缘。
他就这样吐出话语，在炽焰之主的面前，
魁梧如山的图帕克，就要将那角杯奉献。
他要将那角杯奉献，让最后的希望显现，
让最后的希望显现，他就这样擎着火焰，
他就这样擎着火焰，直到他的气息终断，
直到他的气息终断，他也未曾背弃誓言。
……
我的故事就到这里，愿青年们能够铭记，
铭记我吐出的字句，铭记古老者的传奇。
我的父亲曾经唱过，在金黄色的海风里，
我的母亲也教过我，那时我还轻薄无知。
漆黑之年早已过去，灾厄如今已然平息， 
流泉之上永是歌唱，黄昏之下永是宴席。
但新生一代的青年，切莫将这告诫忘记：
唯有团结不可抛舍，唯有约定不可背弃。