
正如流泉之水从未有过固定的形态，人与精灵的心也会伴着夜风摇漾。
直至龙主的焚火即将噬尽少年之身，她才意识到自己的目标早已变乱。
只要将盲信正义之人抛弃于此就好，更何况她早已劝告过他抛弃村落，
只要再找到另一个能成王之人就好，更何况他的理想从来也与她无关。

既然如此，又何必要在他惊讶的瞳中，为了他的愚蠢而迎向龙之火呢？
也许这便是众水之主所寻求的「交流与理解」吧，水精少女这样想着，
最后一次向他投去了浅笑，覆尽了如日的火，升腾的水汽中唯余虹色。

……

梅兹特利自古以来流传的绘卷，则讲述了与之截然不同的另一个故事——
在轻柔的月色下，英杰乌努库与流落异乡的水精少女相遇，坠入爱河，
却又因一时疑心，与那名为希涅伊菈（或作伊艾涅伊菈）的恋人离散。
「皆言人心如潮水易变，然而征服潮水何其容易，征服人心何其艰难」
抱着悔恨，英杰乌努库的行迹踏遍了每一寸灼原，只为寻回心爱之人。
数十年如一日的追寻，最终还是让水精少女刚硬的心生出了一丝怜悯，
她将柔软的云朵从天穹摘下，变作彩虹，引导着英杰步向了海的彼方。
在圣火的祝福下，英杰乌努库与恋人最终相聚，自此便再也未曾分离。
部族中的老人相信，如今的贝壳正是在那个时候坠入海中的彩虹碎片，
贝壳之所以总是成双成对的两片，也正是因为它们象征着团圆的心愿。