
「正如你素常所知的那般，我的爱依菈，我亲爱的孩子，我最眷宠的孩子呀」
「我们血中所流的乃是至洁的银辉，惟独我们得以领受霜月之主所赐的恩典」
「你不可与外邦人的儿子结亲，因为你注定要为终北的众民诞下乐园的新主」
「霜月的女主人早已用银线纺出了世间一切道路，万物不过是随着纺线起舞」
 
那是漆黑的灾厄尚未席卷边地的时日，终北的主祭徒劳地重复着亵渎的愚行。
或许是过于虔敬神明，亦或是从未信仰过那不曾向世间投下光辉的已逝神明，
（两者之间原本便也没有区别，毕竟抚育她长大的老祖母也从未将它们分清，）
年轻的使女总是对德深望重的主祭之人奉命惟谨，忠顺地执行着一切的饬令，
从未违逆过那位慈和温蔼的老祖母，无论她的善言中藏掖着怎样可怖的毒刑。
无论是要用锋锐的银剑切断何人的纺线，无论是要让何人的歌喉在夜中噤声，
所行之罪皆是为纯化月赐的圣血——惟有饱饮猩红，才能淬炼出无瑕的洁净。
 
「正如你素常所行的那般，我的爱依菈，我亲爱的孩子，我最眷宠的孩子呀」
「他既信靠你，你就当凭你的智慧去劝他，让他将心安正，好引他到圣所来」
「那叫作索洛维的男子不过是背信的凶徒，竟妄想在行恶后寻求我等的庇护」
「及至他来到此地，你就要用剑从背后刺透他的心，要让那阴毒的纺线崩断」
 
回应主祭之人的唯有一如既往的沉默，而惯于顺从者的沉默总是等同于应允。
使女过久的服驯已经让她真切地相信，那些不洁的苦痛从未让对方心生怨恨。
是呀，那可是注定诞下圣嗣的蒙福者，岂不知所献的祭皆是为千年的谕旨呢？
直至那纯净无垢的银刃刺穿她的脊背，终北最后的主祭仍未晓悟背叛的源委。
 
「呵…索洛维先生说得没错，您只是在向我们编织谎言而已呀，娄维娅奶奶」
「否则…您的纺线崩断时，流淌的为何不是银白的月光，而是猩红的曙色呢」