
以灼烟熏染她的双眼，她便不会被映入瞳中的杂色所惑。
以燧刃祝赐她的双踝，她便不会将她所爱的同胞们抛却。
依循久远尊贵的契约，夜谕者拣选出魂质如星曜的幼童，
为她戴上鹰羽的礼冠，指引失去形体的古民蛰伏于夜中。

无论是沉溺于迷梦的群龙，还是幽域中争执不休的诸圣，
都未能察觉称贤者的谋计。深谷之民与贵裔立定的盟约，
阻隔了战酋们渴血的烽燹，也让迷烟中唯有安逸的死寂， 
而那深谷中最勇武的战士，竟只能为侍奉祭星者的奴仆。
这并非是远大计划的一环，但堕落者的衰朽仍令他憎厌。
既然如此，那便略施小计，以善念之名煽诱她反抗群龙。

正如称贤者所思忖的那般，操弄人心向来便是易如反掌。
于苦难之上稍稍推波助澜，为所谓的「希望」发纵巧说，
那柔弱如蝼蚁、愚昧如枯木的凡人少女便对他奉令承教。
毕竟，他曾指引她穿过凶险的夜域，望向那万古的迷烟，
尽管以她的稚拙，面对那缥缈的烟，应当也见不到一物。
接下来，只需轻轻一推，便能让可笑的幻梦土崩瓦解吧…

正如称贤者所预想的那般，原本对群龙俯首听命的少女，
竟以芦笛与歌声，指引他未曾见过的异乡人穿过了烟壁，
又按照他完美的规划，将她沉默的侍仆丁加送出了深谷。
接下来，征服与杀戮的火便会被引向这与世隔绝之地吧…

直至许多年后，英杰马古汉将蛇王的金刃刺入旧主心脏，
自以为掌控人心的贤者方才惊觉，背叛的火种早已种下，
只是那背叛并非如他想象的那般，指向沉溺梦中的群龙，
而是伴着那新诞生的大灵的歌声，在夜域至深的殿堂中，
于接下来的千年，将名为「米克特兰」的部族之础锚定。
不可见的七重帷幔在迷烟中封锁了旧日无序的失光之地，
自夜风与冷阳中，蝼蚁窃取了称贤者亦未能妄染的秘仪。

「勿将希望俱托于夜。不可依恃诸圣的仁慈，更不可轻信那称贤者的诱言」
「纵然会有懦怯之色，纵然常染丑陋与恶慝，人能指靠的依然只有人自身」
「然而凡人终究脆弱，即便一切如我所规划，我也只能维持边界稳固百年」
「为此——你要述说。你要让诸族之民述说，述说那些英武有名的尊荣者」
「要将『记忆』述说，纺过去于绵延的织卷，定础明日被称作纳塔的家园」
「将这造像带在身边，我最忠诚的侍仆丁加，追随初升的晨曦踏上旅途吧」
「我会永远注视着你，只属于我一人的英雄，我会如丝弦萦系在你的肩畔」
「直至你我的灵魂在幽邃的安宁中永世交缠，即使死亡也无法将我们分离」