
那是于今已被称作神话的久远过去，巨龙依然阔步于深谷之中的年岁，
自降生之刻便被剜去了双踝的少女，依循例定的擘划继承了圣王之名。

彼时的深谷尚无「米克特兰」之称，唯有蒙昧的村落，受龙庇佑而生。
古老的烽燧焚尽了群龙矜傲的尊荣，使它们畏怯着逃入那衰朽的迷梦，
又与渴盼得到庇护的凡人立下盟约，吩咐他们拣选出天赋异禀的圣王…

「我等将筑起镜的迷宫与雾的城塞，为凡人渺小的部族隔绝一切兵灾」
「作为回报，我等也只会索求一物，求你们拣选出指引我等入梦的王」

正如世间的愿景，梦亦是欲望之火，其所焚噬的亦是名为生命的薪柴。
所谓命定之王不过是奉予梦的燔祭，终将如同烟烬般散入冰冷的夜风。
也正因为如此，陪伴在圣王身边的，唯有芦笛与她那沉默寡言的侍从，
或许是出于忠诚，或许是出于同情，他从未离开注定早逝的幼主身侧。

只是后世尊荣的英杰此刻尚未知晓，年轻的全视者早已洞悉梦的终局。
直至勇者循着她的笛声穿过镜与烟，失去双踝的少女才将他拥入怀中，
将缥缈的夜风与低语纺成轻柔的歌，将她所聆见的一切在他耳畔呢喃…

「……」
「再度相逢的那一日，我要你刺穿我的心脏，让烽燧与灼风吞噬我的名字」
「旧日的盟约将破碎，新的盟约将由你立定，你将为它们带去真正的和平」
「直至再度相逢之日，我最忠诚的侍仆丁加，命定为王的屠龙者马古汉啊」
「这是我最后的命令，只属于我一人的英雄，让米克特兰之名延续千年吧」