
朽败的烬城与僭主谵妄的狂梦一同坠入日轮般耀眼的炽炎，
赤瞳的英杰唤来神的怒火，将那黑灾侵蚀的圣座焚作飞烟。
自屠龙者马古汉将旧日的主宰逐出深谷，已经过去数十年，
昔时崇信群龙的村落中，新生的世代早已遗忘与龙的誓言。

正因如此，当年轻的祭司瓦加杜遵循屠龙者马古汉的遗愿，
将他葬入无名的坟茔、带着他的弓踏入瘴雾缭绕的荒山时，
全然不知老者在临终的时刻，对自己述说的话语是何意义。
何谓「再立盟约」，何谓「重建和平」，瓦加杜全无头绪，
只当是年老的祭司要让他将生前珍藏的弓归于凶险的夜域，
安抚那些因古老的献祭仪式被荒置多年而大发烈怒的魂灵。

拨开谜烟的帷幔，踏上三叠石阶，在不可言说的幽域边缘，
浮现在他面前的，是缓缓流泻的柔光中邃密如迷宫的殿堂。
还未待年轻的祭司细细辨认那鎏金的铭文究竟是何人书写， 
骤然翻涌的雾气便遮覆了他的双眼，接踵而来的则是幻象。
目眩神摇的恍惚间，无数相异的形貌宛如虹彩般流转蹁跹，
绿松石眸子的美人，身披星辉的巨蟒，编织出日月的白蛛，
乌金与白铁的造像，嗤笑野狐的狡兔，与柏油缠斗的郊狼…
瓦加杜慌忙跪倒在地，乞求夜域的诸圣饶恕他无意的冒渎，
怎料雾气散尽的时刻，盘踞于殿堂之上、向他投下俯瞰的，
并非他想象中的死者，而是翼展如天虹垂落般的魁伟巨龙。

「命理锚定于星象的无魂者，汝不必为我的形貌心生怯惧，」
「汝的来意我早已知晓，纵然汝自身仍为愚懵的迷雾遮蔽。」
「那自称屠龙者的祭司差遣汝来此，是为立定后世的盟约，」
「古民的贵血从未沾染他的刀刃，此般诚意足抵千言万语。」
「无妨。我等的王上早已殒殁，我亦倦于养护梦中的同族，」
「我愿将我知晓的秘仪悉数授予汝等，令汝等的部族繁盛，」
「不必向堕落于幽世的使者献上血祭，亦可聆见夜的低语。」
「为此，我只会向汝等索求两件事，作为盟约立定的条件：」
「其一，要让汝等的后嗣，如良友般善待我曾庇护的古民，」
「时刻将它们的劝诫聆听，莫让誓言沦为大联盟般的笑柄。」
「其二，要让汝等的后嗣，将我的名讳从一切织卷中剜除，」
「免得那自诩贤者的蠢物，对我等的盟约妄加可悲的报复。」
「汝无需思索，应允便是。庇护汝的大灵亦曾是我的奴仆，」
「早在汝尚未降生的时日，她便向我述说过这僭越的盟约。」

恍若初醒之人无从分辨梦与真实，懵懂的瓦加杜颔首应允， 
顷刻间，鎏金的殿堂与魁伟的巨龙皆如往世的谜烟般散尽。
正疑惑于方才目睹的异象是否只是因一时疲惫产生的幻梦，
身侧柔软如绒羽、清冷如夜风的触感却让青年不由得回头——
——传说那是自夜神的国度走出的，第一只真正的暝视龙。