
「因为在梦中见到了钱汤，错认为已经抵达了集合地点，所以起得稍晚了一些。」
睡眼惺忪的少女以惯例的冷漠掩盖自己的羞愧，向同行的友人解释迟到的缘由，
不愿坦率承认自己只是在新年的第一天睡过头，将责任推诿于梦中温暖的钱汤。

「常言昼想夜梦，没想到平日如木石般的巫女小姐，居然这么期待这次的休假。」
「哎呀，可惜呐，可惜，高岭大哥没空来，只有小生我和长正能陪你…疼疼疼！」
「真是的，分明做了别人羡慕都羡慕不来的吉梦，别总板着脸，笑一笑也好嘛。」

浮浪轻薄的少年半是戏谑半是认真地说着，却又被清籁的少女狠狠瞪了一眼。
少年如求援般地将视线投向鬼人的养子，而刚直的学徒只是默默移开了视线。

日后被尊为阴阳术开祖的少年所说并非戏言，稻妻确有如此风习，
所谓「一汤二鹰三鸣神」，新年初梦所见的景象，常被认作吉兆，
钱汤寓意着祛病延年，鹰寓意着高步云衢，鸣神则寓意心想事成。

只是自那时起，巫女的梦中便再也没有出现过钱汤之景，
而那无忧无虑的嬉闹岁月，那如同响铃一般的欢声笑语，
终如钱汤弥漫的温存水雾，悄然消散在无数冰冷的梦中。

……

「这次与你赌上一把，如何？嗯——就以这把弓为赌注吧」
「我要将这把天下最好的弓为赌注，赌我能活着回到这里」

男人如此戏笑道，语气依然如当年那般轻佻，全然听不出半点威重之色。
嗜赌如命的呆瓜，巫女想，分明已经是高名的剑豪，却还是像这般幼稚。
然而——无妨，无妨。正如初梦所预示的那般，正如高岭上的鹰隼那般，
矜夸于百战炼磨的武者，也一定能凭着她梦中所见的吉兆，避灾转福吧…

只是自那时起，巫女的梦中便再也没有出现过振翼的鹰，
唯有飘落的鹰羽，而鹰却早已失坠，再也飞不进她的梦。

……

「初梦？哈！巫女阿姨不会还相信那种无趣的东西吧？」
「什么吉兆凶兆，说到底不都是编出来骗小孩的谎话！」

也许正如曾经的友人所说，夜中之梦终究是昼日所忧。
直至梦中鸣神的旗帜如连绵不绝的雷光浮于海的彼侧，
巫女方才哑然失笑，讥嘲预兆与已然不知去处的前路。

抱歉了，师傅，将您所传授的技艺如这般滥用，
与您所效忠的旗帜为敌，以恶名玷染您的清正。
但那也早已是无关紧要之事。
不知我心者，尽可任意评说，
我既不惜此身，亦不惜此名，
只要这一次，能让他活下去…

……

「好好好，是小生我不该随便开玩笑，行了吧？真是的，长正你也说两句嘛！」
「难得休假来一次钱汤，我们的巫女小姐该不会打算站在原地发呆到关门吧？」

恍惚着回过神来，慧黠的少年依旧在插科打诨，戏谑的笑意如往常般恼人。
也许浮沉终究不过是钱汤一梦，而所谓的醒转，亦不过是初晴慵暖的一眠。