
世间少有永不为人所知的秘密，隐僻的暗室亦会有疏失的罅隙。
无论是何等复杂而精巧的锁具，自铸成之刻便总有可能被破解，
正如无论怎样筹算缜密的深策，都难免会留下招致败露的线索。

对自诩大盗继业者的少女而言，所有秘密与机关都是这般可笑。
从北境那些倨傲骄矜的缙绅们，再到边地那些谄笑胁肩的富商，
他们吹嘘的所谓无人能开的锁，总是会在少女的面前迎刃而解。

因为越是复杂的结构往往也越脆弱，
只要足够用力，便没有打不开的锁。

就这样，「刃解者」的恶名不胫而走，最终无人再记得贫农的女儿谢茨柯沃丝卡。
谎称妖精王公遗嗣的少女窃得无数珍宝，如真正的贵胄那般在无趣的奢靡中谈笑。
原本应当是如此庸碌而枯燥的一生，原本应当是不再为任何事心动的一生，然而——

「我亲爱的、高傲的、可笑的冒牌货小姐呀，您应当是第一个见到这条消息的人吧」
「我对大公所谓的秘宝全无兴趣，与那大盗的名义一般，就由您随意取用吧，您哪」
「但请您记住，先破解机关的是我。请您将我的名字，与您的失败一同刻在心上吧」

大公爵的晚宴如同挑衅世间的窃贼那般，宣称展出了世间无人能窃走的秘宝，
嗤笑他自傲的少女决心在金盆洗手前，最后一次如探囊取物般夺走他的珍藏，
却发现早有人捷足先登，自称离脱者的窃贼在墙上留下了让她恼羞成怒的话。

随之而来的，便是无数次不甘心的较量，与无数次不甘心的败北。
少女引以为傲的开锁技艺，不知为何总会败给未曾谋面的挑衅者。
愈是如此便也愈是羞愤，愈是羞愤便也愈是渴望见到宿敌的真容。
直到那可恶的、总是会把她气得满脸通红的宿敌突兀地销声匿迹，
而在那之后，传到她耳中的，便是那窃贼已被抓获并处决的消息。

然而待她自己也不清楚为何要掘开纷乱的坟茔、寻到那口石棺时，
那本应装着犯人尸骸的殓床却空空如也，只刻着一句对她的讥嘲。

拭去不知为何而流的泪，少女气急败坏地痛骂着宿敌的狡诈，
如往常般，发誓要用余生破解他诈死的谜题，让他心悦诚服——
直至岁月夺去了她引以为傲的美貌，也夺去了她最后的叹息，
再也无力打开锁的女人最后一次痛骂他的名字，躺入了空棺。