
那是众部族的旗帜尚未附上灰白尘皑，盟约尚未失色的年岁，
烬城的新王尚未将那至高的权柄掌控，背誓的蓄谋尚未筹定，
昔日形影相依的双生英杰却渐生龃龉，因各自的立场而离隙。

纵然诞于同样的血脉，纵然曾与随葬源火者踏上同样的旅途，
耽溺血仇的武人眼中所见的龙众，依旧与那锻火的工匠不同，
尽管他从未公开反对勇者的诫训，对龙的敌意仍是众所共知。
也正是因为如此，烬城之主试探性地下令追捕潜逃的邪龙时， 
彼时依然效命于联盟的英杰中，唯有阿霍布一人响应了号召，
以首领的名号，率领无数来自沃陆之邦的战士来到那矿山前，
要求纳茨卡延之主交出「藏匿山间的凶兽」，以免兵刃相见。
数日的对峙后，生性暴躁的豪杰邀请胞妹前往重逢之地叙谈，
意图凭借真挚的话语，劝说对方回忆起那一日的誓言。然而…

「愚不可及…愚不可及！莫非锻火的烟霾熏昏了汝的心，使汝忘却了过去的血仇？」
「新王的律旨已然下达，莫非汝要庇护那些残虐的凶兽，背弃联盟与我等的誓言？」

「你与那烬城的僭主才是背弃誓言的叛贼，愚蠢的兄长…你可曾记得勇者的诫训？」
「若是你执意要伤害这些与世无争的龙众…纳茨卡延便只能将你视为叛盟的死敌。」
「兄长，我愚蠢的兄长啊…你追寻的早已并非复仇，不过是嗜血的自我满足而已。」

逐渐激切的话语与嗤笑的月光夺去了他最后一丝理智，伴着炽灼的烈怒，
昔日曾与巨龙角力的英杰竟拔出了腰间的锋刃，举向了至亲之人的脖颈。
本意不过是藉此威吓对方，意图让矿山那静谧的首领依从于新王的律令，
然而那涌溢迸散的朱红却终止了一切口舌之争，余下的只有绝望的悲鸣。
在「力量」与「祝福」的道途之末，将至亲拥入怀中的英杰走向了焚火。

部族之间的烽燧最终还是没有燃起，伴随着两位首领的下落不明而平息。
假意宽赦龙众的君王一边派出使者，说服峡谷与沃土将权柄暂交于联盟，
直至两大部族分别推选出新的首领，再将那象征着荣光的旗帜归还族中；
一边暗中记下庇护龙众之人的姓名，等待合适的契机，夺去叛匪的性命。
而日后被奉为部族代行者的萨库科，彼时还未知晓命运为她安排的道途…

即便是远谋深算的僭主也未能料及，通往权柄的阻碍竟被如此轻易扫去。
而就在他哀恸与欣喜之余，花羽会年轻的继承人向他献上了另一条密谏…