
睡莲与蔷薇的主母曾以绀紫的芬芳抚过她的绣葆，因流溢的欢梦必将死荫的愁苦遮蔽，
拨奏雅音的美歌者曾以温润的慈水浸洗她的羽翼，因尘寰的弦音不可玷染新生的贵女。
那是永恒的枷锁尚未破碎的时代，高天的圣座前尚有无虑的欢歌，
银白之树下的光阴如流蜜般甘美，光辉的使者巡行于原初的乐园。
春阳暖煦的繁荣一梦中，纯稚的幼子曾尽享众姊妹的偏宠与眷爱。
在苍耀温柔的怀间，为破晓的白露与初绽的花蕊献上闲逸的笑语，
在未湮落的黑石边，为暮垂的晚霞与安恬的夜风吟唱柔曼的诗篇。
无染的明眸不曾目睹尘下的朱红，纤净的手未曾触及沉哀的冤痛。

然而天外星光刺破了静滞的安宁，觉堕的爱欲引燃了逆乱的燹火，
妄求僭越的长女自山巅失坠，披甲誓讨万军之王的御使相继陨灭， 
蒙受眷爱的幼子却被藏匿于僻乡的殿阁，隔绝于烈怒与漫天血雨。

「我要倾覆至高者的宝座，叫那受欺压的得释放，为受屈的伸冤」
「那年幼娇嫩的姊妹，你们却不可使她心里刚硬，去与伪主争战」
「无论胜败，都不应叫她未丰的羽翼，去将我们当负的重轭承担」

无人知晓喜怒不定的主宰是何心意，正法却仍赐下了抉择的契机。
剜去昔日的神性，剥落古老的权能，幼子竟得以保全凡人的形骸，
褪下皎洁的灵衣，折断辉耀的羽翼，以脆弱的血肉之躯步向尘寰，
踽踽独行于充斥哀苦与泪水的大地，凭泥泽浸染曾不可触的足尖。

千年又千年，直至无数高阁化作砂砾，直至哀婉的悲歌隐入夜风，
流离列邦的御使，与魔女相遇的御使，终为旧日之事释然的御使，
在那只属于她一人的旅途与回忆之上，寻得了她无可替代的华冠。
昔日不曾投下目光的世间，镌刻在无法再度歌唱之人瞳中的世间，
万丈红尘，歌哭悲欢，凡人英雄的冒险，皆为孤独的指引者加冕。
——多美的世界啊。