
穿过古老宫阙的废墟，在荒原的尽头是安瓦蒂尼尔湖畔静谧的圣林。
据说能够折断林中金枝的人，便能寻找到白日不可见的仙灵的王廷。
那是掩藏在天光无法照临的暗影之域，被时与空所遗忘的往日国度。
曾经的主人早已离去，只留下久疏打理的庭院，与铅华剥尽的厅堂。
然而本应无人的宫殿里，却不知何故，传出了某位少女无声的哀歌。
「天空的巨匠曾用金色的琴弦，为众生纺就即定的命运。」
「那是天空神圣的规划，只需跟从便会迎来普世的幸福。」
「然而蒙昧之人也会做梦，在梦中她看到了另一个未来。」
「她看到人们筑起通天的塔，高塔的圣徒正与天空为敌；」
「她看到比山岳还巨大的兽，在轰鸣中挣脱大地的桎梏；」
「她看到三个月亮照亮了海，太古的巨龙如潮水般升腾。」
「所有这些都在梦醒的时刻消逝了，像是不曾发生一般，」
「最后留下的，只有那双星光般的眼瞳无可言喻的一瞥。」
「那是爱吗？又或者是掺杂了希望、野心与死欲的妄念。」
「但不重要了，他们的故事已然落幕，化作乐园的终曲。」
「往日秋夜的蝉鸣，是放逐者的吟唱，是人类最早的歌。」
「他们失去了一切形与神寄宿的家乡，只剩下歌与回忆。」
最后的歌者，最初的仙灵，弹奏着终曲，坐在天使的厅堂。
一度闯入这里的狼早已离去，只留下未竟的梦追逐着幻影。