
这是一个星际旅行中转站里发生的故事，某位退役老兵的小店会给往来过客带来少许的宽慰。这位退役老兵店老板也是一位名誉上校。

第一名顾客是母星被毁灭、因而四处流浪的神明。她和店主人倾诉着宇宙间的无常，以及自己对于星球上生命的怜爱。
「我曾记得文明辉煌的每一个瞬间。从发现勾股定理，到轨道电梯落成；从涂抹第一幅岩画，到完成星系诸景的五十三联全息影像。」
店主人一直沉默不语，直到炸鸡做好，给她端了上来：
「您依旧可以为他们做些什么的，不是吗？吃完之后，就去试试吧。」
这位神明其实是星球智慧种族制造的人工智能，用以进行行星级别的最优计划资源统合调配。上校说的没错，还剩下一件事是她可以做的。

第二位顾客是毁灭诸多世界的恶魔。它进来之后点了很多吃的，多到上校都忍不住提问：
「您真的能吃完吗？」
「废话真多，吃不完我带走不行吗？」恶魔舔了舔嘴。实际上恶魔的舔嘴和蛇吐信子一样，只是一种探测行为。
恶魔大快朵颐端上来的炸鸡和汉堡，一边还和上校吹嘘自己的功绩。不过它最后没能吃完自己点的东西。
「为什么没吃完，是不好吃吗？」
恶魔从没有被这么质问过，它有那么一瞬想要违心地说「不好吃」。但是它看到上校准备拿起霰弹枪了，于是乖乖地让上校给自己打包。
恶魔不知道自己捡回来一条命。在被赋予「荣誉上校」头衔时，他也获准在店内处决闹事者。挂在时钟下面的退干涉霰弹枪哀叹没有了自己的出场机会。

…

第三十位顾客是一名魔女。看到她的脸，上校就知道她要点什么。
上校和她就这样全程静默无言。
魔女最后抬起了脸，她的嘴巴边上都是油，脸颊因为嘴巴里还有咀嚼着的鸡肉而鼓了起来。
「你，没有故事吗？」上校问。
「第一次来就说完了啊。」魔女喝了一大口可乐，「你这东西好吃我不能常来吗？」
「说得也对。」上校给魔女递过去一张纸巾。