那是流传在妖精们之间，在月下的聚会时述说的故事。
在月下聚会是一种来源悠久的法仪，据说此等仪式来自夜空中曾悬挂真实月亮的时代，又或许那时在月下聚会的也并非妖精，总之，凝视月亮谈论古今，被诸妖精中的狂狷们视为分享过往隐秘的上好机会。
而在诸多故事里，妖精们最喜欢的就是这样一个：

传说中，雪国妖精的王者，从巨兽尸骸中诞生的英雄为了统一整片大陆，要杀死自己最后的仇敌。
而那仇敌不老不死，只因他的一切性命都藏在身躯之外的别处，无论雪国的王者击倒他多少次，他都能自阴影中卷土重来。
于是冰霜的精灵和来自宫闱之外的旅人为雪国之王打探那仇敌的消息，终于得知了杀死那仇敌的办法。
为杀死仇敌，雪国之王需要寻找到一处岩层至深至暗处的裂隙，在那裂隙里找到一棵向下生长的树，在树如高塔般的枝杈上找到一只栖息的乌鸦，在乌鸦腹中找到一只雪兔，在雪兔的眼眸里找到一扇门，打开那扇门，那么天地都会被门后如墨倾倒而出的、漆黑如夜的世界覆盖。在这世界里，一切都是静止的，没有光，也没有声音。雪国之王要独自穿过这片寂静的世界，在无光的寰宇正中找到一枚卵。
这枚卵就是仇敌性命所寄，只要打破此卵，即可令对方灰飞烟灭。
到打开门之前好像都不算太难，雪国之王想，但是如何穿过那片漆黑寂静的世界呢。
于是冰霜的精灵与宫闱之外的旅人用古老的月光织就了两片羽翼——

或许这就是那能穿越寂静空间的风之翼，只不过古老的月光早已失去皎辉，一度使用它的雪国之王也失去踪迹，如今也只能发挥普通风之翼的效用。说起来，风之翼的发明比故事里雪国之王的时代晚上太多，这个故事可能也不过是为了这风之翼而编造的牵强附会的说法。

你问最后雪国之王的结局如何？
有人说他在打破那枚卵的时候才最终看清，自己最大的仇敌拥有与自己相同的面孔。
也有人说，根本不存在那枚卵，门后的世界只是将其陷于虚空的陷阱。
说法也太多了点，但没关系，反正这个关于羽翼的故事里——
结局从来不是那个最为重要的部分。