Hãy thử tưởng tượng và tin tưởng
Trong vũ trụ này thực sự có một thế giới như thế...
Ở đó, con người trải nghiệm được hạnh phúc tột đỉnh trong giấc mơ đặc biệt
Họ mờ ảo...
Không, họ đã định nghĩa "sự thật"
Chỉ là ngoài "sự thật"
Những vấn đề của thế giới vật chất vẫn còn đó...
Đây là sự thật được đặt ra để trốn tránh hiện thực...
Và rồi kết cục vừa tàn khốc vừa thực tế cuối cùng vẫn đuổi kịp nó
Sâu trong đống đổ nát, một linh hồn khác đang chạy trốn sự hủy diệt
Phát hiện được thứ cuối cùng còn sót lại của thế giới này
Hai thiết bị đầu cuối này là phương tiện để duy trì hiện thực trong giấc mơ
Giờ đây cũng đã trở thành món đồ sưu tầm của ma nữ
Ma nữ từng thử ghép những kiến thức rời rạc của mình thành một thế giới
Nhưng với tư cách là người quan sát bình tĩnh, cô mãi không tìm thấy tia sáng hoàn hảo đó
Trước khi ma nữ phiêu bạt bị vận mệnh đuổi kịp
Một lần nữa đến thăm những người bạn hiểu biết sâu rộng của cô ấy
Quãng thời gian bên cạnh bạn bè
Ma nữ học được nhiều điều
Tuy không tìm được đáp án, nhưng sự cô đơn ngày càng giảm dần
Và trong quá trình cùng bạn bè tạo nên thế giới kỳ diệu
Cuối cùng ma nữ đã hiểu được
Muốn tạo nên thế giới lý tưởng của mình
Cần "nhân vật chính" tràn đầy nhiệt huyết và sức sống
Nhà Lữ Hành vinh quang cùng người bạn đồng hành hoàn hảo
Chính là ứng cử viên lý tưởng
Điều này khiến cô ấy rất mong chờ
Giấc mơ sáng suốt về một nền văn minh đã mất được xây dựng lại
Trở thành thế giới mới chứa đựng những bộ sưu tập của ma nữ
Cô ấy đã dừng lại quá lâu
Phải rời khỏi đây trước khi sự hủy diệt đuổi kịp cô ấy
Dù sao thì câu chuyện mới, cũng đã bắt đầu...