Cô ấy đến rồi sao?
Khi nào cô ấy đến?
Cô ấy sẽ không đến!
Không, cô ta đến rồi!
Ôi, nếu tôi có thể trở về với nước
Thì liệu thế giới có tươi đẹp như thuở ban đầu không?
Và liệu mẹ có khoan dung cho lỗi lầm của chúng con hay chăng?
Sinh mệnh cứ chầm chậm trôi theo dòng nước
Đưa sức sống trở lại thành phố
Và cho anh, người mà em thương yêu nhất
Vậy còn nguyện vọng của em thì sao?!
Nguyện vọng... của em?
Trở thành con người...
Có nghĩa là phải che giấu bí mật, đối mặt với đau khổ
Và làm bạn với cô đơn...
Liệu đây có phải là ý cô muốn không?
Tình yêu thực sự khó mà níu giữ giấc mộng đẹp của nhân gian
Sự chia ly cuối cùng rồi sẽ nở rộ như rừng hoa
Giống như câu chuyện của chúng ta, có ngọt ngào, có đắng cay
Em vẫn ở đây, sẽ mãi ở đây
Quan sát thế giới tươi đẹp đầy màu sắc này
Và chưa từng thay đổi