Ơ
Mưa à?
Hỏng rồi
Hôm nay không mang theo ô...
Tranh thủ mưa chưa lớn
Chúng ta mau đi thôi!
Trời lại mưa rồi à...
Lần thứ mấy trong năm rồi nhỉ?
Kế hoạch đi du lịch chắc là tan tành rồi...
Đã xem báo sáng nay chưa?
Cưng à
Mau thu quần áo ngoài ban công vào đi...
Haiz
Không biết là mưa đến khi nào nữa...
Thủy Long, Thủy Long, đừng khóc nữa...!
Họ muốn con quái vật đó sống lại
Chuyện này
Phải báo cáo cho ngài thẩm phán thôi
Pháo Đài Meropide...
Là một nơi tốt đối với tôi
Ông ấy còn nợ tôi rất nhiều câu trả lời...
Ngài Neuvillette...
Nói anh ta là biểu tượng chính nghĩa của Fontaine cũng không quá
Để mắt tới anh ta
Người này phiền phức đấy
Hai chủng tộc hoàn toàn khác biệt muốn cùng chung sống
Sao có thể chứ?
Ai dám đe dọa Melusine?
Mau bước ra đây!
Trong xã hội loài người
Anh sẽ được thấy rất nhiều chuyện vui vẻ
Và cả chuyện không vui...
Sẽ có một ngày anh đón nhận quá khứ đủ lâu
Khi đó
Anh sẽ có tư cách đại diện cho "lịch sử" của Fontaine
Để phán quyết mọi thứ
Chào buổi sáng, ngài Neuvillette
Mùa mưa sắp kết thúc rồi
Nghe nói
Trời sẽ quang trở lại trong những ngày tới
Hy vọng
Ngày nắng sẽ mang đến cho ngài tâm trạng vui vẻ