Bản lĩnh của ảo thuật gia
Chính là biến từ có thành không
Từ không thành có
Rồi từ đó tạo ra vô vàn biến hóa
Khán giả bây giờ lợi hại lắm
Những màn ảo thuật truyền thống này đã xem đến chán rồi
Tôi phải làm sao để chứng minh mình độc nhất vô nhị
Và xuất sắc hơn tất cả đây?
Tôi đã chuẩn bị một tiết mục khó
Dưới sự chứng kiến của đông đảo khán giả
Trong bể nước này
Tôi sẽ làm cho em gái mình biến mất
Thật ra không hề khó
Chỉ cần biến con người thành bọt nước
Rồi làm cho em ấy bay ra khỏi bể nước thôi...
Ây da
Chẳng phải đã bảo họ phải kiểm tra đạo cụ kỹ lưỡng sao
Đã đóng nắp rồi
Thì cả không khí cũng không thoát ra được...
Nếu là người mới vào nghề
Nhất định sẽ tay chân luống cuống
Haha
May mà người trên sân khấu là tôi
Nên sẽ để các vị được chiêm ngưỡng bản lĩnh thật sự
Lynette
Em còn đó không?
Đừng đi xa quá nhé
Dùng hết ma lực là sẽ bị lộ tẩy đó
Ừm
Em về rồi đây