Thương hiệu Chioriya
Không chỉ đại diện cho một người hay một nhãn hiệu...
Mà nó còn đại diện cho một khái niệm
Chào mừng quý khán giả của Tuần Lễ Thời Trang Fontaine!
Thương hiệu thời trang Chioriya xin hân hạnh trình diễn cho quý vị
Bữa tiệc của thời trang
Lộng lẫy, tỏa sáng, khác biệt với mọi người...
Quan trọng hơn chính là...
...Tinh thần bền bỉ không bao giờ cúi đầu!
Đó chính là ý nghĩa của thương hiệu Chioriya
Giờ đây, xin được mời Nhà Thiết Kế Sấm Chớp
Tiểu thư Chiori!
Không lẽ Chiori định...
Ánh sáng! Máy quay!
Hướng cả về đây!
Buổi trình diễn bắt đầu!
Thế giới sẽ thay đổi, và thời trang cũng thế
Nhưng Chioriya vẫn sẽ như vậy
Vẫn không cúi đầu trước bất kỳ ai
Sẽ không cúi đầu trước khó khăn nào
Và sẽ không cúi đầu trước thời đại
"Chioriya" sẽ luôn dẫn đầu thời trang của thời đại này
Cuối cùng, hãy đừng quên
Chỉ có những người không từ bỏ ước mơ của mình
Mới xứng với thương hiệu Chioriya
Vì vậy, xin chúc cho những người bạn theo đuổi ước mơ
Một Tuần Lễ Thời Trang vui vẻ!