Rất lâu về trước, loài người đã bài xích Melusine, và Melusine cũng sợ loài người
Có một Melusine đã say đắm y thuật của loài người
Nhưng không có con người nào chấp nhận sự chữa trị của cô ấy
Có một cô bé thích Melusine, và cũng vì thế mà loài người không có ai chịu làm bạn với cô
Và thế là, Melusine đã trở thành bạn của cô bé
Còn cô bé thì trở thành "bệnh nhân" của Melusine
Chẩn đoán xong rồi, hôm nay rất khỏe mạnh đó
Cảm ơn nhé, bác sĩ Melusine!
Một tình bạn đã được xây dựng trong trò chơi bác sĩ và bệnh nhân này
Cho đến một ngày, cô bé thực sự mắc phải một căn bệnh nguy kịch
Là bác sĩ duy nhất có thể đến kịp lúc, Melusine lại bị người lớn chặn ở ngoài cửa
Tránh ra, Melusine các người đều không đáng tin!
Vì tôi không phải loài người, nên đến việc cứu người bạn thân cũng không thể sao?
Nghĩ như vậy, Melusine đã tìm đến một phù thủy đáng sợ
Và cầu xin cho đến khi được đáp lại
Sử dụng bình thuốc được điều chế từ tội lỗi này
Ngươi sẽ có gương mặt của loài người và tay chân giống như họ
Nhưng ngươi sẽ đánh mất tất cả những gì mà ngươi từng thu hút người bạn này
Ngươi đồng ý chứ?
Melusine chỉ do dự trong chốc lát
Trong đêm mưa gió, một vị bác sĩ nhỏ đã gõ cửa nhà cô bé
Cô ấy đội mũ chùm và mặc áo khoác
Dường như vì để tránh mưa, hoặc có thể là vì che giấu điều gì đó
Vị bác sĩ nhỏ này nắm lấy tay cô bé
Và chữa trị cho cô bé hệt như vô số lần trước đây
Đến khi trời sáng, cô bé cuối cùng cũng khỏe lại
Còn vị bác sĩ nhỏ đó đã sớm rời đi
Rời khỏi người bạn đã không thể nhận ra cô nữa