Ối, chân thật... đến vậy sao?
...
Sao không có hiệu quả gì hết vậy!?
Tên ma vật này không thể bị đánh bại
Kho báu của Thợ Săn Marechaussee
Lúc này đã hóa thành sức mạnh
Hội tụ trong tay mọi người
Kho báu? Chẳng lẽ là...!
Là cái tên!
Là tên của những Thợ Săn Marechaussee trước đây đó!
Nhưng chúng ta phải làm sao...?
Paimon quên rồi sao?
Chúng ta còn có
Một kỹ năng cho trận chiến cuối cùng này!
Thợ Săn Marechaussee không mưu cầu danh lợi
Nhưng sẽ luôn đáp lại lời "triệu hồi" của mọi người
Thợ Săn Marechaussee Walter
Bậc thầy thiên biến vạn hóa
Kẻ hành quyết của Đội Thợ Săn Ảo Ảnh
Hãy xuất hiện nào!
Thợ Săn Marechaussee Este
Người kế thừa ý chí của Cassiodor
Thẩm phán của Đội Thợ Săn Bóng Tối
Hãy đáp lại lời triệu hồi của tôi nào!
Petronilla
Người bảo vệ trật tự và chính nghĩa...
Thợ Săn Marechaussee mà tôi tôn kính nhất...
Cảm ơn vì đã cứu lấy bạn của tôi
Ban cho tôi tình bạn quý giá nhất
Bây giờ
Hãy trợ giúp tôi một tay nào
Thợ Săn Marechaussee
Đã đến theo lời triệu hồi