...Trong này tối thật
Ngài Morris đợi ở đây nhé
Tôi nhớ công tắc đèn ở bên này...
Chậc, sao mình lại phải đến đây làm...
...Á! Tiếng... tiếng gì vậy?!
Ai đó?! Cứu tôi với!
...Ông nghĩ mình trốn thoát được sao? Morris
Cô tìm nhầm người rồi.
Không phải tôi, tôi không có giết người.
Có biết không? Trước khi Elisa chết, bà ấy không hề nhếch nhác như ông đâu
Vì để con mình trốn dưới sàn không bị phát hiện
Bà ấy đã liều mình với tên sát thủ đến giây phút cuối cùng
Đây là mặt dây chuyền của Elisa
Trong đó còn có ảnh của hai người
Chẳng lẽ ông quên rồi sao?
Là ông đã tặng cho bà ấy đấy
...Không thể nào
Là giả! Đây đáng lẽ...
Đáng lẽ đã bị sát thủ tiêu hủy rồi mới phải
Đúng không?
Chẳng lẽ ông chưa từng yêu bà ấy sao? Morris
Tại sao lại nhẫn tâm sát hại bà ấy chứ?
Không, hãy bình tĩnh lại, nghe tôi nói!
Tôi đã dặn dò Elisa không được tiết lộ chuyện của chúng tôi rồi
Tôi còn đưa cho cô ấy một khoản tiền lớn nữa!
Tôi không ngờ là cô ấy lại sinh đứa bé ra!
Mọi chuyện lúc đó sắp bại lộ rồi
Tôi cũng chỉ là bất đắc dĩ thôi!
Không, tôi cầu xin đấy
Cô muốn gì?
Muốn bao nhiêu tiền cũng được!
Hãy cầm lấy tiền của ông
Xuống địa ngục mà sám hối đi
...?
Tôi là Chevreuse, đội trưởng Đội Tuần Tra Đặc Biệt
Morris
Tôi bắt giữ ông vì tội "mưu sát Elisa"
Hừ...
Và bắt giữ cả cô
Chuyên gia đạo cụ Veronique
Hay là
Nên gọi cô là người lính ngự lâm thứ hai nhỉ?
...