Ảo thuật chính là thứ có chút thần bí, có chút bất ngờ
Có thêm chút vượt khỏi khuôn khổ
Học ảo thuật rất vất vả
Một động tác phải tập luyện hàng ngàn lần
Không sao, tụi em quen rồi
Xin lỗi, anh dạy tụi em nhiều như thế
Vậy mà tụi em lại không thể nói sự thật cho anh
Đừng để tâm, còn nhớ những lời anh nói chứ?
Thế giới này vốn có nhiều điều dối trá giả tạo
Anh chỉ hy vọng có ngày hai em sẽ tìm được sự thật của mình
Còn anh thì sao?
Anh đã tìm được sự thật của mình chưa?
Ảo thuật chính là "sự thật" của anh
Anh hy vọng có thể trình diễn được một màn ảo thuật vĩ đại
Để khi người ta nhắc đến màn ảo thuật này
Thì sẽ nhớ đến anh
Đối với ảo thuật gia mà nói
Đây là vinh dự lớn nhất rồi nhỉ?
Mau nhìn kìa!
Lyney đã bước vào trong chiếc hộp rồi
Liệu anh ấy có thể thoát ra được không?
Phần trình diễn này mười năm trước, Cesar đã...
Lyney!!
Nguy hiểm!
Thần bí
Bất ngờ
Vượt khỏi khuôn khổ
Đúng chứ?
Em sẽ thay anh lấy lại phần vinh dự này
Anh Cesar
Tuy là... đã có chút trễ