Phán quyết được đưa ra: Vị Melusine này, có tội.
Thẩm phán tối cao đã bảo vệ sự uy nghiêm của luật pháp Fontaine
Nhưng ngài ấy không đoạt mất hộp thuốc của Melusine
Từ đó, Pháo Đài Meropide xuất hiện thêm một vị bác sĩ nhỏ
Cô ấy vẫn đội mũ chùm, mặc áo khoác
Dù cho Pháo Đài Meropide sẽ không bao giờ mưa
Có lẽ vì hình dáng loài người của cô, mà không ai từ chối cho cô khám bệnh
Bệnh nhân cô chữa trị ngày càng nhiều, thời gian thụ án cũng ngày một ngắn đi
Cuối cùng thì mọi người ở Pháo Đài Meropide đã không thể thiếu cô được nữa
Còn cô ấy cũng không vì kết thúc thời gian thụ án mà rời đi
Cho đến một hôm, cô nhận được lời mời từ bên ngoài
Khi đến nơi quen thuộc thì người tiếp đón Melusine là một bà lão
Bà nhìn thấy lớp ngụy trang của Melusine nhưng không nói gì, mà đặt câu hỏi
Thân là Melusine, nhưng lại nhận được sự kính trọng của nhiều người như vậy
Là nhờ vào điều gì?
Vì tôi có vẻ ngoài của loài người chăng?
Sigewinne, đã hơn năm mươi năm trôi qua rồi
Nhưng cô không hề già đi, có lẽ sớm bị nhận ra không phải loài người rồi nhỉ?
Nhiều năm trôi qua như vậy, cuối cùng tôi cũng tìm được cô
Tôi vẫn nhớ, đêm đó là cô đã cứu tôi
Tại sao cô lại nhớ ra đó là tôi? Khi đó, tôi đã không còn là Melusine rồi
Là loài người hay Melusine, quan trọng như vậy sao?
Thứ tôi nhớ là độ ấm trong lòng bàn tay
Đó có lẽ là dấu hiệu dễ nhận biết nhất
Độ ấm trong lòng bàn tay của cô, quả nhiên vẫn không thay đổi
Sigewinne, đã không cần phải che giấu gì nữa rồi
Bây giờ mọi người đều sẵn lòng kết bạn với Melusine
Có lẽ cũng chính vì nhờ có Melusine như cô vậy
Thật xin lỗi, vì đến bây giờ mới có thể nói câu này với cô
Cảm ơn cô nhé, bác sĩ Melusine