Pha trộn hài hòa, là cơ sở của việc điều chế nước hoa
Cũng là hình thức ban đầu của nước hoa
Long diên hương kết hợp với gỗ tuyết tùng
Làn hương cuối kết thúc với trầm hương...
...Đây là... mùi da thuộc?
Đúng vậy. Da thuộc không thể trực tiếp luyện chế thành tinh dầu
Nhưng chúng ta lại có thể kết hợp nguyên liệu khác, tái tạo sự tinh túy của nó
Đây chính là pha trộn hài hòa
Dùng cách này có thể sao chép được tất cả hương thơm trên thế giới không?
Haha, chắc là rất khó đấy
Thế gian này luôn có những mùi hương
Độc nhất vô nhị, không thể thay thế
Chính vì vậy mà "chúng" mới được mọi người săn đón
Khiến người khác mê mẩn...
Mang "Auguste" đến vũ hội, dường như tôi cũng trở nên "độc nhất vô nhị" rồi!
Đối phương cũng đã dùng rồi, lẽ nào chúng ta lại thua họ sao?
Tốn bao nhiêu tiền cũng phải mua cho được thứ tốt hơn!
Trong tiệc trà, ai ai cũng nói về nước hoa, không mua thì không theo kịp mất...
Ai cần quan tâm nó có ngụ ý gì chứ, có người trả tiền là được, không phải sao?
Đã đến lúc... kết thúc kiểu "độc nhất vô nhị" này rồi
"Huyền thoại" có thể bị giải mã
"Kỳ tích" cũng có thể được tái hiện
Chỉ cần có kỹ thuật và kinh nghiệm
Sự khám phá vô tận và một chút kiên nhẫn
...Câu hỏi còn lại, chính là "Auguste" thật sự được giấu ở đâu
...Giả vờ bị tập kích khiến bản thân không thể hành động
Vậy thì "Auguste" cũng chỉ có thể giấu ở nơi chạm tới được...
...Ban nãy tôi đã nhìn lướt qua từ ngoài cửa sổ
Trong phòng của ông ấy cũng chất đầy hoa...
...Ban tổ chức đã cố tình đặt mua chậu hoa đặc biệt từ Học Phái Kshahrewar
Có thể giữ nhiệt độ và hơi ẩm ở mức độ nhất định...
...Nước hoa cũng đẹp và cũng yếu đuối như hoa vậy
Nên khi cất giữ
Phải chú ý tránh ánh sáng, kiểm soát nhiệt độ...
Em đã ghi lại hết rồi chứ? Emilie?
...Vâng, ghi lại rồi ạ
...Tối qua lại có người gặp chuyện rồi!
Vậy là... Sylvain đã chết rồi, phải không?
...Đúng vậy, thưa thầy