Ơi trăng hằng mọc, thiếu nữ đeo ngọc
Cây đay của ta, dệt vải vui ca
Ơi trăng cầu vồng, thiếu nữ má hồng
Dâu tằm nơi này, dệt lụa hăng say
Ơi trăng sương giá, thiếu nữ kiêu sa
Cỏ ngải tiêu sái, tiên đoán ngày mai
Chị ơi, cha mẹ đang làm gì vậy?
Suỵt, mau ước đi
Trên mặt trăng có thần tiên tốt bụng, chắc là nghe được đấy
Nhìn kìa! Thần tiên Zibai đang hạ phàm!
Ồ... Thần tiên Zibai?
Cô ấy giỏi lắm phải không?
Đương nhiên rồi!
Cô ấy dạy chúng ta cách trồng kê, trồng đậu
Trồng lúa, trồng nếp
Cách tước sợi lanh, cách để kéo tơ
Cách dệt vải, may áo
Khai thác đá, làm nhà
Cách luyện đồng, rèn đúc...
Cha mẹ nói, "Xã" là đất, "Tắc" là lương thực
Vị Thần Xã Tắc phù hộ cho đất đai và lương thực của chúng ta
Chính là thần tiên Zibai đấy
Chị ơi, thần tiên sắp đi rồi sao?
Không sao đâu, đợi đến khi năm mới bắt đầu
Cô ấy sẽ quay lại thôi
Cha và mẹ đều đã mất
Sao thần tiên Zibai vẫn chưa đến nhỉ...
Cô ấy nhất định sẽ đến!
Đó là Thần Xã Tắc của chúng ta mà!
Đó, đó là...?
Thần tiên bỏ rơi chúng ta rồi...
Những nơi bị Vực Sâu ô nhiễm cần được thanh tẩy
Bao gồm cả Lang-Gan
Người dân Lang-Gan thì sao?
Biết rõ rồi còn hỏi sao?
Dù sao cũng chỉ là một sứ giả dẫn đường cho trần thế
Đây là ý trời, cũng đừng tự trách mình
Càng không được hy vọng viển vông
Thật không dám hy vọng...
Nhưng người Lang-Gan lễ bái, thờ phụng, cầu khấn và chúc tụng Thần Xã Tắc của họ...
Để mặc họ như vậy thì thật đáng hổ thẹn
Nhưng nếu bản thân muốn ra đi, thì cũng sẽ không thoát khỏi kết cục giống họ
Thân là Thần Xã Tắc, đương nhiên phải chết vì xã tắc
Haiz...
Mau nhìn kìa, thần tiên Zibai đến cứu chúng ta rồi!
Biết ngay mà! Cô ấy sẽ không bỏ rơi chúng ta đâu!
Chạy mau!
Những chuyện đã làm đến giờ... đã là quá đủ rồi