Tam gia máu nhuộm dòng bích thủy, bát môn xương cốt phủ băng giá
Dưới trăng gọi thuyền lấy lưỡi câu, đem làm cột trụ chống giữa dòng
Đao kiếm vụt tan, số phận định đoạt; Lệnh cho ngươi hồn phi phách tán
Giáo vàng ngựa sắt, khí phách giữa tầng mây. Hào hùng bước đến thiên giới ngọc ngà
Thân tàn nguội lạnh liêm khiết một lòng, chẳng cần ca tụng, theo dòng chảy về đông
Tên tuổi sẽ phai, nhưng hy vọng sẽ còn mãi
Ngọn lửa bí ẩn, Hộ Ma chúc nguyện
Nhận lệnh triệu gọi, dập tắt tai họa
Hyah!
Lửa sắp tắt rồi...
Vẫn không được ư?
Tôi tin tưởng đường chủ Hu
Xem ra
Đã đến lúc rồi
Tuổi thọ hữu hạn
Kết thúc vô thường
Sự nghiệp Vãng Sinh
Do ta thực hiện
Mau nhìn kìa!
Tết Hải Đăng năm sau
Nếu như có bươm bướm bay đến
Thì đó chính là tôi trở về thăm mọi người