Anh vẫn luôn tin rằng chúng ta sẽ có thể gặp lại nhau
Tin rằng những ngày chia ly rồi cũng sẽ kết thúc
Anh sẽ vứt bỏ mọi sự vất vả sau lưng...
Nếu cuộc sống như vậy, có thể mãi mãi...
Gặp ác mộng sao?
Chắc là không nhỉ, con người khi thư thả thường sẽ mơ một giấc mơ đẹp mới đúng
Đó là một giấc mơ đẹp. Chỉ là...
Chỉ là không muốn tỉnh lại sao?
Bổn tiên tuy rất giỏi tâm sự, nhưng không giỏi nói lời an ủi người khác
Ngươi đã rất cố gắng rồi
Bổn tiên biết ý chí của ngươi kiên định, đó giờ không sợ bất cứ nguy hiểm nào
Cho nên, dù là giấc mơ như thế nào
Bổn tiên cũng tin là ngươi sẽ có thể thực hiện nó
Đương nhiên, nếu ngươi gặp phải nguy hiểm trong quá trình này
Hoặc cảm thấy mệt mỏi, thì có thể đến tìm bổn tiên bất cứ lúc nào
Dù sao thì... xét theo độ tuổi, bổn tiên cũng được xem là "trưởng bối" của ngươi mà.