Tôi đến từ một nơi rất xa
Sông ngòi như giường ngủ
Bốn mùa như phục trang
Tôi tìm về mảnh vườn để an cư
Rong ruổi theo ánh trăng màu bạc
Gió thoảng và suối trong mời tôi dừng bước
"Ngủ ngon nhé, ngủ ngon nhé, hành trình đã khiến bước chân mệt mỏi."
"Vang vọng nhé, vang vọng nhé, hoa rơi sẽ thêm phần điểm xuyết."
Buổi sáng tôi đàn tấu bài ca chảy qua những kẽ đá
Đêm xuống tôi lắng nghe khúc hát của những giấc mơ
Giọt nước mắt của cậu bé tạo nên làn sóng
Lãng mạn hơn cả bất kỳ bài ca nào trong đêm sao
Cậu bé mang quá khứ và tương lai kết thành vòng hoa sắc màu
Tôi khẽ chạm vào ranh giới của giấc mơ
Để làm quà trả lễ
"Nhìn xem, nhìn xem, sự ái mộ đó tràn đầy trong ánh mắt"
"Đáp ứng đi, đáp ứng đi, nhân lúc giấc mơ đẹp chưa tan biến."
Mèo và đom đóm hối thúc tôi nhận lời
Nhưng tôi lại không hiểu giai điệu của nhân gian
Thế thì làm sao để hợp tấu chứ?
Dòng suối và giấc mơ chảy vào biển lớn
Khoảnh khắc tinh điệp chạm mặt hồ
Chàng thiếu niên đó đã già đi theo thời gian
Tôi chập chững học lấy tất cả về con người
Dùng áng mây kết thành những dòng thơ dịu dàng
Giống như hạt giống gieo vào thổ nhưỡng, rừng cây đuổi theo mặt trời
Những giai điệu mơ hồ đó đã dần hòa tấu trong tim
Đưa tai lắng nghe
Thì ra trong đó đều hát vang tên anh
Giờ đây, em gửi gắm giấc mơ của mình cho anh
Chúc đêm tối của anh ngọt ngào như dòng suối chảy
Giờ đây, em gửi gắm trái tim của mình cho anh
Mong anh hãy nhận lấy
Lời hứa muộn màng này