Trái tim mới của ngươi chứa đựng tiềm năng vô hạn
Mà ngươi đã sử dụng nó bằng lòng dũng cảm và sự trung thành
Nên hôm nay ta sẽ ban cho ngươi danh hiệu "Kỵ Sĩ Thiên Trụ"
Giống như bốn trụ cột chống đỡ cả vương quốc
Mong ngươi sẽ tiếp tục bảo vệ vinh quang của Khaenri'ah
Vinh quang của Khaenri'ah...
Lãnh thổ của chúng ta, tôn nghiêm của chúng ta
Và mỗi một đồng bào kề vai sát cánh cùng chúng ta
Vương Quốc Dạ Thần đã gần như vỡ tan
Cho dù là đồng đội của anh, hay là dũng sĩ của Natlan...
Đều đã không còn nơi nào để quay về rồi
Anh đang làm gì thế?
Anh muốn mang theo linh hồn của tất cả họ sao?!
Anh chỉ là một con người bình thường mà thôi
Anh sẽ không gánh vác được gánh nặng này đâu!
Không có anh hùng nào phải lang thang một mình
Lời nguyền bất tử...
Dùng bất tử để chống lại cái chết...
Dùng luật của ta... để chống lại ta...
Hãy lựa chọn đi
Ngươi sẽ phủ nhận quy tắc của chính ngươi
Hay ta sẽ tạo ra nghịch lý
Lời nguyền bất tử bắt buộc phải được tiếp nối
Dùng nó để hoàn thành tâm nguyện cuối cùng của ngươi đi
Chỉ huy, ngài vất vả rồi
Cảm ơn vì tất cả những gì ngài đã làm
Lần này, chúng ta cùng đi nhé
Ừm
Cùng đi nào