Sắp chết tới nơi rồi mà còn cười được?
Câu đó dành cho ngươi thì đúng hơn đấy
Tôi sẽ làm mồi nhử đánh lạc hướng Dottore
Cô tập trung vào việc của mình là được
Được
Vì muôn vàn giấc mơ và hy vọng
Trong đêm mê say, mở ra cánh cổng bí mật
Hỡi trí tuệ sáng ngời, hãy xua tan sự ngu muội và bóng tối
Tại đây, hãy thực hiện lời thề cổ xưa của chúng ta
Bắt đầu trích xuất thông tin
Ugh...!
Bám vào ý chí của thời đại cũ, cản trở thí nghiệm và sự tiến bộ của ta...
Các ngươi cản trở thí nghiệm vĩ đại nhất, nhưng lại không biết rằng mình thật nực cười!
Đúng lúc đấy
Dottore
Ngươi khá thông minh, nhưng lại không biết cách làm chủ trí tuệ
Trí tuệ thiên biến vạn hóa, nhưng ngươi lại chọn con đường hẹp hòi nhất
...Hừ