Sao em có thể lừa anh được, anh hai?
Thật thất vọng mà...
Hãy đi lấy thứ đó cho em, Aether
Nó thuộc về em
Anh vẫn không thể tin...
Không muốn tin vào... cảm giác lạ lùng, kỳ quặc đó...
Anh ước mọi chuyện là sự thật biết bao...
Dù chỉ là một chuyến mạo hiểm ngắn ngủi...
Nhưng mà... ngươi không phải Lumine!
Cứu với!
Nguyệt Thần, xin hãy cứu chúng tôi!
Tại sao? Chúng ta bị bỏ lại rồi sao?!
Đêm lạnh lẽo là lời chúc phúc dành cho ta
Cớ sao lại chỉ còn hoang mang và đau khổ...
Chân tướng, có lẽ nằm bên ngoài bầu trời...
Nhưng chúng ta, sao có thể vì thế mà lưu lạc tha hương...
Thời khắc này, nhân danh hậu duệ Hyperborea
Sứ giả của Sương Nguyệt...
Dù bầu trời giả tạo có làm lu mờ vầng trăng...
Dòng máu bạc vẫn sẽ đổ về hồ nước
Dệt nên ánh trăng rực rỡ!