Tiếp tục chứ?
Chúng ta nói đến đâu rồi?
Nói đến việc, anh không cần phải biểu diễn kiểu này khi ký hợp đồng
Nếu không phải ngân hàng yêu cầu đánh giá tư cách người được ủy thác, thì anh cũng chẳng ngồi ở đây
Cho nên, anh đã kể câu chuyện về một thiếu niên mưu cầu tri thức xuất thân từ gia đình thương nhân Sumeru
Tôi kể cũng khá kịch tính đấy, không phải sao?
Câu chuyện sau khi anh bị đuổi học vẫn là thú vị hơn
Về thí nghiệm trên người? Hay là thuốc trường sinh bất tử?
Phần mà bản thân anh phải chết ấy
Đúng rồi, đoạn tôi thích nhất...
Phân mảnh 35 tuổi tự xưng là Dottore nhiều hơn là dùng tên thật
Hắn có xu hướng giữ cái tên Zandik cho bản thể
Trong tất cả các phân mảnh, hắn là kẻ ích kỷ nhất
Sau khi bị đuổi khỏi Giáo Viện, Dottore đã mất một thời gian để tìm phương hướng
Gia nhập Fatui, nhiều lần tiến hành thí nghiệm về Eleazar, tranh giành tài nguyên nghiên cứu...
Sự nghiệp có thể nói là khá thuận lợi
Sau khi nghiên cứu công nghệ Khaenri'ah, Zandik đã chế tạo "phân mảnh" thành công
Nhưng đó vẫn không phải là sự bất tử. Dù hắn có sao lưu phân mảnh, thì cơ thể vẫn sẽ già đi
Nhưng dù sao cũng phải cảm ơn Snezhnaya. Zandik khó mà tìm được căn cứ thí nghiệm nào tốt hơn thế
Còn về đối tác hoàn hảo xuất hiện đúng lúc
Năm đó, hai bên hợp tác nhận ra rằng họ cần nhiều thời gian hơn
May mà cuối cùng Zandik đã thành công
Vậy là có thêm nhiều thời gian hơn, đây vốn dĩ là một câu chuyện vô cùng thần kỳ...
Sao tôi nhớ đâu phải như thế nhỉ?
Được rồi. Quả thực, dù có uống bao nhiêu thuốc trường sinh bất tử, Zandik vẫn đang già đi với tư cách là một con người
Cuối cùng, vào một buổi sáng năm 85 tuổi...
Argh...!
Đỡ ta... dậy... đi, đi gọi người...
Zandik nghĩ, mọi chuyện rồi cũng sẽ có cơ hội xoay chuyển mà, đúng không?
Nhưng bất ngờ là, không một ai giúp đỡ
Zandik chính là kẻ ích kỷ như vậy
Đừng quên, ngươi cũng là... ta...
Đúng rồi, tất cả đều đang đợi đây
Hah... Đợi ta chết sao?
Pantalone đến để bàn công việc, tình cờ chứng kiến cảnh tượng sau đó. Anh ta cho rằng chuyện đó thật bất hạnh
Tôi cũng chưa có nói...
Còn đám Zandik thì thấy cũng vẫn ổn. Giải phẫu chính mình, vốn dĩ đã là chuyện rất hiếm hoi rồi
Vậy những điều trên có liên quan gì đến việc anh muốn lưu trữ dữ liệu ở Ngân Hàng Bắc Quốc?
Liên quan là, tôi càng trân trọng hơn quãng thời gian khi còn sống
Được rồi, anh có cách nghĩ rất hay về cái kết của mình đấy
Sao lại nói vậy?
Anh không phải người bình thường, cũng chẳng phải kiểu trân trọng sinh mạng
Chỉ là không muốn chịu thua trong khoảng thời gian có hạn mà thôi
Dù là vậy, tôi vẫn không xứng đáng có một cái kết thú vị sao?
Haha, tôi cũng rất tò mò đấy
Ít nhất thì, tôi nghĩ đám tang của mình sẽ vô cùng long trọng