Trận đấu đã bước vào vòng đấu cuối
Người chiến thắng
Sẽ giành được cơ hội xuất chinh cuối cùng!
Chúng ta hãy dành một tràng pháo tay
Cho đại diện "Con Của Tiếng Vang" lần đầu tiên lọt vào vòng đấu cuối
Kachina!
Cố lên
Và đối thủ của cô ấy
Là một chiến binh trẻ tuổi
Dũng sĩ "Cư Dân Suối Nước" đã đoạt được nhiều vinh quang
Mualani!
Cuộc đối đầu giữa những người bạn
Sẽ nổ ra tia lửa mãnh liệt như thế nào đây
Chúng ta hãy cùng chờ xem nào!
Vào đến vòng này rồi
Mà vẫn còn căng thẳng sao?
Haiz
Ai bảo đối thủ lại là chị chứ...
Nhưng cũng rất may vì đối thủ là chị
Như vậy thì dù cho em có thua
Thì em cũng sẽ không cảm thấy nuối tiếc
Nói gì đấy!
Kachina
Giờ không phải là lúc để khiêm tốn đâu!
Em còn khao khát chiến thắng này hơn cả chị đấy
Và nếu muốn đoạt được thứ gì đó
Thì hãy hô vang nó lên đi!
Ừm
Em muốn thắng!
Chị Mualani
Lần này em nhất định sẽ thắng!
Em xin lỗi!
Em xin lỗi
Chị Mualani
Em rất xin lỗi!
Em ra tay nặng quá!
Người chiến thắng là
Tuyển thủ đến từ "Con Của Tiếng Vang", Kachina!