...Tôi lưu luyến trong những khóm hoa của ký ức
Tìm kiếm "màu sắc" có thể cùng mình đi thật xa
Khi đến thế giới ấy
Hy vọng vẫn có thể ngắm nhìn bầu trời được lông vũ nhuộm đầy sắc màu
Mong cho màu xanh lá ở thế giới ấy có thể chứa đựng những linh hồn yêu mạo hiểm
Và màu xanh biếc có thể nâng đỡ những cánh buồm đi đến nơi xa
Cũng không thể quên đi núi lửa
Cứ nói nó là mầm mống hiểm nguy
Nhưng vùng đất đó cũng chứa đầy những kho báu bất ngờ
Tất nhiên là còn có cả graffiti của chúng ta nữa
Nếu như không có nó điểm xuyết
Thì màn đêm sẽ đơn điệu đến mức nào đây?
Rồi cuối cùng thì sao?
Cuối cùng
Hy vọng mọi người sẽ ghi nhớ màu sắc của tôi
Hy vọng mọi người sẽ ghi nhớ màu sắc của cô
Rốt cuộc, đó cũng chỉ là kỹ thuật nhuộm màu cho cuộn vải thôi mà
Chuyện tôi muốn nhờ Citlali
Không phải chỉ là nhuộm màu cho tấm vải này
Tạm biệt nhé, bạn cũ
Dùng ký ức để truyền tải những màu sắc này
Mới là sứ mệnh thực sự của người được chọn phải không?
Vậy thì họ sẽ không bị chôn vùi trong những cồn cát với giấy trắng mực đen nữa