...Trước khi chiến thắng trở về, giao mọi người lại cho Jean nhé!
...Đội Kỵ Sĩ Tây Phong sẽ luôn luôn chào đón
...Đi thôi, về Mondstadt nào!
Thưa Đại Đội Trưởng...
Gửi Varka...
Người nhà...
Lu, pi, cal
...Thơ ca và thư
Là cách sơ khai nhất con người dùng để gửi gắm nỗi nhớ
Phải giao tất cả đến đúng nơi đấy
"Người phương xa đuổi theo gió"!
Đại Đội Trưởng!
Đại Đội Trưởng...
Đội Trưởng!
Varka!
Varka...
Chú Varka!
Này! Người viết thư!
Gửi cho Varka...
Dùng nỗi nhớ của người khác để neo giữ sự tồn tại, thậm chí đảo ngược đồng hóa...
Dùng sự kết nối, hồi đáp của người khác...
Đây không phải là đạo kỵ sĩ
Xem ra Vực Sâu không cho phép ta tiếp tục tồn tại rồi
Nhưng tiếp theo đây
Vô số vong hồn oan khuất sẽ trỗi dậy
Ngăn chặn ngươi trở về
Nếu ngươi thật sự tin vào con đường của mình
Thì hãy cho họ sự giải thoát...
Mở ra cuộc khải hoàn nhuốm máu đi
Varka, Kỵ Sĩ Bắc Phong mạnh nhất
Đoạn kết của viễn chinh, chính là vứt bỏ mọi kế hoạch
Chiến đấu để tìm đường sống sao?
...Vậy thì, đúng như mong đợi rồi đấy