Đây là...?
Rerir? Anh... anh quả nhiên vẫn cần hoàn thành nhiệm vụ sao...
Hả? Không! Em nghe anh nói đã
Đêm nay trong hoàng cung xảy ra chuyện lớn rồi! Mau đi theo anh!
Anh không cần phải nói dối em nữa
Nói dối?
Em hiểu nỗi lo của anh
Em sẽ tôn trọng quyết định mà anh đưa ra
Nhưng không sao, bây giờ... em đã tìm được cách giải quyết rồi
Em biết phải làm thế nào để kết thúc mọi thứ
Em có thể trả lại cho anh... cuộc đời bình thường mà anh mong muốn
Nhưng trước đó...
Chuyện kết hôn của chúng ta... có lẽ phải hoãn lại rồi
Tholindis? Khoan đã, đừng qua đó!
Tholindis?! Tholindis!
Ta đã sớm khuyên rồi, hãy từ bỏ cô ấy. Ngươi sẽ tìm được người tốt hơn
Không! Không, không thể nào! Tôi phải cứu cô ấy!
Dựa vào đâu chứ?
Một đặc vụ tầm thường, không có sức mạnh hay ý chí hơn người...
Ngài... Ngài biết cách sao? Hãy cho tôi biết đi!
Hãy đến đây. Chúng ta sẽ gặp nhau ở hoàng cung
Rerir? Đến đúng lúc lắm, chúng ta...
Tới đây, nhận lấy phần của mình đi
Đuổi kịp rồi sao
Lẽ nào...
Phẫn nộ hay bi ai, tuyệt vọng hay khát khao
Lý do của chúng ta đều không khác biệt
Rerir, Rerir!
Tholindis...
Sao lại ngẩn người ra thế?
Rerir, còn nhớ không? Chuyện mà hai tuần trước anh nói với em
À... Ý em là chuyện cầu hôn sao?
Đúng vậy, em đang nghĩ xem nên thảo luận chuyện này ở đâu...
Ở trong vườn hoa trang nhã, hay nhà hàng sang trọng sẽ ổn hơn?
Em cứ chọn nhé
Anh sẽ tìm thấy em
Đến lúc đó, hãy cho anh biết đáp án