Sao vậy?
Sợ cái tên này sao?
Là do ghét bọn ta
Hay là không thể đối diện với chính mình?
Vậy thì hãy chứng kiến những gì sẽ xảy ra với các ngươi nhé!
Đây là...
Thứ sức mạnh này...
Ta từng thấy qua...
Sức mạnh của hắn vượt quá sức tưởng tượng
Ngoài việc dùng thuật giả kim
Chuyển hóa sức mạnh của hắn để chúng ta sử dụng
Còn phải nhanh chóng chuyển chúng vào người Columbina
Khiến cô ấy trong nháy mắt
Đạt tới khả năng có thể chống lại hắn
Chuyện này
Tôi có thể giúp
Bằng cách giải phóng sức mạnh Vực Sâu
Vào một không gian hạn chế.
Nó sẽ tạo ra một sự khác biệt ngầm
Cho phép chúng ta trích xuất
Lượng lớn sức mạnh nguyên tố
Tiếp đó tôi sẽ dùng trường lực nguyên tố Hỏa
Để đồng bộ hóa với tâm trí của mọi người
Để cô có thể tạm thời nhận được góc nhìn và khả năng của họ
Cho dù chỉ là trong khoảng thời gian ngắn ngủi...
Cô có thấy không?
Đã đủ rồi
Hahaha...
Thật không ngờ
Ở đây còn có người liên quan đến "Gold" Rhinedottir!
Ai mà ngờ chứ!
Dùng sức mạnh của ta để đối phó ta sao!?
Cũng giống như cách ngươi trộm Kuuvahki thôi
Nhìn có quen không?
Không lẽ ngươi không nhận ra
Cánh cổng đó cần lượng sức mạnh cực lớn để duy trì sao?
Người duy trì nó...
Là một người khác
Tạm biệt
Rerir
Chúng ta thắng rồi!