Con trai của mẹ, có lẽ đây là những lời cuối cùng mẹ để lại cho con
Mẹ luôn cho rằng, những nhân vật trong câu chuyện luôn giống như con cái của mình
Mỗi nhân vật dưới ngòi bút, mẹ đều cố gắng đem đến tình yêu của một người mẹ
Còn con, con là đứa trẻ đặc biệt nhất
Chỉ con mới có thể thách thức vận mệnh của thế giới này
Để viết ra dòng chú thích đẹp đẽ nhất trong câu chuyện của mẹ
Cũng chỉ riêng con, sau cùng sẽ xa rời ngòi bút của mẹ
Đi đến tương lai mà mẹ không thể chạm tới...
Nhưng mà mẹ vẫn muốn nói... Hãy bay đi, con trai đáng yêu của mẹ
Giống như dòng suối đổ ra biển, gió rừng đuổi theo ánh mặt trời
Đến những nơi chưa biết, tìm kiếm cuộc mạo hiểm thuộc về mình
Nếu gặp chú rồng khổng lồ đẹp như đá quý, thì hãy dũng cảm mời nó cùng khiêu vũ
Con không hề cô đơn, sự ra đời của con đã được thế giới này công nhận
Con đừng băn khoăn, con vẫn còn rất nhiều nguyện vọng cần thực hiện mà
Con sẽ bước lên một con đường rất dài
Tiếng hát và hoa cỏ trên đường, đều sẽ là mực của con
Đón lấy bút của mẹ, và viết tiếp câu chuyện này nhé