...Xem ra cô ấy không thuộc bất kỳ quốc gia nào cả.
...Vậy đối với cô mà nói, "nhà" là gì?
...Kiểm tra ký ức à?
Quên mất vẫn còn lời nguyền rồi sao?
Ngươi sẽ chỉ sụp đổ nhanh hơn mà thôi
...Chúng tôi đều đến từ Nod-Krai
...Vượt qua đại dương
Và đi tìm một nơi mới mà mình thuộc về đi
Mình chưa từng thấy qua loại máy móc này bao giờ...
Cô từ đâu đến vậy?
Cũng chăm chỉ thật nhỉ?
Có muốn an cư ở đây không?
...Cuộc Săn Hoang Dã đến rồi!
...Cẩn thận!
Không thể nào...
Những số liệu này... từ đâu ra...?
...Từ nay trở đi, tên cô sẽ là "Ineffa"!
Hãy hứa
Nhất định
Phải trở về nhà đấy nhé!
Quay...
Quay về!
Dữ liệu... quá tải...
Không thể... xử lý...
Chỉ cần viên đá quý này vẫn còn
Thì trái tim mà Ixquieh cải tạo cho cô
Vẫn sẽ tiếp tục nhịp đập của mình
Dù một nghìn năm, hai nghìn năm
Rồi sẽ có một ngày, vô số hồi ức sẽ vượt qua khổ đau và thù hận
Hãy phá vỡ lời nguyền trói buộc cô đi
Viên đá quý này là...?
Không phải thứ gì to tát đâu
Theo lời mẹ tôi nói... thì đó chỉ là lớp vỏ rỗng chứa năng lượng mà thôi
Tuy nhiên, khi cô thoát khỏi lời nguyền
Nói không chừng...
Hmm...?
Haha, không có gì.
Chỉ là một ý tưởng rất thú vị thoáng qua thôi
Hmm... Hãy dùng nó làm chìa khóa bí mật cuối cùng nhé
Chìa khóa cuối cùng... là...
Sao lại có thể...