Hỏa Thần đại nhân, Fatui đến rồi!
Không hổ danh là thần của Natlan
Quả là danh bất hư truyền
Ta đã biết được bí mật của Địa Mạch, vận mệnh đã chỉ về phía hủy diệt
Lời hứa năm trăm năm trước đến nay vẫn chưa ai thực hiện
Vậy thì Gnosis ở trong tay ngươi
Có tác dụng gì chứ?
Ta không biết ngươi đang nói gì
Nhưng nghe có vẻ như ngươi không chỉ đến đây vì Nữ Hoàng của băng giá
Vào thời khắc nguy cấp, phải có người thực hiện trách nhiệm giải cứu
Nếu kế hoạch của ngươi đã không có tiến triển gì
Vậy thì hãy để ta tạo dựng nên "quy tắc" mới cho Natlan
Nhưng trước thời khắc tái sinh đó
Thì vận mệnh đã định sẵn là hủy diệt
Xem ra ngươi không định dài dòng
Cũng tốt, những người như chúng ta
Thì việc nói chuyện bằng vũ khí vẫn sẽ nhanh hơn
Chủ Nhân Gió Đêm...?
Truyền lệnh xuống!
Tìm cho ra Capitano và trợ thủ của hắn