Vẫn còn muốn kháng cự sao?
Các ngươi đã thua rồi
Không, ngươi mới là kẻ phải thua
Dottore
Cái gì?
Thuật thức của tôi, có thể thúc đẩy kế hoạch đến 90%
Nó sẽ thiết lập kết nối giữa mọi người và Columbina
Sau đó
Tôi sẽ đưa kết quả thuật thức đến bên Nhà Lữ Hành
Và 10% còn lại
Cần mọi người kéo mặt trăng xuống bằng mọi giá
Mặt Trăng... chưa bao giờ thuộc về ngươi
Nguyện biến thân thể của mình thành ánh trăng... rải xuống Nod-Krai
Nguyện để lại "linh hồn" của mình ở đây... Để thông báo cho những đồng đội trong tương lai
Sau đó... đem giấu quyền năng của ba mặt trăng vào trong Sương Nguyệt
Cho đến khi thân thể này, linh hồn này và quyền năng ba mặt trăng hội tụ lại
Khi đó...
Columbina!
...Đã lâu không gặp, tôi trở về rồi đây