Chúc mừng, người dẫn đường tương lai
Con vừa hoàn thành thử thách mà ngay cả ta cũng phải xem trọng
Và cuối cùng ta cũng có cơ hội để kể cho con nghe câu chuyện của ta rồi
Trong truyền thuyết bộ tộc mà con thường nghe
Ta có thể là người dẫn đường xuất sắc nhất Natlan
Nhưng ban đầu ta giống như một thợ săn kho báu hơn
Ta theo đuổi kết quả, đối mặt với vô vàn nguy hiểm
Để chứng tỏ bản thân
Hết lần này đến lần khác, ta đã mạo hiểm đến những nơi mà người khác không dám
Nhiều lần đem về những báu vật hiếm có
Danh tiếng của ta đã không ai sánh bằng
Thế nhưng, ta khi đó vẫn không thể thỏa mãn
Thế là, ta tìm được mục tiêu mới...
Một thử thách chưa từng có ai hoàn thành...
Hòn đảo thần bí trong truyền thuyết, một lần nữa sẽ chứng minh thực lực của ta
Chỉ là, những người bạn đồng hành ở bên
Đa số đều đã mệt mỏi vì sự vô lý này của ta
Ta nhận được nhiều lời khuyên nhủ hơn so với những lời khen trước đây
Có lẽ... Chuyến hành trình này chỉ có thể do một mình ta hoàn thành
May mắn là...
Họ sẵn sàng chịu đựng sự vô lý của ta một lần nữa
Cũng giống như trước đây vậy
Họ luôn nghĩ ra một vài cách tuyệt vời để giúp ta tiến về phía trước
Cho dù tính mạng của ta có giao vào tay họ
Thì họ cũng không để ta phải thất vọng
Họ luôn tin tưởng vào phán đoán của ta
Cho dù việc đó là cần rất nhiều dũng khí
Cuối cùng, giống như trước kia
Họ đã cùng ta tìm thấy "kết quả" đó
Thế nhưng...
Ánh sáng màu vàng đó là miếng mồi nhử chí mạng
Nó là ánh sáng phát ra từ khoáng thạch quý hiếm
Cũng là dấu hiệu của dung nham phun trào theo chu kỳ
Ta có thể liều mạng để tiến bước
Lần nữa đoạt được "kết quả" để chứng tỏ bản thân
Nhưng mà...
...Có lẽ ta cũng sẽ mất đi những thứ quý giá hơn
Nhưng không cần lo lắng
Cuối cùng ta đã đưa ra... sự lựa chọn giống như con
Họ rất tiếc nuối
Lần này, người nổi tiếng như ta lại trở về tay không
Nhưng nhìn thấy mọi người sống sót trở về
Lần đầu tiên trong đời ta cảm thấy thỏa mãn
Có lẽ trước khi đến được điểm cuối
Ta đã tìm được bảo vật mà ta muốn có nhất rồi
Vì thế, ta đã kết thúc chuyến hành trình dài đằng đẵng này
Và tìm được một nơi để đặt bảo vật mà khó khăn lắm mới có được này
Đối với ta, đó mới là hòn đảo thần bí thật sự