Không sao... không sao đâu...
Con sắp được gặp mẹ rồi...
Nechca...
Đừng đến gần. Những suy nghĩ đó đã bị biến dạng rồi
...Màn sương này, là kết quả sau khi dòng suy nghĩ bị bóp méo
Nếu nhiễm phải thì sẽ bị nó khống chế, không thể thoát ra được nữa
Mẹ ở đâu...
Con không muốn uống thuốc... Đau quá...
Tại sao... chỉ có mình con?
N–Nechca? Tại sao...?
Con không muốn uống thuốc... Mẹ có thể ở bên cạnh con mãi không?
...Đừng bỏ rơi con nữa
Dì Tlazolli
Chính tay dì đã đẩy cái tên "Nechca"
Vào trong nhà giam xiềng xích
...Dì cũng nên lắng nghe em ấy rồi nhỉ
"Đá lửa đắp bùn, đỉnh núi vang vọng"
"Hội tụ, phân tán, tái sinh từ tro tàn"
"Vì ngọn lửa tái sinh, vén bình minh rực rỡ"
Mẹ sẽ ở bên cạnh con, Nechca...
Sẽ luôn như vậy...
Mẹ à, con vẫn luôn ở bên mẹ
Mẹ cuối cùng cũng chịu nghe con nói rồi
"Nhánh cây cũ nảy mầm, lá mới che chở cho hoa cũ"
"Sinh tử luân hồi, đến khi chỉ còn bùn cát"
Hai chúng ta quen biết đã lâu, nhưng đây là lần đầu tiên gặp mặt
Chị là... Nechca?
Ừm. Chị vẫn chưa biết tên của em
Em là... Nepecha
Cái tên rất phù hợp với em đó
Nepecha
Chị sẽ đứng ở ngày hôm qua và chúc phúc cho em
Chúc cho mỗi "ngày mai" của em... đều vô lo và hạnh phúc