Đã dốc toàn lực rồi à?
Không phải anh muốn tìm kiếm câu trả lời sao?
Thắng thua đã rõ
Còn muốn đánh sao?
Anh thắng rồi
Xem ra anh đã tìm được câu trả lời của mình rồi
Tôi sẽ giao phần vinh quang này cho anh
Ánh sáng này...
Tôn chủ của chúng ta, tư tế của các tư tế, Hermanubis vĩ đại
Sấm sét đó chính là hóa thân, và cũng là sự tiếp nối ý chí của ngài ấy
Ngài ấy vốn là dũng sĩ của tộc người Tighnar, trỗi dậy từ sa mạc cằn cỗi
Để phục vụ cho Thần Vương Al-Ahmar
Sau khi Thần Vương qua đời, Hermanubis đã dẫn theo những tín đồ của ngài
Cùng với những tư tế lâu năm người Tighnar
Cùng đến Thành Tulaytullah để xây dựng Ngôi Đền Im Lặng
Đó chính là khởi nguồn của chúng ta
Trách nhiệm của chúng ta
Là bảo vệ và quản lý những tri thức mà nền văn minh Vua Deshret để lại
Hơn trăm năm sau, trong sa mạc hỗn loạn
Những thủ lĩnh Eremite lần lượt phát động chiến tranh
Nền văn minh còn sót lại cũng bị hủy diệt trong loạn lạc
Chỉ có thành bang trí tuệ Tulaytullah
Nhờ người Tighnar chỉ dẫn mà tránh được tai họa
Khoảng thời gian đẹp đó chẳng được bao lâu
Đám dã thú cuối cùng cũng nhắm đến Tulaytullah, nơi cất giấu tri thức của Vua Deshret
Vua của Thành Gurabad dẫn quân bao vây nơi này
Và lệnh cho các trí giả giao Ngôi Đền Im Lặng ra để làm bằng chứng cho chiến thắng của hắn
Tầng lớp quý tộc trong thành cấu kết với bá chủ
Từ đó bán đứng Ngôi Đền Im Lặng để bảo vệ sự thống trị của bản thân
Còn tuyên bố rằng tri thức mà Ngôi Đền Im Lặng đang nắm giữ mới là nguồn ô nhiễm
Trong nháy mắt, Ngôi Đền Im Lặng bốn bề thọ địch
Tôn chủ của chúng ta sớm đã vì ngăn chặn sự ô nhiễm của tri thức Vua Deshret
Mà tiêu hao hết sức mạnh
Vì để Ngôi Đền Im Lặng được tiếp tục duy trì
Ngài ấy đã tự phá vỡ bản thân
Khởi động nghi thức kế thừa của Hermanubis
Truyền sức mạnh vào cơ thể người phàm
Mượn lấy nguồn sức mạnh này
Ngôi Đền Im Lặng đã đánh lui đại quân của bá chủ
Nhưng chúng ta không được coi là anh hùng
Sức mạnh bí ẩn khiến người dân sa mạc sợ hãi, bài xích chúng ta
Cuối cùng, người của Ngôi Đền Im Lặng và người Tighnar của Tulaytullah
Cùng nhau rời khỏi sa mạc, đi đến rừng mưa
Câu chuyện sau đó không khó để tưởng tượng
Quý tộc Tulaytullah bị tiêu diệt toàn bộ
Chiến tranh thiêu rụi cả sa mạc...
Chúng ta gánh trên vai bí mật và sứ mệnh
Từ đó mà luôn ẩn náu, lang thang khắp nơi
Vì sự phản bội mà chúng ta từ sa mạc đi đến rừng mưa
Và vì không tin tưởng mà chúng ta từ rừng mưa trở về sa mạc
Quá lâu... Đã quá lâu rồi...
Và hôm nay, Ngôi Đền Im Lặng lại một lần nữa được nhìn thấy hào quang của Hermanubis
...Chân thành cảm ơn