(빈번하게 펼쳐본 조작 매뉴얼. 몇 가지 메모가 적혀 있다)
…
긴급 제어 시스템에 대한 설명:
채굴 중심에서 사용하는 제어 장치는 직접 발동하는 안전 보장 장치다. 코어를 꺼서 열소 연구 기계가 오작동으로 인해 파손되는 걸 막을 수 있다.
잠재적인 운행 오작동 문제가 발견되면, 양쪽 제어대를 활성화해서 긴급 제어를 가동해라.

(아래에 누군가가 펜으로 써놓은 내용이 있다…)
——구해온 물건이 정말 쓸모 있기나 한 거야? 나타의 마그마로 동력을 제공한다니, 이 개조가 정말 문제없는 걸까?
——자자, 바실리. 이 작업 매뉴얼을 더 읽어봐도 소용없어. 우린 이 기계들이 작동하는 걸 지켜보기만 하면 된다고

(바로 아래에 적힌 메모…)
——좋아, 나는 바실리의 요구에 따라 이 글을 적는다: 앞으로 나는 절대 실수로 우리에 갇히지 않을 것이며, 자물쇠를 부숴서 제어 시스템을 작동할 수밖에 없게 하지 않겠다… 그리고 이 매뉴얼을 열심히 읽겠다고 약속한다. 이제 됐지?
——약속을 지켰으면 좋겠군 시도렌코. 난 저 날뛰는 파충류들을 또다시 우리에 가두는 수고를 하고 싶진 않거든.