(이곳에 주둔한 병사의 일지인 것 같다)
…
나는 정말 이해가 안 된다. 왜 나타의 용을 잡으려고 이런 수고를 해야 하는 걸까…
열소, 특수 체질, 고체, 액체? 노모코노프 님은 이것들에 대해 잘 아는 것 같다. 듣자 하니 우인단에 입단하기 전에는 기술자였다고 한다.
그는 매번 설명했지만, 내 머리로는 도무지 이해할 수 없었다. 휴, 스네즈나야에서 보낸 「불의 물」이나 확인해 봐야겠다.
…
열소 연구의 목적이 무엇인지 그분은 우리에게 알려주시지 않았다.
음… 며칠 전에 그분을 따라 온 나타 사람이 좀 수상하긴 했지만, 그분의 판단을 믿고 신경 쓰지 않기로 했다…
「불의 물」이나 마시고 자자!
…
「다음엔 꼭 주의해야 해. 우리에 갇히지 말고」
젠장, 바실리의 그 득의양양한 모습을 다른 녀석들에게 보여주고 싶군.
그 녀석은 평소엔 제법 마음에 드는데, 일할 때는 너무 엄격하고 진지해진다니까, 시시하기는!
그리고 오늘은 마실 「불의 물」이 없네. 망할 바실리 녀석, 내가 몰래 숨겨둔 걸 압수해 가다니.