…동포들이여, 명심할지어다….

…인간은 「진화」의 정점에 있는 생명체이며, 또한 지상에 존재하는 모든 생명체 진화의 종점이다….

…한때 대화산의 용 도마뱀은 스스로를 진화를 정복한 종족이라 자칭했으나, 길고도 무질서한 진화의 과정에서 지혜와 힘을 잃은 끝에 인간에게 도살당하는 짐승으로 전락하고 말았다….

…불 용 도마뱀의 퇴행성 진화는 용의 후예가 「진화」의 길에서 탈락했다는 사실을 증명한다. 그들의 자손은 근원의 불의 순수성을 상실했으며, 불의 군주 또한 더 이상 그들 사이에서 태어나지 않는다….

…….

…그의 인도 아래 인간은 대지를 통치했다. 그리고 언젠가 우리는 하늘마저 정복할 것이니, 절대 밤의 나라에 속박당해서는 안 된다….

…이 하늘선에 탑승한 행운아들이여, 이제 우리의 위업을 시작하자….

[비석에 지금까지는 보이지 않았던 열소 글자가 나타났다]
(그 독단적인 천벌 때문에 내 종족이 분열되고 진화의 길이 끊기지 않았다면… 내가 무엇하러 인간에게서 「진화」의 가능성을 찾았겠는가. 창조된 인간들이여, 「진화」의 일부에 지나지 않는 너희는 영원히 이해할 수 없을 것이다)
