……

황금 사냥꾼은 내 예상보다 레무리아에 대해 잘 알고 있었다.

역사 기록에 따르면, 그림자 사냥꾼이 활동하기 시작한 건 레무리아가 멸망하고 수십 년 후, 물의 기사라는 개념이 폰타인에서 완전히 사라졌을 때일 것이다. 어떻게 각색하든 그림자 사냥꾼과 레무리아, 그리고 물의 기사를 같이 다룰 수는 없다. 그들은 애초에 같은 시대의 개념이 아니기 때문이다. 이건 다섯 살배기 아이도 아는 내용이다…

하지만 그의 이야기 중에는 황금 극단에 관한 것은 없고, 더 오래된 레무리아에 관한 얘기뿐이었다…

그에게 직접 제기하지 않은 추측이 있다. 어쩌면 황금 사냥꾼은 「에게리아에게 선택받은 독실한 고아」가 아니라 레무리아의 유민일지도 모른다. 다만 이 추측으로 그의 영생을 설명할 수 없다는 것이다…

난 에둘러서 그에게 물의 기사 이야기를 했다. 표정을 알아볼 수는 없었지만, 뜻밖에도 그는 이 주제에 관해 이야기하고 싶지 않은 듯했다. 흔히 말하길, 처음으로 그를 따르던 그림자 사냥꾼은 에스테와 월터와 같은 물의 기사의 후예라고 하는데, 설마 그들도 그처럼…

어쨌든 그의 말대로라면 지금 가장 중요한 건 (…)가 봉인에서 깨어나는 걸 막는 것이다. 역사적 문제는 추후 논의해도 늦지 않을 것이다…

……