……
며칠 전, 신 키테시성에서 남하한 여행 상인을 만났다. 그녀와 얘기하면서 참 즐거웠고, 묘하게 그리운 느낌도 들었다. 나중에 알았지만, 그것은 나도 신 키테시성 출신이었기 때문이었다. 운명의 장난이란 참 뜬금없다. 그녀가 가져온 신문에서 낯설면서도 익숙한 얼굴을 보았다. 사진 속 사람은 흰머리가 없었고, 웃는 얼굴도 평화로워 보였다. 그 얼굴은 10년 전… 어쩌면 더 오래된 내 모습이었다.
신문 구석에 실린 부고 기사를 보고서야, 나는 잊은 기억을 모두 떠올릴 수 있었다. 그러나 셰스테닌 가주는 이미 공식적으로 「사망」했고, 내 가문의 이름과 재산은 다뉴샤와 조릭이 계승했다. 조릭… 10년이 흐른 지금도, 그날 누가 나를 배 밖으로 밀어버렸는지는 알 수 없다. 너무 갑작스럽게 벌어진 일이라, 조릭은 반응할 틈조차 없었을 것이다. 행운아호에서 일어난 일은 그저 불행한 해난 사고였을 뿐이고, 또 반드시 그래야만 한다…
……
다뉴샤, 내 딸아. 어머니를 잃은 널 위로해 주려고 애썼으나, 얼마 지나지 않아 넌 아버지까지 잃고 말았구나…
하지만 이제 내가 해줄 수 있는 건 아무것도 없단다. 「죽은」 자의 방문은 환영받지 못할 테니까…
……
