꼬마 마녀는 대마왕을 찾아냈다. 다들 마왕을 많이 죽… 아니, 처치할수록 마녀가 강해진다는 설정을 기억하리라 믿는다. 그러니까 지금 꼬마 마녀는 사실 이미 아주 강하단 뜻이고, 대마왕은 애초에 그녀의 상대가 되지 않았다.
「인간처럼 보이고 지능이 있는 생명을 정말 죽일 건가요?」 대마왕은 절망하며 소리쳤다.
「네 말이 맞아. 사실 나도 널 해칠 생각은 없어」 꼬마 마녀가 말했다. 「난 내 목적이 『꺼지지 않는 불』을 찾는 거라는 걸 잊지 않았어. 마왕을 토벌하며 연구하고 관찰하는 일은 목적을 위한 수단조차 될 수 없지. 그저 기본기를 다졌을 뿐이야」
꼬마 마녀가 (나는 마법이랑 오컬티즘을 모른다) 아무튼 엄청 강한 힘으로 대마왕을 묶어, 근처의 가장 큰 도시로 데려왔다.

꼬마 마녀는 서쪽 마녀의 실습생으로, 시험을 보러 왔기에 당연히 신분 증명 서류를 가지고 있었다. 이런 서류가 있으면 인간들의 왕국을 더 쉽게 오갈 수 있을 뿐만 아니라, 위조가 아주 어려워서 뻔한 스토리가 벌어지는 것도 막아준다.
하지만 이 문제는 도시의 시장을 곤란하게 했다. 참고로 이 나라는 느슨한 연방 국가 제도를 따르고 있다. 시장이라고 불리긴 하지만 귀족 제도나 상속 제도 같은 건 존재하지 않는다. 이 대마왕이 상대하기 아주 까다로웠기 때문이다.
별을 지배하는 종족이 신과 인간의 혼혈인 네피림 사람이라는 건 다들 기억할 것이다. 그렇다, 대마왕이 바로 마왕강 마왕인간속 네피림종이었던 것이다. 지배 종족이라 불리는 만큼 네피림 사람은 당연히 일반 사람들보다 훨씬 강하다. 게다가 인간과 신의 혼혈이라는 건 이 세계에도 신이 존재한다는 뜻이다.
솔직히 네피림 사람에게도 일정 면책 특권이 있다: 5명 이하의 인간을 해쳤을 때는 인간의 법으로 심판할 수 없고, 네피림 사람의 영지로 인도해야 한다. 그리고 대마왕은 숲멧돼지와 닭을 몇 천 마리씩 훔쳐먹었을 뿐이다.

어쨌든 이 일은 외교와 정치 싸움 문제가 되어버렸다. 시장은 물론 서쪽 마녀에게 책임을 떠넘길 수도 있었지만, 그럼 전 대륙의 마녀 세력이 들고 일어날 것이었다.
게다가 시장 그녀 역시 꼬마 마녀의 친구였기에 마녀 집단에 해가 되는 일은 할 수 없었다.
외교적 언사와 회유적인 정책, 이해득실을 모두 명확히 한 후, 잡혀온 대마왕은 원한의 대상을 분명히 해야 한다는 말에 동의했다. 그래서 그의 보복 대상이 꼬마 마녀 한 명으로 줄어든 것이다.
하지만 대마왕은 꼬마 마녀를 이길 수 없으니, 이 일은 넘어가도록 하자.

마지막으로 다들 수정 구슬을 기억할 것이다. 꼬마 마녀는 단계적으로 목표를 잃어버린 탓에, 수정 구슬을 꺼내 들여다보기로 했다.