(이미 누렇게 변색된 기록. 그 위에 엉성한 글씨로 이렇게 적혀 있다…)
여기에서 몇 가지 버려진 기록을 발견했다. 아마도 고대인이 남긴 것 같다.
하하, 어쩌면 내가 남긴 기록도 먼 훗날 고대인이 남긴 기록으로 여겨질지도 모르겠군…. 다시 본론으로 돌아가 볼까.
이 기록에서 예전에 발생했던 일에 대한 몇 가지 단서를 찾았다.
「얼굴의 반쪽이 사라진 사람의 명령에 따라 먼저 성의 에너지원을 차단해야 한다」…
얼굴 반쪽이 사라진 사람이라. 흠, 괴담 속 등장인물 같군.
어쨌든 이 기록에 따르면 「구멍」은 확실히 인위적으로 멈춘 것이다…
「그리고 불타는 장치의 핵심 에너지 공급소도 차단해야 한다…. 그래야 우리의 대연맹 군수관이 혼란을 틈타 그분을 왕궁에 데리고 갈 수 있을 것이다」
「이 임무를 맡은 자는 얼굴 반쪽이 사라진 녀석이다…. 그 녀석의 행동이 그 녀석의 말과 계획보다 더 믿을만했으면 좋겠군」
음… 대연맹 군수관이라는 직함을 어디서 들어 본 거 같은데….
아무튼 이곳을 멈춘 사람은 더 중요한 핵심부으로 간 모양이군.
만약… 그 핵심이 있는 곳에서 내가 뭔가를 찾을 수만 있다면, 이번 협회 연구 대상은 분명 내 거야!
그럼 허가 없이 「꽃깃회」의 봉쇄 구역에서 몰래 연구한 걸 문제 삼지 않겠지. 하하하