「그랬군요, 정말 교활한 녀석이었네요…」
숙부는 내가 계속 말을 이어가길 기다리는 듯 흥미로운 표정으로 날 바라봤다. 난 숨을 가다듬고 내가 추리한 내용을 말하기 시작했다.
「방금 숙부가 말씀하신 대로, 불가능한 것을 전부 배제하고 나면 남은 가능성은 그게 얼마나 믿기 어렵든 간에 진실이겠죠. 그렇다면 현장의 모든 사람이 용의자가 될 수… 아니, 최악의 경우에는 그들 모두가 공범일 수도 있어요. 로벤이라는 괴도는 한 사람이 아니라는 거죠…」
난 당시 현장에 있던 모든 사람들을 떠올리며 수상한 점을 기억해 내려고 애썼다.
「스팀버드의 루플리 씨는 로벤을 향한 존경심을 가감 없이 드러냈어요. 기자증을 확인하긴 했지만 로벤에게 신분 위조쯤은 식은 죽 먹기겠죠」
「법률 집행청 소속 상드르 씨는 브로치가 사라지기 전 잠시 현장을 떠났다가 사건이 발생한 후에야 다시 모습을 드러냈어요. 돌이켜보니 당황한 그 모습도 일부러 그런 걸지도 모르겠다는 생각이 드네요」
「그림자 수사청 소속 크리스티 씨는 계속 로벤이 태엽 장치를 썼을지도 모른다고 강조했어요. 어쩌면 숙부 말대로 로벤의 눈속임일지도 모르죠」
……
「그렇다면, 숙부께서는 이 중에서 제일 유력한 범인이 누구라고 생각하시나요?」
현장에 있던 사람들의 수상한 점을 분석한 나는 조심스레 숙부에게 물었다.
「당신의 관찰력은 상당히 예리하군요」 숙부는 손에 들고 있던 담뱃대를 내려놓고 몸을 일으켰다. 손에는 여전히 달빛에 차갑게 빛나는 은빛 지팡이가 들려 있었다. 「하지만 한 가지를 놓치신 듯합니다. 이 사건에서 가장 중요한 점을 말이지요」
멍해진 날 보며 숙부는 지팡이를 들었다.
「일면식도 없는 숙부를 만나러 온, 자신을 『포와레』라고 소개한 당신도… 당시 현장에 있었죠. 제 말이 틀렸나요, 로벤 씨?」