——세상의 중심에서 사랑을 외치다——

샤키와 베라는 금세 약혼할 나이가 되었다.
머지않아 그들의 결혼식 날이 다가왔다.
그럼에도 에코는 샤키를 찾아갔다.
「이 우주는 곧 파멸할 거야. 우린 네가 필요해…. 예전처럼 모험을 하기 위해서」
그러나 직후, 그와 베라의 손에 끼워진 약혼반지를 본 에코는 고개를 저었다. 「아니, 깜빡하고 있었군. 이제 넌 평범한 사람일 뿐이라는 것을」
그가 몸을 돌려 떠나려는 순간, 누군가가 그의 어깨에 손을 올렸다.
「솔직히 말해봐. 내가 있고 없고에 따라 승산이 얼마나 달라지지?」
에코는 안경을 벗어 닦았다. 「권속을 꽤 보충해 둬서… 네 도움은 그리 큰 의미가 없을 수도 있어…」
「거짓말할 때 안경을 닦는 버릇은 여전하네」
에코는 한숨을 쉬었다. 「넌 최고의 우주 전사잖아. 네가 빠지면… 3할 정도는 낮아지겠지」
「그럼 나도 함께 할게. 우주가 멸망하면 델포이, 처녀자리 은하… 그리고 베라까지 모두 사라져 버리잖아. 세상을 구해야 하는 건 나 역시 마찬가지야」

베라가 모험을 원하지 않게 된 것은 언제부터였을까? 어쩌면 잃어버렸던 것을 되찾은 이후일지도 모른다. 누군가는 델포이가 세상의 중심이라고 말하고, 누군가는 「사랑한다」고 말한다. 그러나 그 모든 것에는 증명이 필요하다. 누군가가 길을 떠나 산과 강을 건너고, 숲과 사막을 지나… 이 세상의 모든 장미를 눈에 담은 이후에 당신 곁으로 돌아온다면——비로소 별이 둥글다는 것이 증명된다. 그곳이 세상의 중심이라는 것도, 그가 당신을 사랑한다는 것도 말이다.

기다림은 지독히도 길었다. 하지만 베라는 샤키가 돌아올 것이라 믿었다.
오늘 세계가 멸망하지 않았다는 건, 드넓은 우주의 어느 한구석에서 그녀의 친구들이 세계를 구해냈다는 것을 의미했다.
「사랑해, 너희들 모두 다」
베라는 세상의 중심에서 조그맣게 사랑을 외쳤다.