여기에는 나타 역사상 가장 지혜로운 현자 왁샤클라훈우바칸, 흔히 「불을 훔친 현자」라 불리는 자와 그가 건설한 「아난파차」에서 있었던 부족의 부흥과 분열을 묘사한 이야기가 기록되어 있다.

다른 옛날 이야기처럼 이 이야기 역시 별과 달이 하늘을 지배하고, 용들이 대지를 통치하며, 밤의 신이 밤 영역을 다스리던 시대를 배경으로 하고 있다.

당시의 인간들은 아무것도 모른 채 황폐한 땅 위를 맴돌았다. 초대 불의 신은 아직 탄생하지 않았기에 신의 눈을 가진 사람은 없었고, 인간은 원소의 힘에 그저 휘둘릴 뿐이었다.

그러다 왁샤클라훈우바칸이 검붉은 땅에서 「열소」의 불씨를 가져왔고, 인간은 드디어 맹수와 악룡에 대항할 힘을 갖게 되었다.

이쯤에서 똑똑한 청중이라면 이런 질문을 떠올릴 것이다. 인간 현자 왁샤클라훈우바칸은 어떻게 악룡의 발톱을 피해 열소의 불씨를 훔쳐낸 걸까?

그것이 바로 내가 들려줄 첫 번째 이야기다.

전설에 따르면 옛날 옛적 검붉은 땅에는 날개 달린 용이 살았다고 한다. 그 용은 화산의 대왕, 슈코아틀의 자손이었다.

판본에 따라 그가 슈코아틀 본인이라는 경우도 있기는 하나, 대체 어떤 이야기꾼이 그런 실수를 범한 건지는 도무지 알 수 없다. 슈코아틀을 쓰러뜨린 장본인이 초대 불의 신 스발란케라는 것을 잊기라고 한 걸까? 그렇게 되면 이야기가 너무 일찍 끝나버리지 않는가.

아무튼… 화산의 대왕이 기나긴 잠에 빠지자 그 허영심으로 가득 찬 날개 달린 용은 대왕의 보물을 차지하고는 스스로를 왕이라 칭했다.

그 보물들 중에서 가장 눈에 띄는 것은 「화린석」이라 불리는 물건이었다. 그것은 대화산 심층부에서 근원의 불에 의해 만들어진 결정으로, 끊임없이 변화하는 무지갯빛 광채를 주위에 흩뿌렸다.

그리고 그 광채의 아름다움은 날개 달린 용조차도 찬란한 존재로 만들어 줄 정도였다.

「보라, 나의 이 멋진 자태를! 이 몸의 빛이 사방을 비추고 있노라. 나는 이 땅의 태양이니라!」

날개 달린 용이 말했다. 그러나 그는 태양이 아니었다. 그의 아름다움은 「화린석」의 광채로 인한 것이었고, 그 빛 또한 그가 머물고 있는 붉고 검은 땅을 비추는 것이 고작이었다.

날개 달린 용의 허영심이 밤의 신을 노하게 한 것일까? 밤의 신은 현자 왁샤클라훈우바칸에게 가서 그를 토벌할 것을 명했다. 게다가 그것만으로는 마음이 놓이지 않았는지, 신들은 우인(어리석은 자) 차악을 동행하게 했다.

밤의 신의 가호 아래 두 사람은 붉고 검은 땅에 도착했고, 저 멀리서 빛을 발하는 날개 달린 용을 발견했다. 왁샤클라훈우바칸은 서두르지 않고 대나무로 바람총을 만들어 일격에 날개 달린 용의 눈을 명중시켰다.

그 모습을 본 차악은 기뻐하며 앞으로 달려 나가 날개 달린 용을 붙잡으려 했으나, 현자가 그의 어깨를 잡아당겼다.

「어리석은 차악이여, 비록 놈은 눈 하나를 잃었으나 그 강대한 힘은 여전하다. 한낱 인간의 몸으로 어찌 그를 대적하려 하는가?」

지혜로운 왁샤클라훈우바칸은 더 좋은 계책을 떠올렸다.

허영심 많은 날개 달린 용은 상처를 입자 자기 동굴 속으로 숨어 들었다. 이에 현자 왁샤클라훈우바칸은 우인 차악과 함께 의사로 변장해서 동굴 안으로 들어갔다.

「맙소사, 이토록 찬란한 존재가 있을 수가! 다만 안타깝기 그지 없구려. 그대는 자기 자신을 볼 수 없고, 세상 사람들은 그대의 아름다움을 숭배할 수 없다니!」

왁샤클라훈우바칸이 그에게 찬사를 보냈다.

「전부 다 며칠 전에 있었던 일 때문이야. 어디서 굴러먹던 건지도 모르는 어떤 비겁한 녀석이 내 눈을 멀게 해서 지금 이렇게 동굴 속에 숨어 있는 거지」

「이것 참 기묘한 우연이군요. 저희는 지나가던 떠돌이 의사입니다. 특히 눈병을 잘 보지요. 제가 보기에는 그대의 눈을 빛나는 보석으로 바꾸기만 하면 다시 앞을 볼 수 있게 될 겁니다」 현자가 말했다. 「그뿐만이 아닙니다. 우리는 그대의 이빨과 발톱까지 보석으로 바꿔줄 수 있습니다. 그렇게 하면 그대는 지금보다 열두 배는 더 빛나게 될 겁니다」

허영심 많은 날개 달린 용은 그 말을 듣고는 열두 배나 더 빛나는 자기 모습이 얼마나 아름다울지를 상상하며 곧바로 제안을 승낙했다.

그래서 현자와 우인 차악은 미리 준비해 간 알갱이 열매를 꺼내 날개 달린 용의 눈과 이빨, 발톱을 하나하나 열매로 바꿔버렸다.

불쌍한 날개 달린 용은 눈을 치료하지 못했을 뿐만 아니라, 자신을 속인 그 두 인간을 잡아먹지도 못했고, 그저 어리둥절해하며 죽어갔다. 「화린석」은 그렇게 왁샤클라훈우바칸의 손에 들어갔다.

우인 차악은 「화린석」을 밤의 신에게 바치려 했다. 그러나 지혜로운 왁샤클라훈우바칸의 생각은 달랐다.

그는 대지를 통치하는 용들이 인간을 초월하는 힘을 가졌지만, 인간을 초월하는 지혜를 가지고 있지는 않다는 것을 알고 있었다. 그리고 그 힘의 비밀은 바로 그 「화린석」에 있었다.

때문에 그는 「화린석」을 부쉈고, 그러자 그 안에서 엄청난 힘이 쏟아져 나왔다. 그렇게 현자 왁샤클라훈우바칸은 용의 힘, 「열소」를 손에 넣었다.