……
정밀 구조체와 열소 에너지 효율 실험하기 위해 정보 기록용 「비밀근원 하인」을 제작한다….
계획의 두 번째 단계를 상정해, 열소 정밀 조정 및 제어 능력과 비상 대비 능력을 실험한다.
전역 열소화 실험에 문제가 생기면, 가상 열소계 상태를 유지시키는 장치를 이 작은 기계로 유지보수해야 하기 때문이다.
……
프로토타입 기계가 완성됐으나 기억의 침식은 가속화되고 있다….
심지어… 내 종족이 이 대륙에서 자유롭게 날개를 펼치며 날아다니던 시대가 언제였는지도 기억이 나지 않는다.
심지어… 이 텅 빈 옥좌 곁에 있어야 할 그의 모습조차 기억나지 않는다.
상관없겠지… 언젠가 그는 이 성으로 돌아올 테니까.

[열소 기록 메시지-1]
시간:
불명
내용:
유지보수와 두 번째 단계 대비용으로 비밀근원 기계를 만든 건 이해할 수 있으나….
왜 이렇게 만든 거지? 에너지를 더 효율적으로 사용해야 하는데…
정신을 잃은 형님이시여, 당신의 동족들은 그저 당신이 만든 프로토타입 기계를 모방할 뿐, 거기에 담긴 진정한 의미는 전혀 이해하지 못했습니다.
심지어 당신의 만든 「프로토타입 비밀근원 하인」을 「뛰어넘지」 못하도록 더 작게 만들었습니다.
정말 우습군요. 규격을 통일하지 않아서 쓸데없이 생산 비용만 늘리다니….

[열소 기록 메시지-2]
시간:
불명
내용:
…전쟁에서 살아남은 게 군용 기계가 아니라 이 제어 기능만 탑재한 기계일 줄 누가 알았을까요?
그들은 비밀근원 하인을 제작할 때 형님을 모방해서 자신의 주석을 남겼습니다.
덕분에 전 이 똑같이 생긴 기계들의 주인들을 알아낼 수 있었죠.
…전 기계들에게 주인의 이름을 붙여줬습니다. 어째서일까요? 그들을 기리기 위해서일까요?
이 편지를 본다면, 제 어리석음을 비웃겠군요, 형님.
이 생기를 잃은 메마른 도시에서… 저도 이제…

[열소 기록 메시지-3]
시간:
불명
내용:
음? 이 프로토타입 기계의 이름을 변경할 권한이 없다니…. 형님 정말 이상한 걸 남기셨군요….
이 신성한 성은 열소로 된 도시라서 데이터와 성채가 공존하니까….
훗, 프로토타입 기계의 데이터가 저장된 구역이 침식되어서 데이터를 불러올 수 없기 때문에 이름을 변경할 수 없는 거였군요.
형님은 이 기계에 어떤 이름을 지어주셨습니까?
어쩌면, 이곳에서 이름은 곧 의미를 잃을 테니까, 아무런 이름도 지어주지 않으셨을지도 모르겠군요.
