…수리 공사를 명목으로 각 부족에서 10가구마다 1명을 징발했다….
…꽃깃회 대표가 인력 차출을 거절했지만, 다른 부족은 반대하지 않았다….
…지위가 높다고 허락 없이 자리를 박차고 떠나는 짓은 연맹의 맹세를 모독하는 것과 다름없다….

…아무튼 어떤 대가를 치러서라도 겨울이 오기 전에 물을 빼내야 한다….
…감독관의 보고서를 읽어보니 일꾼들이 아주 적극적인 모양이다….
…일부 태업하는 일꾼이 있는 듯하지만 진행에는 큰 영향이 없을 것이다….
…모든 태업 행위는 연맹에 대한 배신이므로 반드시….
…성의 인구는… 잠재된 위협을 견딜 수 없을 정도로 늘어났다. 그가 구한 백성의 목숨을 가지고 모험할 수는 없다….

…우에누쿠가 …때문에 연맹을 떠나지 않았거나, 그와 함께 있던 물의 정령이 실종되지 않았다면, 이곳 탐색이 좀 더 쉬웠을 텐데….

…평범한 일꾼은 능률이 너무 떨어지고, 허약하기 그지없다….
…그러므로 그들은 비범한 존재에 대항할 수 없다….
…따라서 인간의 지성을 뛰어넘는 모든 것을 말살해야만 한다….

…피부 아래에 여전히 타는 듯한 느낌이 남아 있다. 평소처럼 피를 방출해 봤지만, …아직 해소되지 않은 듯하다….
…정신이 아직 멀쩡할 때 …에게 곡식을 추가로 배급해 열심히 일한 일꾼들을 격려하라고 명령해야겠다….