(금빛 속에 남아있는 기록. 이곳의 주인이 남긴 것 같다…)
……
전쟁이 시작됐다… 「열소 상태 전환기」의 연구는 끝났다. 이곳에서 머문 시간은 짧았지만, 그래도 꽤 나쁘지 않은 시간을 보낼 수 있었다.
쿠쿨칸 님이 신성한 산 밖의 실험장에서 이런 연구를 진행하라고 명하신 것도 우리처럼 생각이 다른 자들의 입장을 지켜주기 위해서일지도 모른다.
하지만 진정한 적 앞에서는 어떠한 파벌이든 편견을 내려놓고 힘을 합쳐야 한다… 쿠쿨칸 님과 심의회의 관계가 나아지길 진심으로 바라며…
……
시간이 촉박해서 대부분의 자료는 옮길 수 없을 것 같다. 실험 데이터를 가지고 먼저 신성한 성으로 돌아갈 수밖에 없지만… 괜찮다, 우린 반드시 승리할 것이니까. 그때 이 실험 자료들을 조금씩 신성한 톨란성으로 옮기면 된다.
……
「비밀근원 하인」과 「비밀근원 용조각상」, 음… 여기에 이곳을 주기적으로 유지 보수해 줄 절차를 설정했다.
그럼 여긴 너희들에게 맡기마, 장치들아.
……
그것들에게는 「진정한」 감정 부품이 없을 텐데, 왜 아쉬워하는 것처럼 보이는 걸까? 하하, 내 감정을 무생물에게 투영하는 걸지도 모르겠다. 연구자로서 실격이군….
하지만 괜찮다… 괜찮다, 얘들아. 이 전쟁에서 승리하기만 하면…
금방, 금방 돌아올 테니까…