오, 나의 형제여, 나의 자식이여, 잘 들어라.
내 이름을 잘 들어라. 나는 메아리 아이의 젤리·마마두.
나는 메아리 아이의 노래하는 자, 서사시의 전도자다.
내 혈통은 최초의 서사시 가수 빌라리에서 시작됐으며
케이탄 쿠야테와 빈투 쿠야테의 자랑스러운 자손이다.
빌라리는 한때 방랑 현자를 따라 오래된 수사법을 배웠고
쿠야테 부부는 고대 문자로 두루마리를 엮었다.

내 머리는 몽매했던 시대의 모든 용의 주인과 야만왕을 알며
내 혀는 가장 시끄러운 매니투와도 자웅을 겨룰 수 있다.
이야기는 수많은 진리를 밝히고, 말은 더 많은 거짓을 정화한다.
이야기는 허위를 씻어내는 역사이니, 결정석 같이 명료하다.
결정석의 맑음이 과거의 빛을 비추자 어둠은 찬란히 빛나니
마치 죽은 자의 깊이를 알 수 없는 두 눈 같구나.
역사는 생존한 승자를 가르치지만, 이야기는 망자에 뿌리를 내린다….
미래의 광물은 과거의 암맥에서 자라는 법이니까.

자, 내 노래를 들으라, 내가 부르는 영웅의 노래를.
들소의 아이와 거대한 코뿔소의 아이의 진혼가를 들으라.
너에게 마한·순디자타의 업적과 운명을 들려주리라.
너에게 마리·쟈타의 포부와 열정을 들려주리라.
너에게 소골론·쟈타의 혁혁한 명성을 들려주리라.
그리고 적과 맞서 싸운 나레·마한·쟈타의 결말까지….
아, 그리고 수많은 칭호를 가지고 있는 영웅이 있었지!
칠흑의 사술과 사악한 영혼은 그를 조금도 해칠 수 없었으니!

나의 형제, 나의 아이, 자랑스러운 메아리 아이여
내 이야기를 들으라, 잊힌 수천 명의 왕과 족장을.
그들이 어떻게 영웅 순디자타에게 정복됐는지.
정복된 후, 또 어떻게 순디자타와 함께 싸웠는지.
적이 벗이 되고, 야만이 선의로 교화된 것을 이야기하리라…
내 이야기를 들으라, 태산처럼 몰려드는 칠흑의 군세를.
그들이 어떻게 영웅 순디자타에 의해 해방됐는지.
기록되지 않은 업적과 곡해된 희생을 이야기하리라…