…읽어보니 이것들은 고대 교단이 이곳에 남기고 간 책인 듯하다…. 책에선 국가가 성쇠하고 문명이 멸망한 후 새로운 문명이 생겨나는 걸 「포르투나」라고 칭했다… 투박한 표현이지만 내가 명명한 「세계식」이라는 계산 도식 이론과 비슷한 점이 많은 듯하다….
…모든 기록이 흐릿하지만, 일정 수준 계량화에 성공한다면 「세계식」 계산에 도움이 될지도 모른다….

…몇 번이고 추론해 봐도 결과는 똑같았다. 예상했던 결과긴 하지만… 고대 사람들이 그린 세상의 그림과 달리, 새로운 문명은 더 이상 탄생하지 않을 것이다…. 시스템 밖의 「변수」를 도입하지 않는 한… 그런 힘이라면 어쩌면…
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
이곳에서 「금빛 극단」(다양한 이름이 있는 듯하지만 일단 이렇게 부르겠다)이 남긴 마법 술식을 찾아냈다. 해독해 보니 「밀합의 인」이라고 불리는 이것은 두 부분으로 구성된 듯하다. 하지만 오랜 세월에 풍화가 된 탓에 더 많은 내용을 해독할 수 없었다…. 수선화 십자원 서고에 있는 책에서 똑같은 부호를 본 적이 있다…. 겉보기엔 다소 복잡해보여도, 원리는 매우 간단한데, 이곳의 기록대로라면 이 지역엔 아직 중요한 장소들이 남아 있으며, 다른 곳에서도 비슷한 기록을 찾을 수 있을 것이다. 언젠간 필요할지도 모르니 일단 이곳에 기록을 남겨둔다….