…섭정이 말한 실험체가 도착했다. 평범한 인간 아이와 별반 다르지 않아, 용 도마뱀 무리에 던져 넣으면 먹이로 취급될 것 같다….

…실험체는 성인 남성 인간의 평균 수준을 훨씬 뛰어넘는 힘과 자가 회복 능력을 보이고 있다. 용 도마뱀과 먹이 경쟁을 할 정도로 말이다….

…주목할 점은 실험체가 음식을 섭취한 후 남은 음식을 다른 용 도마뱀에게 나눠준다는 것이다… 이러한 이타심은 동족 실험에서 확인된 인간보다 훨씬 높은 수준이며, 해당 사실은 섭정에게 보고를 마쳤다….

…기본 규약에 따라 용이 될 자질이 없는 잉여 산물에 주사를 놓아 살처분 처리를 진행했다. 실험체는 용 도마뱀에게는 없는 공포심을 보였고, 인간에게는 없는 공감 능력을 죽은 적에게 보였다. 잠시 의식 장애 상태에 빠졌지만, 실험체의 각 생리적 특성은 여전히 안전 범위 내에 있기 때문에 의료 처치가 필요 없다고 판단되며, 해당 사실은 섭정에게 보고를 마쳤다….

…실험체가 사육실의 감시를 뚫고 탈출했다. 기본 규약에 따라 (…) 파견해 추적 및 살처분 처리를 진행한다….

…실험체가 섭정에게 처형되어 사냥 규약을 중지한다. 기록 중지.
