…야코브의 힘을 계속 테스트했다. 전처럼 괴수 엘리나스의 피와 살로 영양을 보충했다. 야코브가 이미 적응한 것 같아 마음이 놓인다. 전에 관찰된 「거부 반응」은 단순히 심리적인 것이었을지도 모른다. 야코브의 건강 상태를 해치는 증상이 나타나지 않아 정말 다행이다….
…야코브는 지금도 음식을 먹을 수 있긴 하지만, 그건 습관일 뿐 생존에 꼭 필요한 행위는 아니다. 오히려 잘됐다. 함께 뭔가를 먹는다는 건 즐거운 일이니까. 그러다 과일잼이 엘리나스의 피와 살과 닮았다는 생각이 들어 농담을 던졌더니, 야코브의 안색이 나빠졌다….
…지난번 테스트 결과보다 훨씬 더 강해졌다. 어쩌면 더 많은 일을 해낼 수 있을지도 모른다…. 그럼 이제 「통로」를 열 차례인데…

…비록 유지 시간은 매우 짧았지만 「통로」를 성공적으로 열었다. 통로가 열린 동안 검은 개처럼 보이는 괴수들이 나타났다. 공격성이 매우 강해 섬뜩했지만 다행히 야코브가 있었다. 깜짝 놀라 울면서도 야코브는 괴수들을 모조리 쓸어버렸다….
…마물들은 전에 사막에서 조사할 때 봤던 놈들과 같았다. 다만 연한 회색에 딱딱한 사막의 괴수들은 움직이지 않아 비교적 안전했었다….
…놈들의 구성 성분이 엘리나스와 거의 일치하는 게 분명하다….

…켄리아 사람들의 기록에도 수많은 「통로」가 열리고 그 안에서 개의 모습을 한 위험한 마물이 쏟아져 나왔다는 언급이 있는데, 놈들과 동족일 가능성이 높다….
…이러한 합리적인 가정으로 봤을 때, 「통로」로 연결된 괴수들로 가득한 장소를 편의상 「수(야수)계」라 부르자면, 그 사냥개들은 「수계 사냥개」로 부를 수 있을 것이다….
