메로피드 요새에 입주한 지 137일, 5번째 「격투기」 훈련 경기
오늘 훈련 경기는 정말 악몽이었다. 난 또 사람들 앞에서 망신을 당했다….
그 탱탱 물범 전투복의 괴짜 자식! 미끄러져 데굴데굴 구르더니 날 튕겨냈다! 난 뒤통수가 난간에 부딪히는 바람에 그 자리에서 바로 실려갔다….
그 자식은 운이 뭐 그래! 내 운은 또 왜 이러고!
아니야, 결국 필드에 물이 고여있는 건 파이프를 제대로 관리하지 않은 탓이지. 정비 직원 때문에 내가 떨어진 거야!
파이프 정비 직원 자식, 아무리 대충 살아도 특별 허가 쿠폰을 받고 퇴근했으면 일은 제대로 하란 말이야!
……

메로피드 요새에 입주한 지 192일, 일상 훈련
오늘 훈련 과목: 웨이트 러닝 30바퀴, 역도 50세트, 코어 훈련 체조 9라운드, 그리고 샌드백 999회 박살 내기!
오늘 급식: 등갈비 바비큐, 볼로네제 라자냐, 완두콩 민트 수프… 조금 느끼하지만 괜찮다.
솔직히 메로피드의 급식은 나쁘지 않다. 요리를 좀 더 섬세하게 하면 흠잡을 데가 없을 텐데.
예를 들면 얼음 커피 바바루아 같은 디저트를 적절히 추가하면 좋겠다. 「쓰네주나야인」 스타일이라고 했던가…? 에이, 몰라!
그럼 여기서 몇 년 더 살라고 해도 난 좋다고!
……

메로피드 요새에 입주한 지 208일, 10번째 「격투기」 훈련 경기
겨우겨우 4강에 올라왔는데, 받은 특별 허가 쿠폰으론 새알 하나 못 산다고?
다만 오늘 소득이 아예 없는 건 아니다….
루시모프가 마늘빵에 매운 양념을 발라 몇 입 먹더니 배를 부둥켜안고 쓰러졌다.
소문에 따르면 그 자식은 얼음 원소의 영향을 받으면 감기에 걸리고, 불 원소의 영향을 받으면 정신을 못 차리며, 심지어 햇빛 없는 물 아래에서도 더위를 먹는다고 한다….
그 자식도 약점이란 게 있었군!
어쩌면 녀석은 원소력에 대한 적응력을 몽땅 포기하고 순수한 힘만 연구한 걸지도 모르겠다.
……

메로피드 요새에 입주한 지 240일, 일상 훈련
오늘 훈련 과목: 웨이트 러닝 45바퀴, 역도 65세트, 코어 훈련 체조 12라운드, 그리고 샌드백 1111회 박살 내기!
오늘 급식: 등갈비 바비큐, 볼로네제 라자냐, 완두콩 민트 수프…. 또 이 요리들이지만 근육을 키우기 위해서는 참을 수밖에 없다.
근육이 뻐근하고 허리가 굽혀지지 않는다. 특별 허가 쿠폰도 다 떨어졌고….
특별 허가 쿠폰을 벌려고 「격투기 대회」에 참가한 건데, 번 쿠폰은 모두 식사 개선용으로 써버렸다….
뭐가 잘못된 거 같은데?
하지만 상관없어!
이렇게 많은 노력을 기울인 이상, 훈련 경기에서 우승 한 번 해보는 게 급선무지. 조금만 더 참자!
……
