(여러 장의 공백 뒤에 새로운 문장이 나타났다)

■월 ■일 맑음

콜롬비나 짜증 나!!

■월 ■일 맑음

아를레키노 짜증 나!

■월 ■일 흐림

도토레는 도대체 무슨 생각이지? 그의 여러 방식에 도저히 동의할 수 없다.

■월 ■일 흐림

새 프로젝트가 시작된 지 몇 주나 됐는데, 아직도 승인이 안 나고 있다.
판탈로네의 재정 승인이 너무 까다로워. 걘 뭐가 문제야? 그 돈이 자기 돈도 아니고, 우인단 전체의 돈인데!

■월 ■일 눈

도토레의 프로젝트가 내 것보다 10배나 빨리 승인됐다고? 도토레와 판탈로네는 같이 내 시야에서 꺼져주면 안 되나?

■월 ■일 맑음

여왕 폐하와 회의, 2시간 15분.

■월 ■일 맑음

로잘린이 새 다기 세트를 선물해 줬다. 몬드산이라고 했고, 술도 한 병 줬다.
뭔가 이상하다… 분명 평소에 몬드는 볼일 없으면 가기 귀찮다고 했던 것 같은데?

■월 ■일 맑음

피에로 강의.
내용도 좋았고, 괜찮았다.
내일은 풀치넬라의 공개 강의가 있다.

■월 ■일 비

카피타노, 아를레키노, 로잘린과 회의. 40분.
지난번 그 다기는 배송을 통해서 산 거였다. 이제 설명이 된다.
로잘린의 새 하이힐 소리가 너무 시끄럽다…
시끄럽긴 한데, 선물은 마음에 드니까, 많이 뭐라 하진 말아야지 뭐.

■월 ■일 대설

콜롬비나가 좋아하는 차는 전부 평범하고, 아를레키노처럼 취향이 고상하지 않다. 콜롬비나답긴 하다.
특별한 사람은 평범한 차를 좋아하고, 평범한 사람은 특별한 차를 좋아하나…?

■월 ■일 맑음

타르탈리아가 임무를 나간 뒤로 보름째 실종 상태이다.

■월 ■일 맑음

돌아왔다. 미세한 흠집 있음.
그리고 콜롬비나와 도토레의 사이가 틀어진 것 같다. 자세히 묻지는 않았다. 시간문제였으니까.

■월 ■일 흐림

아를레키노와 콜롬비나가 차 마시러 왔다. 오는 길에 로잘린도 불렀다.
오늘 정말 즐거웠다.
쿠키를 조금 사놔야겠다.

■월 ■일 눈

로잘린이 죽었다.