■월 ■일 맑음

부모는 자녀의 탄생에 책임이 있고, 자녀는 자신의 미래에 책임이 있다. 이는 사회적 규칙이다. 이 규칙의 마지막은 자녀는 부모의 노후에 책임이 있다는 것이 보편적이다.
알랭의 말년이 막바지에 이르렀다. 그는 유언장을 남겼다. 유산으로는 약간의 저금과 풀로니아, 그리고 몇 권의 노트였다.
그는 자신이 죽은 후에 노트가 도난당하지 않도록 태워달라고 했다. 내 생각에 그 많은 노트를 훔쳐 갈 수 있는 건 풀로니아밖에 없을 것이다.
풀로니아는 알랭 인생의 마지막 희망이었지만, 안타깝게도 알랭은 생전에 풀로니아가 확실한 답을 계산해 내는 것을 보지 못했다.
그는 내게 신경 쓰지 말라고 했고, 풀로니아를 폰타인 과학원에 맡겨도 된다고 말했다. 다만 그들이 나만큼 관리하는 법을 잘 모른다는 게 아쉽다고 했다. 난 동의하지 않지만.
풀로니아는 내 것이 되었다. 쓸모가 있는지는 모르겠다.

■월 ■일 비

오늘은 장례식이었다. 하늘에서 누가 우는 건지 식 중에 비가 많이 왔다. 짜증 나! 비 오는 날 우산 쓰는 것도 너무 귀찮아! 정말 짜증 나 죽겠네!
알랭의 장례식을 마치고 난 뒤 모든 게 평온해졌다. 난 그를 배웅했고, 풀로니아는 집을 지켰다.
한밤중이 되어서야 날씨가 좀 나아졌다. 난 묘지에 앉아 알랭과 잠시 함께했다. 하늘에서는 달이 나를 지켜보고 있었다.
밤은 무척이나 고요했다.
허약한 숨소리는 더 이상 들리지 않았고…
이 세상에는 이제 달만이 내 곁을 지켜주는 것 같았다.

■월 ■일 맑음

떠났다. 안녕!

■월 ■일 흐림

업데이트 로그:
풀로니아 차 내리기 기능 업데이트.
풀로니아 식사 배달 기능 업데이트.
풀로니아 서적 검색 기능 추가.
풀로니아가 빨래를 널 수 없던 오류 수정.
풀로니아를 내 시종이라고 대외적으로 알리면, 사람들은 더 이상 호기심의 시선을 보내지 않을 것이다.
보호해야만 한다. 풀로니아는 알랭의 비밀이자 소원이니까.