정직한 산하자는 형의 교활한 계획을 받아들였지만, 십자로의 주인을 속이고 싶지 않아 괴로워했다. 결국 산하자는 악몽 속에서 형의 계획을 십자로의 주인에게 털어놓았다.
「꿈의 어머니」는 밤처럼 검은 두 손을 뻗어 정직한 산하자를 품에 안고 이마에 입을 맞추었다. 그녀는 소리 없는 검은 꿈 속에서 산하자의 잘못을 용서하고, 상으로 도가니에 담긴 신비한 버섯술을 흑요석 잔에 따라 그에게 건넸다.
바로 그때, 캉브레가 동생의 텐트에 들어와 깊이 잠든 동생의 목을 거친 풀끈으로 묶었다. 그는 동생이 자신의 계획을 십자로의 주인에게 알릴 것을 예상하고 있었다.
그렇게, 꿈의 주인이 미처 경고하기도 전에 산하자는 침대에서 친형의 손에 목숨을 잃었다. 버섯술이 담긴 흑요석 술잔이 산하자의 손에서 떨어져 그의 가슴과 피로 얼룩진 풀끈을 물들였다.
크게 분노한 십자로의 주인은 산하자의 죽음에 비통해하며 교활한 캉브레를 저주했다: 불행한 동생 산하자는 네 몸에서 부활해 운명을 예언하겠지만, 네가 속이고 해친 자들은 기억 속에 각인될 것이며, 네 거짓말은 동생의 입을 통해 끊임없이 울려 퍼질 것이다. 그렇게 캉브레는 버섯술을 마신 대가로 큰 이득을 얻었으나, 동시에 씻을 수 없는 죄와 저주를 짊어지게 되었다.
그렇게 캉브레는 「산하자·캉브레」라는 새로운 이름을 얻었다. 오랜 시간이 흐른 뒤, 테노치가 영웅들을 소집해 칠흑의 파도와 결전을 벌일 때, 그는 비로소 구원의 길을 찾으나… 그건 또 다른 이야기이다. 마찬가지로, 결전의 그날 이후에도 많은 부족인들이 칠흑의 밤에 산하자·캉브레의 교활한 미소를 목격했다고 전해진다…. 그 이야기는 분명 산하자·캉브레의 또 다른 장난이거나 수수께끼일 것이다.