내 인생에는 큰 행운이 세 번 찾아왔어.
첫 번째는 이브니벨용 님 이후의 시대에 태어난 거야. 그렇지 않았다면 달에 오를 기회는 없었을 테니까.
두 번째는 우기엔과 마게스 선생님의 문하생이 된 거야. 두 분은 한때 달바라기 팀의 학자였지.
그리고 세 번째는 닌키, 너를 만난 거야.
닌키, 너의 탄생은 우리와 달라. 너는… 진정한 별의 아이야.
「달바라기 계획」은 네게 맡길게. 이제 생명/정보/기억의 계승과 순환을 구축하는 마지막 단계만 남았어. 달의 여신이 우리에게 내려준 달 근원의 힘이 있으니, 성공할 수 있을 거야.
안타깝게도 나에겐 그 계획의 완성을 지켜볼 시간이 없어. 난 용의 죄인이야. 외부에서 온 공포의 대왕에게 굴복했고, 그 귀중한 연구 성과를 바쳤으니… 심판을 피하지 않을 거야.
하지만 넌 내가 왜 그랬는지 알겠지… 나에겐 사명이 있으니까.
난 굳게 믿어. 너라면 우리가 이루지 못한 길을 완성할 수 있을 거야…
앞으로 남은 일은 모두 너에게 맡길게.
……
난 죽으면 별하늘에 눈물 몇 방울을 남겨 선생님들께 바치는 술로 삼은 뒤, 별을 따 밤의 장막 아래에 이런 글을 남길 거야——
여기에 용이 있다.