…알랭이 굉장한 돌파구를 찾았다. 모두가 폰타인의 에너지 혁신에 대해 이야기하고 있었지만 학원 사람들은 그를 칭찬하기보단 질투하는 듯했다. 나와 관련 있는 건 아니지만, 왠지 화가 났다….

…의뢰를 맡겼던 탐험가가 대단한 물건을 구했다. 재난 후에 몬드 설산에 나타난 그 붉은빛 보석은 엘리나스의 구성 성분과 흡사했는데(야코브가 확인해 줬다), 용의 썩은 사체에서 생겨난 것이라고 한다(기록 내 혼동을 방지하기 위해 앞으로는 이런 보석을 「적색의 돌」이라 부르겠다)…. 비록 그것의 성분엔 열을 내뿜고 폭발력을 증가시키는 효력이 있었지만, 독성이 있어 평범한 사람은 버틸 수 없었다. ①야코브와 같은 신인류(우선 이렇게 칭하겠다)나 ②독성을 제거할 수 있는 사람은 가능할 테지만, 아직 그런 사람은 찾지 못했다. 이와 비슷한 걸로는 리월의 광갱에서 발견된 오물이 있다….

…하지만 연구 도중 결국 벽에 부딪히고 말았다. 가장 큰 문제는 어떻게 그 현상을 다시 재현하냐는 것이었다…. 하지만 자원만 충분하다면 돌파구를 찾을 수 있을 것이다. 적어도 나와 함께하는 이 멍청이는 나름 우릴 숭배하고(두려워하고) 있었으니까. 전에 야코브에게 부탁한 방법이 효과가 있는 모양이었다. 자연철학 학원 사람들이 신도처럼 변한다는 게 좀 슬프긴 했지만, 그래도 덕분에 간단한 업무를 편히 맡길 수 있게 되었다…. 우선 그 이름으로 「학회」를 만들어 사람들에게 조직과 소속감을 주는 것이 좋겠다….

…하지만 카터는 의식이 없었다. 발 빠른 도적에게 부탁해 그의 혈액과 피부 샘플을 수메르로 보냈지만… 눈에 보이는 증상 외에 병의 근원은 찾지 못했다. 부질없는 일이었다. 기존의 의학이 통하지 않으니 다른 방법을 찾아야 한다….

…야코브… 야코브가 위험한 제안을 했다. 충분히 고민해봐야겠다.

……

…카터에게 모든 일을 얘기하고 야코브에게 지금껏 겪은 변화와 새롭게 얻은 힘을 보여주라고 했다. 또 그것의 위험성, 역사적 사명뿐만 아니라 ██로 인간을 넘어서는 두 번째 증거인 샘플을 만들고 이로부터 공통성과 방법을 찾아내겠다는 나의 또 다른 목표도 털어놓았다. 과학적 사고력이 부족한 카터를 위해 수많은 예시를 들어야 했지만, 그는 이곳에 오기 전부터 이미 마음을 정하고 온 모양이었다.

……

…계속 악화되고 있다.
…야코브의 융합이 극히 이례적인 사례였던 모양이다. 아니면 지금의 야코브는 더 이상 야코브가 아니게 된 걸까? 확신할 수는 없다

……
…계속 관찰해야 한다. 자칫하면 모든 게 수포가 될 것이다. 상황을 뒤집기 위해 더 많은 소재를 구했다. 재난이 남긴 다양한 물건과 생물 조직뿐만 아니라 위험한 잔재까지 닥치는 대로 구했지만 아무런 소용이 없었다. 그래도 포기할 수는 없다. 적어도 그는 아직까진 「살아」있으니까. 그렇게 따지면 아직 가능성이 없는 건 아니었다. 물거품이 되게 할 순 없다.

……
…조직이 더는 손상되지 않도록 우선 보존하기로 했다. 야코브는 더 이상 카터를 봐도 울지 않는다…. 다만 가끔 카터의 소리를 내곤 했는데, 그때가 제일 괴로웠다. 발성기관으로 보이는 곳을 제거했지만 1~3일이면 다시 재생되었다…

……
…알랭과 각자의 길을 걷기로 했다. 아쉽지만 그를 탓할 수는 없다…. 가장 아쉬운 것은 지금까지 무의미한 방향으로 연구를 했다는 건데, 그래도 아무런 수확이 없었던 건 아니다. 실수를 깨달았다는 게 가장 큰 수확이니까. 수명이란 건 매우 짧으므로, 시행착오의 비용이 높다. 그걸 생각하면 카터에게 고마울 따름이다. 그러니 어떻게든 그를 구할 방법을 찾아내 가능성을 증명해야 한다…. 또 다른 수확은 학회 회원들이 한층 더 충성스러워졌다는 것이다. 난 연기에 재능이 있을지도…?

……
…야코브와 얘기하다가 시도해 볼 법한 좋은 방향이 떠올랐다. 어쩌면 모든 문제가 해결될지도 모른다….

[대부분 정리되지 않은 생각들이 어지럽게 적혀있어 해독할 수가 없다]
