……
물의 정령은 폰타인 대지가 잉태한 아름다운 생령이다. 전설에 따르면 자애로운 에게리아가 흘린 첫 번째 눈물에서 원조 물의 정령이 태어났다. 누군가는 에게리아 님이 용들에게 연민을 느꼈다고 하고, 또 누군가는 에게리아 님이 인간의 최후의 운명을 슬피 여겼다는 사람도 있다. 지금까지 전해지는 건 다음과 같은 정체불명의 예언뿐이다: 「도마뱀의 백골이 흙이 된 자리에서 백조가 탄생하리라」
새로이 탄생한 물의 정령은 모든 생명을 이해하고 사랑해야 한다는 사명을 부여받았다. 물의 정령은 생명의 바다에서 태어났기에 생명의 형태를 바꾸는 능력이 있었다. 에게리아가 생명의 형태를 기억하라고 했기에 그것은 생명을 부러워했고, 훗날 인간을 이해하게 되었을 때 대지에 첫 번째 눈물을 흘렸다. 그 이후 우리는 원조 물의 정령과 그녀의 계보를 「그녀」라고 부르게 됐다.
이것이 바로 물의 정령의 기원이다.
[작은 글씨로 맨 밑에 쓰인 주석: 어쩌면 누군가는 이런 기록에 아무런 과학적 가치가 없다고 여길지도 모른다. 물증과 기록에 따르면 물의 정령의 기원이 에게리아와 그 전의 레무리아보다 전이라고 주장하며, 《들판 추적 조사를 통한 지역별 숲멧돼지의 형태 변화》 따위가 진정한 연구라고 생각할 것이다. 한 가지만 묻겠다. 우리 스스로의 기원을 추적할 수 있다고 생각하는가? 신들이 노하여 뇌정을 던지고, 여신의 슬픔에 물바다가 생길 것이다. 이것이 진실이다.]

……
물의 정령의 지능 수준은 제각각이다. 수명에 따라 견식이 다르고 개체별 차이가 극명하기 때문이다. 대륙 간 물길을 연결할 수 없을 정도로 굼뜬 일부 물의 정령은 폰타인에 남아 인간들의 감정을 달래는 일을 맡을 수밖에 없다.

……
물의 정령 수가 증가(번식, 증식, 재생산 등 다양한 표현을 고려했으나 마땅한 표현을 찾지 못했다)하기 위해선 짝을 이루거나 결혼할 필요가 없다. 정령들은 이해와 감정을 충분히 쌓은 후 물의 신이나 족장에게 허락을 구하고 무언가를… 받아 스스로 새로운 물의 정령을 분열해낸다.
그것은 너무 추상적이기에, 인간이 이해할 수 있는 표현으로 바꾸자면 「분할 나선」이라고 할 수 있겠다. 하지만 그것이 무엇인지 아는 사람은 아무도 없다. 누군가는 모체가 맑은 물방울을 받아 이성과 감성으로 그것을 감화시켜 생명이 탄생했다고 했고, 어떤 말이나 이름, 저주로 인해 원소의 윤회가 뒤엉켜 정령에게 존재하지 않던 갈망을 이끌어내 새로운 생명이 탄생했다는 사람도 있었다. 심지어는 그것이 일종의 허락일 뿐이며, 마치 꿈속의 자식들이 오랜 세월에 걸쳐 이름을 가지게 되는 것처럼 허락이란 과정을 거쳐 정령이 갖고 있던 꿈과 갈망에 새로운 이름이 붙는 것이라고 하는 사람도 있다.
하지만 이건 정령들 사이의 이야기로 인간은 절대 이해할 수 없을 것이다.

……
모든 물의 정령은 탄생 시 정식 등록을 거쳐야 한다. 에게리아 님이 뜻밖의 일을 당한다 해도(불경의 의미가 아니라 자신을 챙겼으면 하는 마음일 뿐이다) 물의 정령의 족장들은 종족을 이어갈 수 있을 것이다. 하지만 더 큰 재앙이 닥쳐온다면 물의 정령 일족은 어떻게 될까?