<color=#FFD780FF>[시스템 일지-비공개 등급. 기록자: 누르-게슈투그]</color>

……

…간단히 추론해 보았다. 마게스 선생님… 아니, 마게스게티 연구원의 연구 방향은 아무래도 옳은 듯하다.

…충분히 복잡한 모든 시스템은 수학적으로 동등한 계산 능력을 지니며, 관측만으로는 서로 구분할 수 없다는 것이 증명된다.

…다시 말해, 고도로 정밀한 기계 구조나 정보 구조로 구현한 자의식은 일반적인 생명이 지닌 자의식과 정의상 아무런 차이가 없다.

…그 연구원은 어제의 생명을 되돌리고자 했으나, 그 결과는 오히려 내일의 생명을 창조하는 것에 가까워졌다… 그녀에게 이보다 더한 아이러니가 또 있을까…

……

…오늘 만났을 때, 루살림 연구원이 내게 이상한 계획을 하나 제안했다.

…지금까지 거둔 성과에 따르면, 연구자들의 아름다운 감정과 소망, 이상을 정보로 새긴 뒤 (…)의 힘을 빌리면, 이를 불멸의 「생명」으로 탄생시킬 수 있다고 한다. 단, 여기서 말하는 불멸은 영원히 파괴되지 않는 완전무결함을 뜻하지 않는다(우주가 그런 존재를 허락한다고 믿는 자는 미치광이거나 상식 없는 멍청이뿐이니까). 몇 번이고 파괴되어도 그때마다 다시 태어날 수 있다는 뜻이다. 설령 더는 용의 형체를 유지하지 못하더라도…

…그 계획이 성공한다면 달바라기와 마게스 선생님의 이상은 끝없이 계승될 수 있을 것이다. 마치 수십억 년 동안 우주를 떠돌아온 그 빛처럼.

…그는 아직 태어나지 않은 그 생명을 「닌키기아」라 부르려 했다. 전령이라는 뜻이다. 아무 의미 없는 감상적인 발상이다…

…난 관심 없다고 말했다. 애초에 왜 이런 이야기를 내게 하는지도 모르겠다. 내가 그와 그렇게 친했던가? 게다가 나는 연구자가 아니라 기록자다…

……

…슈코아틀 왕이 찾아왔다. 온화하신 전하께서는 마게스게티 연구원의 이론에 상당한 관심을 보였고, 자신이 이전부터 진행해 온 연구와도 유사한 부분이 있다고 말씀하셨다. 그는 열소, 즉 우리가 말하는 연산 소체를 이용해 생명을 창조하고자 했다. 그렇게 된다면 지상의 동포들도 조금은 더 편안하고 행복한 삶을 누릴 수 있을 테니까.

…슈코아틀 전하와 오랫동안 이야기를 나누며 많은 것을 배웠다. 그러다 실수로 전하께 루살림 연구원의 계획을 언급하고 말았다. 전하는 잠시 생각에 잠기더니, 실제로 실행 가능한 제안을 여럿 내놓았다…

…후회가 된다. 나는 기록자이지, 연구자가 아니다. 슈코아틀 전하와의 대화는 그저 말실수였을 뿐, 나는 루살림 연구원의 계획에 어떠한 협조도 하지 않을 것이며, 할 수도 없고, 하고 싶지도 않다.

……

…기록자로서의 엄밀함 때문에, 슈코아틀 전하의 제안을 루살림 연구원에게 전달했다.

……