……
…그는 더 이상 평범한 다흐리(켄리아) 기계에 만족하지 못하는 듯하다. 이번엔 학원장님이 국가 자원까지 동원해 매우 두려운 걸 가져왔다. 하마터면 중간에 누군가 목숨을 잃을 뻔하기도 했다! 이것들이 그의 마음에 들어야 할 텐데…. 더불어 수메르 학자들이 연구 중인 매우 희귀한 다흐리인 장치 부품도 가져왔다….

……
…벌써 세 번이나 통제를 잃었다! 기요틴이 자신의 목숨을 아끼지 않는다고 우리까지 죽어도 된다는 건 아닌데… 피해를 줄일 긴급 해결책을 찾아냈지만, 실제로 사용되기 전에 그가 어서 운동학 프로젝트를 마쳤으면 좋겠다. 그의 성격대로라면 평생 연구를 마칠 일이 없을 테지만….

……
…실험 기계는 운동학과 재료학의 성과를 보여주기 위해 기계 개를 만들려는 듯했다. 좋은 선택이었다. 다른 팀에서 만든 자동 포탑보다 훨씬 친근하게 느껴져서 성에 가져가서 사람들에게 보여줘도 괜찮을 것이다….

……
…그림자 사냥꾼이 그를 데려갈 때까지 목숨을 부지할 수 있었다. 우리가 지금까지 버틴 것도 정말 용한 일이다. 그런데 이 망할 자가 수복 살인 기계는 어떻게 처리한담? 나도 모르겠다. 미래의 누군가가 알아서 하겠지….