<color=#FFD780FF>[시스템 일지-공개 등급. 기록자: 누르-게슈투그]</color>

…「달바라기」 이브니벨용이 네필헤임에 건설한 궤도 위치 추적 시설(이하 「비석」)의 2단계 개조가 완료되었다. 정보 저장 배열의 탑재도 마쳤다.

…달 표면 단말기에서 지표 수신 노드로 이어지는 하향링크 실험이 완료되었다. 정보 처리량과 보존도 모두 초기 예측치를 크게 웃돌았다.

…해당 예비 노드의 배치는 본 저장 배열 전체의 구조적 안정성과 장애 허용 능력을 효과적으로 높일 것이다. 향후 예측 불가능한 극한 사태로 달 표면 저장 배열이 물리적 손상이나 인지 오염을 비롯한 비가역적 손상을 입더라도, 후대의 연구자들은 네필헤임의 예비 저장 배열에 접근해 핵심 연구 성과를 손실 없이 추적하고 찾아낼 수 있을 것이다.

…기존 「비석」의 보강 작업이 완료되었다. 현재 (…) 및 (…) 등의 무기 체계를 상대로 한 대응 실험도 마쳤으며, 자세한 기록은 부록을 참조하기 바란다. 본래 설계 의도에는 없었지만, 긴급 상황에서는 이곳을 대피 시설로 활용할 수 있다.

…찬란한 영광이 영원토록 창조주께 깃들기를.