…가장 중요한 건 의미를 혼동하는 상황이 생기지 않도록 음률(무시카)의 종류를 명확히 구분하는 것이다…

…세상의 음률은 세 종류로 나뉘니, 하나는 세상의 음률, 또 하나는 인간의 음률, 마지막 하나는 도구의 음률이다…

…세상의 음률은 근원의 음률로 모든 음률이 여기서 시작되고 여기서 끝난다. 거짓과 진실의 별자리(안팎이나 상하의 별자리를 말하며, 이 내용은 에우르게테아가 상세히 설명할 것이다), 계절과 세월의 반복, 규정된 원소, 그리고 우주의 모든 것이 이런 음률의 질서에 따른다…

…여기에서 주목할 점은 세상의 음률과 포르투나 간의 연관성이다. 후자는 전자를 포함하지만, 전자와 후자가 동일한 건 아니다. 포르투나와 규격이 비슷한 음률은, 세상의 음률이라고 불린다. 음률 자체가 하나의 세상과 동등하기 때문이다…

…카시오도가 누차 설명한 대로 우리가 논하는 「포르투나」는 존엄자와 무관하다…. 후자는 전자에 이름을 지었고, 전자는 만물과 보편적인 현상을 주재하는 「규칙」으로, 노예들이 말하는 「운명」과 같다…

…인간의 음률은 속세의 음률이다. 인간과 신의 음률은 전부 여기에 속하는데, 본질적으로 그들은 세상의 음률이 영혼 성질체를 두드리는 화음이기 때문이다…

…가령 세상의 모든 실체가 각각 하나의 하프 현에 해당한다고 생각해 보자… 그 웅장한 음악은 하나의 현이 아니라 모든 현의 공명에서 비롯된다… 이러한 음악이 바로 우리가 말하는 세상의 음률이다…

…현 끝을 튕기면 중간부가 떨리며 듣기 좋은 소리가 울려 퍼진다. 현의 중간부를 직접 튕기지 않아도 소리가 나는 건, 현이 …에 붙어 있기 때문이다.

…내가 강조하고 싶은 건 현의 비유처럼 인간과 신의 음률은 모두 연주할 수 있다는 것이다. 마치 너희가 현의 끝이 아닌 중간부를 골라 튕길 수 있는 것처럼 말이다. 그렇기에 인간의 음률은 세상의 음률을 대체할 수 있는데, 이 내용은 뒤에 설명하도록 하겠다…

…도구의 음률은 노예도 이해할 만큼 가장 기본적인 음률이므로, 따로 더 설명하지 않겠다…

…다음으로 포보스의 본질과 음률이 없는 자를 우리와 동등한 인간으로 볼 수 없는 이유를 도덕과 이성에 근거해 설명하겠다…