두 달 후, 스팀버드의 편집자, 의사, 레빌로·올리버 씨, 그리고 저녁 만찬에 참석했던 몇몇 사람들이 약속이라도 한 듯, 크릭 씨의 공방으로 향했다. 아비바 아가씨는 가지 않았다. 그녀는 그런 일에 늘 관심이 없었다. 그런 일보다는 카리스타 살롱 사교 무도회에 참석하는 것이 더 중요했기 때문이다.

사람들은 크릭 씨가 두 달 전에 비해 많이 늙고 초췌해진 것에 놀랐다. 어둑어둑한 등잔 아래, 열정과 오만함으로 가득했던 얼굴은 차갑고 숙연한 모습으로 변했다. 마치 수메르의 고행승처럼 보일 정도였다.

그는 차분하게 우리를 반기며 자리에 앉게 했다.

「시간 정복 계획은 어떻게 되어가고 있죠?」 스팀버드의 편집자가 단도직입적으로 질문했다. 「당신이 말한 타임머신은 또 어디 있고요?」

크릭은 대답 대신 책상을 가리켰다. 우리는 그가 가리키는 방향을 바라봤다. 책상 정중앙에는 작은 시계 크기의 도금된 고래 모양을 한 비행선 모형이 놓여 있었다. 문외한의 눈에도 굉장히 정교하게 만들어졌다는 걸 알 수 있었다. 맑고 투명한 수정 케이스 아래 무슨 색인지, 어떤 형태인지 딱 잘라 말할 수 없는 뭔가가 천천히 움직이고 있었다. 등피에 드리워진 그림자 속에서는 아른거리며 빛이 일렁였다.

「그러니까」 의사가 이어서 말했다. 「당신은 두 달 동안 르포트의 장인도 깜짝 놀랄 만한 장난감을 만들었군요」

「별 볼 일 없어 보이긴 하죠」 그를 바라보는 크릭의 눈빛 속에는 뭐라 말로 설명하기 힘든 감정이 담겨 있었다. 그 감정은 연민에 가까워 보였다. 「이건 지금 이 순간을 투영한 것에 불과합니다. 측면에서 종이를 바라보면 선 하나 밖에 보이지 않는 것처럼요」

「엉뚱한 소리군요」

어째서인지 크릭은 반박하지 않았다. 그저 자신이 경험한 시간 여행을 이야기할 수 있게 해달라고 차분하게 부탁했다. 우리는 그의 부탁을 받아들였다. 그는 이야기를 하기 시작했고, 나는 그 이야기를 처음부터 끝까지 빠짐없이 아래에 기록했다.

여러분의 기준으로 두 달 전에 저는 처음으로 타임머신에 대해 언급했죠. 마찬가지로 여러분의 기준으로 대략 일주일 전, 저는 이 기계를 완성했고 기계에 올라타 인류 역사상 최초의 시간 여행을 떠났습니다.

시간 여행을 하면서 제가 느낀 그 기묘한 느낌들은 정말 말로 설명하기가 힘들군요. 이건 마치 앞을 볼 줄 모르는 사람한테 별빛이 얼마나 찬란한지를 아무리 설명해도 이해시킬 수 없는 것과 같죠. 제 주관적인 시간으로 시간 여행을 설명한다는 건 굉장히 무의미하긴 하지만 대략 20분 후, 기계가 멈췄고 저는 주변을 둘러보았습니다. 제가 있는 곳은 레무리아 제국의 한 정착지더군요. 거대한 돌을 쌓아 올려 만든 신전과 경기장은 에피클레스 오페라 하우스도 보잘것없어 보이게 만들었고, 마스터 알랭·기요틴이 만들어낸 장치는 당당히 거리를 활보하고 있는 골렘에 비하면 발육 부진의 난쟁이와 다를 바가 없었습니다. 제가 감탄을 금하지 못하고 있던 사이에, 순찰을 하던 군단 병사들이 저를 발견했습니다. 그들은 제가 이상한 차림새를 하고 있으니 야만족이 보낸 첩자라 확신했던 것 같았습니다. 그들은 곧장 저를 붙잡아 비천한 노예라 부르고, 거짓된 신을 섬기는 타락한 자라며 깊은 구덩이 속으로 밀어 넣어 독사의 밥으로 주려 했습니다.

다행히도 그곳의 조영관(공공건물을 관장하는 공무원)——나중에서야 그녀의 이름이 아이디아·아나바나라는 걸 알게 되었다——이 제 신분이 심상치 않다는 걸 눈치채고는 사람을 보내 저를 데려오게 했습니다. 그녀는 제 엉터리 문법과 실수투성이의 억양에도 (그때 저는 「레무리아」라는 단어조차도 「으무이아」에 가깝게 발음했습니다) 인내심을 가지고 들어주었고, 제게 수많은 질문을 했습니다. 저 또한 사실대로 그녀에게 대답했습니다. 곧 그녀는 제가 미래에서 왔다는 사실을 받아들였고, 제게 노예들이 최근에 발굴했다는 석판 하나를 보여주었습니다.