세상의 수많은 현자가 고귀한 출신이 아닌 것처럼
순디자타의 부모는 고대 왕족의 혈통이 아니었다.
오랜 전설은 어두운 광갱 소금강처럼 멀어졌고
시인이 거기서 흘러나온 바위 결정처럼 반짝이는 진리를 이야기했다.
순디자타의 출신에 대해선 의견이 분분했다.
친우는 미화하려 했으나, 적에게는 아름다운 찬가가 없었다.
부모의 이름은 무엇이고 그들은 어느 부족 출신인가?
창백한 세 개의 달의 어스름한 빛에 물어봐도 답을 얻을 수 없었다.

민요는 노래했다, 순디자타는 샛별의 은혜로 태어났다고.
어머니는 아름답지 않았으며, 아버지는 강인하지 않았다고.
하나 만물을 굽어보는 시간의 별은 인간의 아름다움과 추악함을 신경 쓰지 않았다.
천지의 운명을 엮는 것이야말로 영원한 대업이자 천직이기 때문이다.
순디자타가 어렸을 때, 메아리 아이는 음반데가 관리했다.
검은 옥 같은 음반데는 광산과 보석의 대모였는데
그녀는 어린 순디자타를 부족의 용사로 선택했다.
그 위대한 영웅과 광부의 이야기가 거기서 시작됐다.

그렇게, 소년 순디자타는 광부의 삶을 시작했다.
산을 파는 철망치는 그의 몸보다도 훨씬 거대해 보였다.
하지만 강인한 소년이 광갱에서 철망치를 바람처럼 휘두르자
놀란 용사들이 다급하게 「광갱이 곧 무너진다!」라고 외쳤다.
「하하, 형제자매들이여, 두려워할 것 없습니다!」
「이건 그저 제 철망치가 내뿜는 광풍이니, 흐럅, 오라!」
순디자타는 망치로 산을 파고들었고, 그 손잡이에선 불꽃이 튀었다.
다들 이를 기뻐하면서도 두려워했다. 우승자의 월계수 잎도 그의 차지였다!

대모 음반데가 밤의 신의 꿈으로 돌아간 후,
순디자타는 이미 용감하고 비범한 청년으로 성장해 있었다.
하나 족장을 뽑는 밤, 순디자타는 홀로 부족을 떠났다.
부족의 우승자였지만, 순디자타는 권력에 아무 욕망이 없었다.
그는 자신이 메아리 아이의 자랑스러운 증명이 되길 원했고,
그렇게 먼 타향으로 향하는 모험의 길에 올랐다.
하지만 그 열정은 부족을 배신했다는 오해를 불러일으켰다…