통계 및 수리 종합 연구과에게:

최근 저희 과학원은 이전의 사고로 훼손된 보쉬에 도서관(구 알랭·기요틴 기념 도서관)의 재건을 위해 시민들에게 장서 기증을 제안했습니다.
이 제안이 발표된 이후 우리 과학원은 기대 이상의 반응을 얻었고, 사회 각계각층의 적극적인 기부로 귀중한 책을 많이 확보했으며, 재건 계획도 예상대로 순조롭게 진행되고 있습니다.
저희는 면밀한 검토를 거쳐, 이후 기부자에 대한 연락 및 감사 인사에 용이하도록, 귀 부서(통계 및 수리 종합 연구과)가 해당 표에 기부 도서 정보를 정리할 것을 요청하는 바입니다.
작성 양식은 다음과 같습니다.
기증 서적: 
분류: 
기증자: 
기증자 메시지: 

선임 연구원 요세프·디오드네

……

디오드네 씨에게:

귀하는 제정신인가요? 왜 이것을 저희에게 보내는 겁니까?
통계 및 수리 종합 연구과는 이런 문서 작업을 담당하는 부서가 아닙니다.
부서 관리자 모리스·유그라

……

도표는 원본 그대로 돌아왔습니다. 행정적인 문제를 피하기 위해 디오드네 씨의 회신을 받기 전까지 귀 부서의 각 보조 연구원들은 아래 양식에 따라 이 표를 작성해 주십시오.
기증 서적: 
분류: 
기증자: 
기증자 메시지: 

부서 관리자 모리스·유그라

……

기증 서적: 침추습검록 전6권 하드커버 합본 (야에 출판사 출판)
분류: 문학-소설
기증자: 르노·몬타우반
기증자 메시지: 미스터리 소설이 아닐 줄이야. 잘못 샀습니다.

이분의 주소를 저에게 주세요. 제가 직접 가서 그의 문학적 심미에 대한 잘못된 인식을 바로잡겠습니다.
보조 연구원 뒤프레

……

기증 서적: 허구의 레무리아 역사·레무스의 허구성에 관하여
분류: 문학-풍자문학 및 유머문학
기증자: 아레타·카파도스
기증자 메시지: 한 환자가 준 감사 선물입니다. 비밀스럽게 무슨 역사의 진실을 폭로했다며 꼭 보라고 하기에 두 페이지쯤 봤는데 전혀 이해할 수 없었습니다. 아마 상당히 귀중한 역사학 서적이겠죠.

표준 도서 분류법에 따라 정리되었습니다.
보조 연구원 보틴

……

기증 서적: 《스팀버드》 연간 하드커버 합본 (귀여운 탱탱 물범 포스터 증정!)
분류: 정보-언론매체 정기 간행물
기증자: 에르모사·드·벨레노
기증자 메시지: 출판사에서 보내온 증정본입니다. 도움이 되겠죠?

표준 도서 분류법에 따라 정리되었습니다.
보조 연구원 보틴

잠깐만, 포스터는?
보조 연구원 뒤프레

……

기증 서적: 협상의 예술
분류: 사회 과학-사회 행위에 영향을 미치는 요소
기증자: 장·파우스티에
기증자 메시지: 메로피드 요새에서 가져왔습니다. 꼭 받아주세요. 상당히 유용한 책입니다!

표준 도서 분류법에 따라 정리하였습니다. 표지가 재미있어 보여 살짝 뒤적여 보았지만 실질적 가치는 없는 것 같습니다.
보조 연구원 보틴

저도 그 관점에 동의합니다. 하지만…
보조 연구원 뒤프레

……

기증 서적: 새로운 사전 열람 방안——자연철학과 역사 연혁에 기초한 분석 및 사고
분류: 언어-방언학 및 역사언어학
기증자: 에틸리·베르지에
기증자 메시지: 본 논문은 심의를 통과했습니다. 표준 절차에 따라 「언어-방언학 및 역사언어학」 분야에 수록해 주시기 바랍니다.

느비예트 님이 건재하신데, 슈아죌이 이런 거에 연구비를 할당했다고요?
보조 연구원 뒤프레

상기 발언은 개인의 의견일 뿐이며, 본 부서의 견해나 입장을 대변하지 않습니다.
보조 연구원 보틴

……

기증 서적: 오토마톤 코어의 회전 이론과 반물림 전동의 공학적 해석(전10권)
분류: 운동 에너지 과학-진동학
기증자: 발린·미레스
기증자 메시지: 폰타인 운동 에너지 공학 연구원의 한결같은 도움과 공헌에 감사드립니다. 이 장서들을 꼭 받아주세요!

표준 도서 분류법에 따라 정리되었습니다.
보조 연구원 보틴

어? 잠깐, 이렇게 정상적인 책이 있다고?
보조 연구원 뒤프레

……