<color=#FFD780FF>[시스템 일지-비공개 등급. 기록자: 누르-게슈투그]</color>

…마게스게티 연구원… 아니 마게스 선생님의 몸 상태는 여전히 나아지지 않았다.

…난 극도로 예민해진 탓에 기록 업무에도 심각한 지장이 생기고 있다. 루살림의 말로는 아펩 왕이 이미 이 일을 전해 듣고, 휘하 최고의 의료관까지 보냈다고 한다… 하지만 아버지 신 니벨룽겐께서 우리에게 남긴 달의 여인조차 영혼 자체의 마모를 되돌릴 수 없는데, 하물며 그 풀의 주인에게 가능할 리가…

…슬픔을 달래기 위해 루살림의 달 장막 계획에 대해 조금 알아보았다. 정말이지, 평소처럼 미적 감각이 전혀 없었다.

…거짓 장막으로 행성 전체를 감싸면, 칠흑의 파괴자가 우리 세계를 알아차리지 못한다고?

…어리석기 짝이 없다. 슈코아틀 왕 휘하에서는 세 살짜리 어린 용(열소 연못에 몸을 담근)조차 이런 자기기만적인 방식으로는 기껏해야 파멸의 도래를 늦출 수 있을 뿐이라는 사실을 안다…

…장막이 수만 년, 아니 수십만 년을 버틴다고 한들 무슨 의미가 있지? 우주의 척도에서는 찰나에 불과하다. 이런 방식으로는 문명을 진정으로 구할 수 없다. 어린 용을 알껍데기 속에 숨겨 놓고 안전하다고 여기는 것과 다를 바 없다. 언젠가는 사냥꾼에게 발각되거나, 그 전에 좁은 껍데기 안에서 질식해 죽을 뿐이다. 설마 그들이 이런 임시방편을 장기적으로 유지할 수 있는 완벽한 방안이라고 진심으로 믿는 건 아니겠지?

…물론 나는 기록자일 뿐 연구자는 아니며, 그들의 계획에 간섭할 생각도 전혀 없다… 하지만 더 나은 대안을 찾을 수 있다면, 아버지 신 니벨룽겐께서도 기뻐하시지 않을까…

…그렇다, 이건 단지 아버지를 기쁘게 해 드리기 위한 일일 뿐이다…

……

…한 가지 방안이 떠올랐다. 다만 실현이 가능한지는 알 수 없다.

…이론적으로는 인지 간섭——혹은 인지 변조——를 통해 관측자의 인식을 바꿀 수 있다. 그들의 눈에 우리 행성이 어디에나 있을 법한, 지극히 평범하고 황량한 암석 덩어리로 보인다면 깊이 파고들 호기심도 생기지 않을 것이다…

…일단 시도해 보자. 만약 실현 가능하다면…

……

…실패했다. 원리부터 틀렸다.

…실험체(아주 못생긴 거대한 루살림 조각상)에 인지 오염을 가하자, 피험자(닌키기아) 연구원은 그것을 내 실험실에 당연히 있어야 할 물건으로 받아들였다. 내가 일부러 그녀에게 아버지의 조각상을 어떻게 생각하느냐고 묻자, 그녀는 몹시 혼란스러워하며 되물었다. 「누르 삼촌의 실험실에 조각상이 있는 게 그렇게 이상한가요?」

…그러나 실험실을 나서자마자, 그녀는 실험체의 이상함을 알아차리고 막대기로 나를 후려쳤다.

…그녀는 제발 제대로 된 일이나 하라고 했다. 하지만 나는 분명 제대로 된 일을 하고 있었다. 루살림, 네가 데려온 딸을 좀 봐라.

…아무튼 이 실험으로 한 가지 사실을 알 수 있다… 특정 범위에 인지 간섭을 일으키려면, 기초 인지 원칙(상식으로 작용하는 「이치」)이 먼저 그 범위에 적용되어 있어야 한다.

…한 세계 안에서 어떤 존재를 상식의 일부로 여기게 하고, 그 정체를 깊이 파고들려는 의도를 포기하게 하려면, 먼저 「이치」가 그 세계 전체를 아우르고 있어야 한다. 그 범위를 전 우주로 확장하려면, 「이치」 역시 전 우주를 아울러야 한다. 물론 후자는 실현 가능성이 전혀 없다.

……