……
다행히 오늘 아침엔 열이 내렸다. 안 그랬으면 포세그린호에 탑승할 기회를 놓칠 뻔했다! 두 아이가 가정교사의 보호 없이 유학 여행을 가게 둘 순 없지 않은가… 그런데 대체 왜 감기에 걸린 걸까? 평소에 아이들에게 옮기지 않으려고 개인위생과 건강에 많이 신경 썼는데!

오늘 살로미아가 하루 종일 뾰로통해 있었다. 왜 그러냐고 물어봐도 대답이 없고, 재우려 하자 갑자기 「후」 하고 이불을 머리까지 덮은 채 등을 돌려 버렸다. 내가 뭔가 실수했나? 아니면 익숙한 집을 떠나는 게 불안한 걸까? 반면 살메, 그 귀여운 아이는 정말 속이 깊다! 언니 대신 사과하며 내가 마음 상하지 않길 바란다고 했다. 어쩜 이렇게 사랑스러울까. 난 이 두 아이가 너무너무 좋다!

문을 닫으려는데, 살메가 조용히 「베드라나 선생님, 제 부탁 하나 들어주실 수 있나요?」라고 물었다. 물론이다! 나는 집과 아버지를 떠나 여행길에 오른 두 아이를 위해서라면 무엇이든 도와줄 것이다!
「지금 선생님 선실로 돌아가 주세요. 해가 뜨기 전까지는 절대로 선실 밖으로 나오지 않겠다고 약속해주세요」

난 너무 감동해서 울 뻔했다. 살메는 내 건강을 걱정해 준 거겠지! 그러니까 오늘 일기를 쓰고 나면, 꼭 살메 아가씨 말대로 푹 자야겠다!
……