…괴수 엘리나스로 인해 오염되었던 토지와 수역은 정화를 거쳐 어느 정도 희석되었다. 하지만 엘리나스 그 자체를 처리할 방법은 없었는지 어른들은 근처 구역을 봉쇄했다. 하지만 안으로 몰래 들어가는 건 간단했다. 괴수의 입 안으로 들어가는 건 아주 특별한 경험이었으며, 옛날에 읽었던 이야기를 떠오르게 했다….

…합리적인 근거는 없었지만 어떠한 「의지」의 존재가 느껴졌다. 야코브도 그걸 느낀 듯했다…. 몸속의 피와 살은 부패한 흔적이 없었고, 마치 일종의 보호막을 형성하듯 점차 굳어져 갔다. 녀석이 지금 움직일 수 없는 상태인 걸 감안하면 이건 모종의 자기방어이자 장기를 보호하는 행위일 것이다….
…그렇다면 이 끝없이 솟아나는 생명력 또한 이해가 된다…. 내 추론이 맞는다면, 동일한 원리로 야코브의 힘을 강화할 수 있을 테지만… 이런 상황에서 야코브에게 위험을 감수하게 할 필요는 없다. 우선 자연철학 학원의 자원으로 믿을 만한 실험 데이터를 확보한 후에 구체적인 연구 목표를 설정하는 게 좋겠다. 야코브의 말대로 이러한 행동이 귀중한 시간을 낭비하는 선택일지도 모르지만…
…엘리나스의 피와 살에는 독성이 있으니, 만에 하나 야코브가…

…야코브가 돌아왔다. 뒷일을 전혀 고려하지 않다니, 매우 용감하지만 정말이지 바보다. 우리에겐 의지할 다른 사람이 없다. 만약 그가…
…확보한 데이터가 아직 완벽하지 않아서 그런지 구토와 같은 가벼운 거부 반응이 일어났지만 금세 회복했고, 단기간 내 다른 증상은 나타나지 않았다. 육체적으로도 정신적으로도 아주 건강한 상태다…. 야코브가 날 믿어주었기에 여기까지 올 수 있었다…. 우리의 생명은 유한하지만 미래를 위해서라도 어떻게든 동료와 힘을 모아 재앙을 막아야 한다….

…알랭은 자연철학 학원에 들어갔다. 똑똑한 친구이니 별문제는 없을 것이다. 알랭에게 선물 받은 회중시계를 가지고 왔는데 다른 시계와 맞춰보니 시간 차이가 많이 났다…. 학원 앞에서 만나기로 했다. 폰타인에서 날고 긴다는 수재들만 모이니 많은 발전을 이루고, 도움을 받을 수 있을 것이다….
…마리안은 보기만 해도 기분이 좋아지는 그런 사람이었다. 우리는 수선화 십자원을 주제로 많은 이야기를 나눴는데, 야코브는 내내 눈물을 흘렸다…. 그들에게 야코브 이야기는 하지 않았다. 그들과 함께 있던 기요틴 아저씨가 법률 집행청 소속이었기 때문이다. 알랭과 마리안에게 잘해주는 듯했지만 그래도 믿을 순 없었다. 왜냐하면 그 앞잡이들이 우리 부모님을…
