제6장
제7회
레무스 왕의 사자는 어떻게 에리니에스에게 아레모리카성의 물과 땅을 요구했으며, 또 어떻게 그녀가 쉼포니아·카피톨리(영원함과 조화로운 선율이라는 의미)에 복종하기를 요구했는가.

라인란트의 기사 오케로스가 어떤 고귀한 의행을 펼쳤고, 어떻게 독을 뿜어대는 악룡과 싸웠는지에 관해서는
앞에서 충분히 얘기했으니, 이제부터는 당시 에리니에스의 상황을 적어보겠다.

당시 에리니에스는 벨로바키, 아트레바테스, 비로만두이의 왕자를 꺾은 후 그들의 귀순을 받아들였고
그 일로 각 군의 왕자가 다스리던 영지는 물들의 주인의 은혜를 깨닫고, 진심으로 그 가르침에 따랐다.
그들의 신실함과 깨달음을 축하하기 위해, 아레모리카에 8일에 걸쳐 성대한 연회가 열렸고, 귀천을 불문하고 주민들을 대접했다.

그런데 그날, 갑자기 한 악사가 찾아왔다. 카피톨리성에서 온 그는 자신이 레무스 왕의 사자로서 명을 전하러 왔다고 말했다.
시중이나 호위병 없이 홀로 말을 타고 온 그는 왕의 사자라는 표식이라며 황금벌의 도끼를 내보였다.
사람들은 그를 달가워하지 않았으나, 수장인 에리니에스가 기사를 존경했기에 그의 발언을 허락했다.
그 사자는 에리니에스에게 안부를 묻고, 정식으로 예를 갖춰 인사한 후에야 자신이 찾아온 이유를 말했다.

「가장 존귀하고 위대하시며 하늘 아래 만백성과 신하의 왕이신 레무스 왕을 대표해 인사 드립니다.
부디 당신이 분노로 인해 사리를 분별하는 재능을 잃지 않기를. 레무스 왕께선 합법적인 공물로써 당신이 두 가지 선물을 바칠 것을 명하셨습니다.
첫째는 물로, 가장 순수한 물은 죄악을 씻어낼 수 있기 때문이며, 둘째는 땅으로, 견고한 땅은 다가올 멸망을 막아낼 수 있기 때문입니다.
레무스 왕께서는 당신과 당신의 신민에게 물과 땅을 요구하셨으며, 감히 요구를 거절하신다면 반드시 멸망이 도래할 것입니다」

레무스 왕의 사자가 말을 마치자 기욤 드 겔론 경이 역정을 내며 허리춤에 빛나는 나르본 성검을 뽑아 들었다.
「망언을 멈추시오! 감히 이곳에서 그런 망발을 늘어놓다니, 이곳에 자리한 모든 기사를 모독하는 건가!
내가 수호를 맹세한 주군을 모욕한다면 이 몸이 어찌 무엇을 더 망설이리. 그저 그대의 목을 벨 뿐!」
그러자 기사 블랑캉드랑과 그의 전우 기사 마르실 같은 뛰어난 기사들도 하나둘 검을 뽑아 들었다.

맑은 눈의 기사 에리니에스는 모든 기사에게 카피톨리인의 사자를 해치지 말 것을 명했다.
「고귀한 사절이여, 가서 레무스 왕에게 전하세요. 이 속세 만물 중에 저희가 무릎 꿇는 건 단 한 분이니
인자한 모든 물들의 주인이자 우리를 위해 죄를 짊어지신 여주인만이 가장 존귀하고 위대한 통치자라고 불릴 수 있습니다.
그 외의 모든 신과 왕은 그분의 존함에 견줄 수 없으니, 그분은 지극히 선하고 지극히 빛나시는 분이기 때문입니다」

그 말을 들은 레무스 왕의 사자는 다시 입을 열어 모든 귀족과 기사 앞에서 이렇게 말했다.
「레무스 왕께서 천하를 다스리시기 전에는 전쟁과 역병, 기근이 일어 재앙이 언제나 저희에게 들이닥쳤습니다.
서로 칼을 겨누던 세력과 백성이 조화로운 번영을 이룬 쉼포니아에 귀순하는 것은 현명한 선택입니다.
그렇지 않으면 물들이 저희 머리 위를 덮칠 때, 누가 저희를 애도하겠습니까? 곤경이 닥쳐올 때, 누구에게 도움을 청하겠습니까?
열방의 혈기 왕성한 분들이시여, 그 누가 무지와 미신에서 여러분을 구했습니까? 약자의 비명을 누구에게 쏟아내시겠습니까?
왕께서는 악의가 아니라 연민으로 명을 내리신 것이니, 그분은 누구도 물에 빠지지 않고, 모두가 공평하게 구원받길 바라십니다」