……
세상에! 오늘 무시무시한 일이 있었다! 한 승객이 저녁 식사 후에 공격당했다. 지금 생사를 알 수 없다…

서둘러 두 아이를 방으로 데려가 재우고 사건 현장으로 갔다. 부서진 선실은 긴급 수리를 마쳤지만 바닥엔 아직 물이 남아 있었다. 무언가가… 선체에 구멍을 내고 그 승객을 낚아챈 듯했다. 밤중 무렵 선장이 식당에서 소규모 설명회를 열었다—유감스럽지만 그 승객을 도울 수는 없었고, 다른 이들의 안전을 위해 포세그린호는 가능한 한 빨리 이 해역을 벗어날 예정이라고 했다. 난 방으로 돌아가기 전 두 아이의 방문이 잘 잠겼는지 다시 한 번 확인했다. 다행히 안쪽 선실이라, 방에서만 나가지 않으면 안전하다.

하지만 걱정이 너무 커서 잠을 얕게 잤다. 새벽녘이 되자마자 아이들 방을 확인하러 갔는데, 두 아이가 침대에 없었다! 나는 가슴이 철렁 내려앉았다. 곧장 갑판으로 뛰쳐나가 부선장을 붙잡고 두 아이가 실종됐다고 선장에게 전해 달라고 했다! 부선장은 나를 이상한 눈으로 봤다. 아마 예민한 사람이라 생각했겠지만, 신경 쓸 겨를은 없었다. 내 머릿속엔 아이들 걱정뿐이니까.

십 분쯤 후 선장이 도착해 당직 승무원들에게 수색을 지시하겠다고 했다. 아마 두 아이가 호기심에 선실 어딘가를 탐험하고 있을 거라며, 여기는 배니까 금방 찾을 수 있을 거라고 위로했다. 하지만 그 괴물이 아직 어딘가에 숨어 있다면? 난 선장의 대응에 실망했다. 결국 내가 직접 나설 수밖에 없었다. 아이들을 지킬 수 있는 사람은 나뿐이니까. 난 배 구석구석을 뛰어다녔고, 마침내 선실 하부의 화물칸 근처에서 살로미아를 찾았다. 정말 다행이다!

내가 달려가자 살로미아가 깜짝 놀란 표정을 지었다. 아이는 얇은 잠옷만 입고 있었고, 작은 손은 얼음처럼 차가웠다. 나는 급히 외투를 벗어 아이를 감싸고, 손을 비벼 아이의 뺨을 덮으며 살메가 어디 있는지 물었다. 살로미아는 말없이 복잡한 표정으로, 뒤편의 잠긴 화물 상자를 가리켰다.

상자를 열었을 때 정말 심장이 멎는 줄 알았다—살메가 그 안에 웅크리고 있었기 때문이다. 상자 안에 너무 오래 있었던 탓인지 호흡곤란으로 입술은 퍼렇게 질려 있었다. 나는 떨리는 손으로 그녀의 콧밑에 손을 대 보았다. 미약한 숨결이 느껴졌다… 세상에! 조금만 늦었더라면… 상상만 해도 두렵다!

살메를 선의에게 데려가 치료를 받게 하고, 살로미아도 간신히 달래 쉬게했다. 이미 동이 틀려 했지만, 난 눈곱만큼도 졸리지 않았다. 머릿속은 의문으로 가득했다. 도대체 누가 살메를 그 어두운 상자 안에 가둔 걸까? 그 아이들이 무슨 잘못을 했기에 그런 끔찍한 일을 당해야 했단 말인가?
……