——세상의 중심에서 사랑을 외치는 야수——
물론 이야기의 무대는 델포이다. 그렇지 않으면 최종장 제목으로 던진 떡밥을 회수할 수 없지 않겠는가?
하루하루가 축제였다. 하루하루가 축제처럼 느껴졌다.
더 이상 어리지 않은 소년 소녀들에게 있어, 앞으로의 시간은 끝없는 행복과 마찬가지였다.

안드레이-바실리스크 공주가 문을 두드렸을 때, 에코는 홀로 집에서 사과 주스를 마시고 있었다. 악령 집사 탈은 지난번 앞니——그러니까 집 대문을 걷어차였던 기억을 떠올렸다.
「혼자 있고 싶으니 누구도 들여보내지 않는다」와 「다시 한번 앞니를 걷어차인다」는 선택지 사이에서 고민하던 그는 결국 전자를 선택했다.
다행히도 에코는 그를 탓하지 않았다. 침묵의 소년이자 그 시간의 조각은 공주에게 사과 주스를 한 잔 따라주었다.
「어쩔 생각이지?」 에코가 누군가에게 관심을 가지는 것은 굉장히 드문 일이었다.
「나는 샤키의 눈을 취했었어. 새로운 것을 넣더라도, 시간을 되돌리더라도——다른 사람을 사랑할 수는 없을 거야」 공주는 잔에 담긴 음료를 부드럽게 휘저으며 말했다. 「그 수많은 시간의 조각 속에… 나만의 결말은 단 하나도 없는 거야?」
「다른 가능성을 품은 자기 자신들과 행복 쟁탈전을 벌일 생각인가?」
「나도 같은 생각이기는 해. 베라가 나이를 먹어, 행복하게 삶을 마치고 나면… 샤키를 붙잡아 안드로메다 제국으로 데려오는 거지」
샤키는 지금까지 무수한 개조를 받아왔고, 앞으로도 수많은 위대한 존재들과 계약을 맺을 것이다. 그는… 늙어 가는 척을 할 수밖에 없었다. 그 늙은 몸으로 청춘을 연기하면서. 한 번 가버린 청춘은 되돌아오지 않았으니까.
「그 대답 덕분에 근심이 조금은 줄어드는 것 같네」
한동안 침묵이 이어진 후, 에코가 다시 입을 열었다. 「이번 일로 인해 시간의 메아리가 더 늘어났어. 아마 우주에 또 다른 『나 자신』이 생겨났을 거야. 나는 그와 결투를 벌여서 하나로 합쳐져야만 해」
「그렇구나」
두 사람은 잔을 부딪혔다. 사과 주스를 모두 마신 공주는 문을 닫고 떠났다.

보름달과 은하수 아래를 산책하던 에코는 언덕 위에서 델포이를 내려다보았다. 갑자기 그는 안경을 벗고는 눈물을 닦아내었다.
「사랑해, 너희들 모두 다!」
그 시간의 메아리는 무엇보다 크게 울려 퍼졌다. 우주와 영원, 모두가 그의 선언을 들을 수 있을 정도로.
그러나 그곳은 우주의 중심이 아닌, 평범한 마을 델포이였다. 밤바람에 실려 날아오른 그의 목소리는 행복한 집의 불빛과 인류의 청춘, 그 여명 사이로 사라져 갔다.
