……
선의 말로는 살메가 회복하려면 시간이 더 필요하다고 했다. 나는 곧장 살로미아의 방으로 돌아갔다. 아이는 이미 깨어 있었다. 가혹하겠지만, 나는 꼭 추궁해야 했다. 도대체 두 아이에게 무슨 일이 있었는지.
내가 들은 답은 내 마음을 산산이 부쉈다. 세상에, 지금도 믿기지 않는다. 이 일기를 쓰는 지금도 온몸이 떨린다. 살로미아가 자기 손으로 여동생을 그 어둡고 좁은 상자 안에 가두다니! 이건 평소의 장난이 아니다. 반드시 처벌받아야 한다. 어떤 이유든, 어떤 사정이든 자기 여동생에게 그런 끔찍한 일을 해서는 안 된다!

살로미아는 울며 내게 용서를 빌었다. 살메는 요정의 아이이고 언젠가 요정들의 세계로 돌아가야 하니, 가두지 않으면 살메가 자신을 떠나 버릴 것 같았다고 했다. 배를 들이받고 승객을 데려간 그 괴물은 살메의 진짜 가족일지도 모르니까! 난 어처구니가 없었다. 이 얼마나 터무니없는 이야기인가! 살메는 분명 언니와 똑같이 생긴 인간이다… 하지만, 만약 형체를 바꾸는 요정이라면? 무서운 의심이 마음속에 자라나자, 나는 얼른 그 생각을 버렸다. 분명 살로미아가 부적절한 이야기들을 너무 많이 본 탓에 품은 환상일 것이다. 마치 「양 우리 안에 있는 엄마」 같은…

난 지금도 망설이고 있다. 살로미아가 저지른 일을 그 아이의 아버지께 편지로 보고해야 할까? 그러면 그 아이는 어떻게 될까. 어찌 되었든, 오늘은 일기를 쓸 여유가 없다. 내일 다시 생각해 보자.
……