…에게…

누구에게 써야 할지도 모르겠다. 어쩌면 나 자신에게 쓰는 것일지도. 이 땅과 우리가 하는 이 혐오스러운 일이 나를 완전히 집어삼키기 전에, 우스울 정도로 연약한 나의 이성이 잠시나마 나에게 속해 있었다는 걸 증명하기 위해서.

내 이름은 표트르·드미트리예비치·올로프. 스네즈나야와 스네즈나야의 여왕을 위해 노드크라이 제6중대에 복무 중이다. 나는 드미트리·세르게예비치·올로프와 예프로시니야 이바노브나 오를로바의 둘째 아들이며, 내 출신에 대해 어떤 열등감도 느끼지 않는다. 우리 중대는 여기서 전멸했다. 단지 E·스미르노바 병사만이 A·볼코프 중사의 희생 덕에 협곡에서 탈출해, 설계국에 죽은 자들의 구조 신호를 보낼 수 있었다. 만약 누군가 이 종이를 보게 된다면, 우리 상급자에게 전해주길 바란다. 스미르노바 병사는 탈영병이 아니며, 이곳에서 벌어진 참사와 아무런 관련이 없다고.

A·Z·카르나츠키와 V·A·플레오브라젠스키의 그 빌어먹을 실험이 이 모든 것을 초래했다. 그들 모두 죽었다. 여왕님께서 그들의 죽음을 저주하시길, 그들이 결코 순결한 설원에서 안식하지 못하도록. 나는 그들이 도대체 무슨 신성모독을 저질렀는지도 모르겠고, 알고 싶지도 않다. 그 색은 단지 모든 것을 집어삼켰다. 아무것도 남지 않았다. 아무것도… 그것들은 원래부터 빌어먹을 돌 속에 있었다. 달에서 떨어졌다는 그 돌 말이다. 카르나츠키와 플레오브라젠스키가 각각 그것들을 깨웠다(종이에 이해할 수 없는, 저속한 욕설이 십수 차례나 반복되어 있었다). 나는 그것들이 무엇을 원하는지 모르겠다. 그것들이 왔다. 파라스케비야, 나의 사랑하는 파라시카, 오빠를 용서해. 여왕님이시여, 저의 모든 죄를 용서해 주십시오. 그것들이 왔다. 살려줘. 그것들이 왔다. 죽기 싫어 죽기 싫어 죽기 싫어 죽기 싫어 죽기 싫어 죽기 싫어….
