…….
수리 시설을 보수하기 위해 징집될 예정이었던 장인 추피쿠아는 건강 문제 때문에 일할 수 없다고 했다. 그는 연맹에 대한 자신의 성의를 증명하기 위해 기록관 틀라마치티케틀에게 흑요석을 무려 세 봉지나 보냈다. 기록관은 그의 성의에 찬사를 보내며 …출신의 장인 망코를 대신 징집했다.

…….
수리 시설 공사는 무기한 연기됐다. 하룻밤 사이에 깊은 우물은 칠흑의 재앙에 완전히 잠겨버렸고, 근처 주민들은 모두 변해버렸다….

독수리 전사는 입구를 봉쇄했고, 성왕에게 빌린 불로 모든 감염된 …을 불태웠다. 그리고 모든 것이 통제되었다고 선포했다.

신전에 온 한 노부인이 갑자기 기록관 앞에서 광기에 빠져 태양과 연맹이 멸망할 거라고 외쳤다. 카마욕 전사들은 곧장 그녀를 끌고 갔다. 연맹의 법에 따라 그녀는 아마도…

…….
요 며칠 신전에 온 평민들은, …공양을 금지한 것에 분노한 밤의 주인이 칠흑의 역병을 내렸다고 수군댔다.

치치리는 그들을 설득하려 했지만 소용이 없었다. 사람들은 늘 자신이 믿고 싶은 것만 믿기 때문이다. 말만으로 뭘 이룰 수 있겠는가?

…….
거리는 …의 기운으로 가득 차 있다. 성왕의 칙령에 따라 남서쪽의 세 구역은 봉쇄되었고, 독수리 전사들은 썩은 몸으로 떠도는 …을 모두 불태우려 했지만 효과는 미미했다. 유한한 것이 무한한 것에게 어떻게 대적할 수 있겠는가? 전사들도 쓰러지면 똑같이 변할 텐데….

밤바람 속에서 절망스러운 비명만 들린다. 그것은 산 자의 세계뿐만 아니라 오래전에 금지된 세계에서도 온 것이었다.

…….
그들은 이곳의 대문을 뚫으려 하고 있지만, 그들은 나의 …, 그리고 피난 온 아이들의 …도 얻을 수 없다. 기껏해야 우리의 …만 얻을 것이다.

난 이 비수로…
(이후 부분은 얼룩에 가려져 읽을 수 없다)
