꼬마 마녀는 이 여정에서 마왕을 죽이려는 사람들을 만났다.
꼬마 마녀는 그들이 마왕을 처치하는 걸 돕기로 결정했다.
그들은 꼬마 마녀에게 말했다. 「마왕을 많이 죽일수록, 마녀의 힘은 더욱 강해질 거야」
그건 사실이었다.
그리고 그들은 의태 마왕을 만났다.
그 사건 이후 꼬마 마녀는 매번 마왕을 사냥할 때마다 《마왕 토벌 노트》을 작성했다.

그들은 아주 허름한 집에서 의태 마왕을 만났다. 처음에는 마왕이 아니라 곰팡이인 줄 알았다.
균 분말을 들이마신 후 동료들은 각각 거칠어 보이는 고대 로봇(꼬마 마녀 눈에는 아주 못생겨서, 연금술만 못해 보였다), 아름다운 소녀(원래 성별은 남자인데, 꼬마 마녀는 처음엔 생물의 자성선숙의 뒤바뀐 버전이라고 생각했다), 해적(꼬마 마녀도 이유는 모른다)으로 변했다.
일정 시간이 지났을 때, 동료들은 모두 일정한 자아 신분 인지 장애가 생겼다. 동료 셋은 마치 같은 종처럼 보였다. 그런데 왜 성질과 형상에서 이렇게 큰 차이가 생겼을까? 오히려 증상이 그나마 비슷했다.
꼬마 마녀는 곰팡이에게 자의식과 접근하는 생물을 이상적인 형태로 변하게 하는 능력이 있다는 걸 발견했다. 하지만 꼬마 마녀는 자신에게 만족했기에 아무런 변화도 없었던 것이다.
꼬마 마녀는 곰팡이의 특성을 테스트하기로 결정했다.
꼬마 마녀는 곰팡이의 일부를 먹어봤는데, 먹을 수 있었고 부작용도 없었다. 곰팡이라고 판단하는 게 편파적일 수도 있지만, 푸른곰팡이 치즈의 곰팡이도 먹을 수 있기 때문에 계속 곰팡이로 분류하기로 결정했다. 주목할 점은 곰팡이 한 조각을 떼어내면 나머지 곰팡이 균사들이 바로 사라진다는 점이다. 어쩌면 기본적인 군집형 지능을 지녔는지도 모른다.
더 나은 소통을 위해, 꼬마 마녀는 곰팡이가 되고 싶었고, 결국 꼬마 마녀는 곰팡이가 되었다.
결국 곰팡이 집단에는 이상한 생물 신호만 남았고, 해독이 필요했다. 하지만 반복해서 살펴보니 군집형 지능이 전에 예상한 것보다 낮을 수도 있을 것 같았다.
결국 곰팡이는 스스로 생을 마감했다. 꼬마 마녀가 곰팡이의 교류 신호를 해독해 보니, 자신들과 같은 모습으로 변신한 꼬마 마녀를 본 곰팡이들은 자아 인식 장애와 해리증을 겪었단 것을 알게 됐다. 곰팡이가 계속 보오던 신호는 사실 「누가 나인가, 나는 누구인가?」라는 심오한 철학 문제였다. 지능이 생각했던 것보다 훨씬 높았던 것이다.
회복한 동료들이 꼬마 마녀에게 저건 의태 마왕이라고 알려줬다. 그건 마왕이지만 표준적인 마왕강 마왕목과는 다른 마왕이다.
아쉬웠다. 꼬마 마녀는 조금 더 관찰하고 기록하고 싶었는데.

그리고 꼬마 마녀 일행은 줄무늬 다람쥐 마왕을 만났다. 동료가 미리 말해 준 덕분에 줄무늬 다람쥐 마왕도 마왕 중 하나라는 사실을 알게 됐다.
이 마왕도 표준 마왕과 동일한 종과 강이었지만, 목이 달랐다.
줄무늬 다람쥐 마왕은 매우 흉포해 보였다. 꼬마 마녀는 임신 기간이나 새끼를 돌보는 기간 동안 생긴 공격성일 거라고 생각했다.
줄무늬 다람쥐 마왕의 소굴에 잠입해 보니, 그는 수컷이었다. 그리고 동료 중 한 명이 잡아먹혔다.
줄무늬 다람쥐 마왕은 그저 성격이 나쁜 것뿐이었다. 꼬마 마녀는 이런 비극이 다시 일어나지 않도록 조사 결과를 보고하기로 결정했다.
줄무늬 다람쥐 마왕에게 해바라기씨를 던져 유인하려고 했으나, 또 한 명의 동료를 잃었다.
줄무늬 다람쥐 마왕은 채식주의자가 아닌 것 같다.
마지막 동료 한 명은 도망쳤다. 그는 이 패턴대로라면 자신이 죽을 거라 여겼다. 이는 불완전귀납이다. 과정과 결론 모두 틀렸다.
결국 고급 숲멧돼지 고기를 사용해 줄무늬 다람쥐 마왕을 함정으로 유인했다. 그의 지방과 털은 불과 얼음을 잘 견뎠다. 해부해 본 적은 없지만 결과적으로 봤을 때 수중 호흡 기관도 있는 것 같다.
마지막으로 진공 환경을 이용해 줄무늬 다람쥐 마왕을 처치했다. 혐기성 생명체는 아닌 것 같다.

대부분의 마왕은 강해 보이지만, 모두 약점이 존재한다. 연금술 생물도 마찬가지다.
결국 꼬마 마녀는 표준 마왕을 상대하게 됐는데, 영장목 인간속인 대마왕 이었다.