…「금빛 극단」에 관해…
…각지에 존재하는 고대 교단 유적을 비교 연구했다…. 다양한 이름으로 불렸지만, 그들이 남긴 비밀 문자와 도식으로 미루어 보아 공통의 근원이 존재했다고 단정 지을 수 있다…. 고대 학자들은 모든 비법이 레무리아의 이전 문명에서 기원했다고 믿었는데, 지금으로선 그냥 한 말이 아닌 것 같다….

…「포르투나」… 악장의 이름 같다…. 고대 문헌에는 이런 근원적인 힘과 이어져 있는 대악장의 존재가 기록되어 있다…. 이전 문명시대의 신은 악장의 힘에 의지해 폰타인을 통치했던 것 같다….
…고대 레무리아인들은 음악으로 모든 것을 기록했고, 마법 역시 예외는 아니었다…. 그러나 그들의 사고방식은 너무 괴이해서 인간 같지 않았다. 심지어 이전 문명의 유산을 계승했다고 주장하는 이 교단 학자도 완전히 이해하지 못할 정도였다….

…대악장의 존재에 대한 증거를 찾기 위해 특이한 소라를 많이 수집했다…. 지역에 따라 그들에 대한 전설은 다르지만, 한 가지 지점에서는 의견이 일치했다. 이 소라는 이전 문명 시기에 어떤 정보를 전달하는 데 사용되었던 도구라는 것이다….

…다양한 시기에 남겨진 마법 술식 사이에 분명한 단절이 존재한다는 것도 내 일에 큰 어려움을 가져왔다…. 하지만 만약 어떤 미지의 시기에 이 고대 교단에서 완전한 분열이 일어났다고 가정한다면, 그렇다면 설명이 가능하다….

…페트리코, 기괴한 이름이다. 고대 언어로는 「골렘」과 같은 뜻인 것 같다…. 지금은 그저 허물어져 가는 어촌 마을이지만, 그곳엔 여전히 어느 신비로운 힘이 감돌며 나를 끌어당기는 것 같다….
…그 섬은 폰타인 수역에서 멀리 떨어져 있는데, 그래서 오랫동안 사람들의 관심을 끌지 못한 것일지도 모른다…. 그곳에서 전설의 「빛바랜 성」을 찾을 수 있다면, 나를 괴롭히는 많은 의문들을 풀 수 있을지도 모른다….

(브라베가 남긴 주석: 현자 위원회의 창립자로서, 루지에로는 그 시대의 진정한 대가였다. 안타깝게도 폰타인의 형편없는 학문 환경 때문에 그의 업적은 지금까지도 공정한 평가를 받지 못했다. 지금의 나처럼 말이다. 하아…)