……
「다 끝났어…」 화승총 두 자루가 백작의 이마를 겨눴다. 그중 한 총대에선 핏방울이 끝없이 떨어졌다. 「똑… 똑… 똑…」 그건 총구 앞에 놓인 사람을 위한 죽음의 초읽기 같았다.
「쯧, 쓸모없는 놈들」 폭우 속, 두 화승총 사수 뒤에 쓰러져 있는 사람을 보며 백작은 속으로 욕을 했다. 「거액의 돈으로 고작 보잘것없는 흉터 하나를 산 건가?」
「우리가 누군지 알아?」 총을 쥔 사람이 물었다.
「안다면, 뭐가 달라지지?」
「당신이 지옥의 심판관에게 보고하기가 수월해지겠지」
세찬 빗줄기가 그의 얼굴과 눈, 귀를 때렸지만… 어떻게 된 일인지 핏방울이 떨어지는 소리는 여전히 선명하게 들렸다. 똑… 똑… 똑…
「…알고 있다. 아이리스, 튤립. 내 아이들아」 백작이 말했다. 그는 저항하고 싶지 않았다. 폭우가 쏟아지는 밤, 처량하게 진흙에 앉아 있는 그는 이미 지쳐있었다.
튤립이 옆쪽으로 침을 뱉었다.
「잘도 아버지라는 말을 하네? 정말 뻔뻔해. 20년 전 우리 어머니를 죽이던 그날, 독약을 삼키는 어머니를 어떤 눈빛으로 바라봤지?」
백작이 긴 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 놀랍게도 20년 전 옛일을 떠올리는 건 생각보다 편안했다.
문득 눈앞에 그 두 눈망울이 떠올랐다.
어찌 그녀를 사랑하지 않을 수 있겠는가?
아리따운 자태와 듣기 좋은 웃음소리… 방을 오가며 그에게 던지던 수줍은 눈길.
그리고 밤하늘의 은하수와 고요한 호수를 연상케 하는 그녀의 고동빛 눈동자까지.
어떻게 거절할 수 있을까?
「저와 결혼해줄래요?」하는 그 눈동자를 바라보며, 그는 「아니」라고 대답할 수 없었다.
하지만 그녀가 어떻게 자신을 배신했던가?
그녀는 요구사항이 늘었고, 심지어는 그가 자신과 함께 멀리 도피해주기를 바랐다.
똑… 똑… 똑…
「그녀는 너무 많은 걸 원했어…」 백작이 눈을 뜨며 말했다.
「어머니는 단 한 번도 뭔가를 원한 적이 없어. 그저 남들처럼 평온한 삶을 살고 싶어했을 뿐이야」 아이리스가 반박했다. 총대에선 핏방울이 계속 떨어졌지만, 총을 쥔 그녀의 손은 미동조차 없었다.
「그녀는 내가 모든 재산을 버리고 함께 도망치길 원했어!」 백작이 소리쳤다. 눈앞의 두 아이는 돈이나 지위 따위가 무엇인지 모르는 게 분명했다. 그러니 이토록 유치한 말을 지껄이겠지!
「어머니는 그저 당신이 허영심을 버리고, 타인의 시선에 흔들리지 않길 바랐어. 당신이 말한 진정한 사랑을 주길 바라셨다고」 아이리스가 말했다.
「너희가 내 입장이었으면 너희도 분명 나와 같은 결정을 내렸을걸!」
「아니」 튤립이 단호하게 말했다. 「우리는 절대 돈과 지위 때문에 사랑하는 사람을 죽이지 않아. 그건 악마나 할 짓이니까」
백작이 고개를 내저었다. 그는 더 반박할 마음이 없었다.
똑… 똑… 똑…
「대체 왜 이렇게까지 하는 거지?」 그건 자신을 향한 질문 같기도, 두 화승총 사수를 향한 질문 같기도 했다.
「너희는 어머니를 잃었고, 아버지를 죽였어…. 이 죄명 외에 무엇을 남길 수 있지?」
아이리스와 튤립이 결연한 눈빛으로 서로를 바라보았다.
「정의를… 남길 수 있어」
두 번의 총소리가 울렸다. 비 오는 밤을 찢는 우레와 같은 굉음에 놀란 빗방울들이 세차게 떨렸다.
남매는 오랫동안 비를 맞으며 가만히 서 있었다. 폭우가 미친 듯이 도시를 내려쳤지만, 지금 이곳에 그들의 침묵을 깨트릴 수 있는 건 없었다.
한참 후, 아이리스가 무지개 장미 한 송이를 꺼내 백작의 가슴팍에 내려놓고는 오빠의 품에 안겨 울음을 터뜨렸다. 빗물이 그녀의 눈물을 씻으며 누구도 알지 못하는 땅속 죽은 자들의 나라로 흘러 들어갔다…
그 순간, 그녀가 흠칫하며 오빠의 옷을 움켜쥐었다.
「왜 그래, 아이리스?」 그가 물었다.
「오빠, 저길 봐…」 그녀가 조금 전 내려놓은 무지개 장미를 가리켰다. 어둠 속에서 장미는 핏빛으로 활짝 피어 있었다.
「어머니가 제일 좋아하던 무지개 장미가… 활짝 피었어」

——《두 화승총 사수》, 358페이지.