드넓은 바다는 모든 것을 잉태하기도, 또 집어삼키기도 한다.
최초의 시대에 살았던 사람들은 도덕만으로도 충분했기에, 법률이나 권력의 통치가 필요 없었다고 전해진다. 하늘성의 사자는 대지 위를 오갔으며, 사람들은 그들의 안내에 따라 풍요롭고 번영된 나날을 평화롭게 즐기고 있었다.
하늘의 계시를 따르는 통치는 수많은 세대에 걸쳐 이어졌고, 사람들은 모호한 영원함에 싫증을 내기 시작했다. 후대에 이르러 사람들은 더 이상 신의 뜻을 섬기지 않았고 신이 약속하지 않은 것들을 희망하며 운명의 족쇄에서 벗어나려고 시도했다. 그러자 이에 진노한 하늘은 명을 내려 바다에 거대한 파도를 일으키고는 그들의 도시를 파괴해 버렸다. 이후 백 일이 넘게 큰비가 계속 내렸고, 조수는 모든 죄악과 망상을 집어삼켰다. 그렇게, 최초의 시대는 막을 내리고 말았다.
조수가 모두 빠지고 대지가 다시 모습을 드러냈을 때, 그곳에는 더 이상 어떠한 도시나 문명도 남아있지 않았다. 목숨을 건졌거나 새로 태어난 자들은 숲과 강에 살며 무지하고 야만적인 상태로 돌아갔다. 땅 위와 물 아래의 모든 생명과 마찬가지로, 이때 인간들은 자비라고는 없는 자연의 법칙에 따르며 끝없는 나날 동안 몸부림쳐야 했다.
이후 다시금 수많은 날들이 지났다. 구라바드의 왕좌는 머나먼 남쪽에 세워졌다 무너지기를 반복했고, 동방의 고귀한 혈통들이 바다의 끝자락에 다다랐음에도 불구하고, 우리 선조들은 여전히 무지와 미신에 빠진 생활을 영위하고 있었다.
위대한 레무스 왕이 황금색 포르투나호를 타고 메로피스에 강림한 후에야 폰타인 땅에 다시 문명과 질서가 깃들게 되었다. 레무스 왕은 사람들에게 농경 기술을 가르쳐 토지에서 경작물을 수확하도록 해주었고, 거대한 돌로 신전과 도시를 세워 사람들의 거처를 마련해 주었다. 또한 그는 사람들에게 가장 중요한 음악과 예술을 가르쳐 주어 다른 생물들과 다르게 만물의 주인이 될 수 있게 해주었다.
이후 레무스 왕과 그의 불멸의 함대는 바다의 모든 섬, 그리고 해연의 거룡까지 모두 정복하게 되었다. 최초의 시대가 끝나고 지금까지 이렇게 아름다운 날들이 없었으니, 영원한 번영을 이룩할 것처럼 보였다.
신왕과 그의 백성들이 근심 없이 달콤한 꿈에 빠져 영원히 발전을 멈추지 않는 미래를 누리고 있을 때, 신왕의 선지자들은 다음과 같이 달갑지 않은 예언을 내렸다: 「가장 흥성한 제국도 가장 철저한 파멸을 맞이하게 될지니, 이것이 바로 포르투나다」
이에 신왕은 7일의 윤회, 그리고 바다와 육지의 산들바람에서 태초의 계획을 깨닫고는 이에 근거하여 조화의 악장을 창조해 냈다. 그는 대지 위의 도시들이 이 선하디 선한 악장을 함께 연주할 수만 있다면 운명의 심판에서 벗어나 영원한 낙원으로 들어설 수 있을 것이라 믿었다.
이에 대해 고대의 작가들은 모두 흥망성쇠는 반복되며, 영원한 것은 아무것도 없다고 말하였다.