<image name=UI_ReadPic_Orphanage/>

[미스터리 서점의 행운 쿠폰]
서점은 지식뿐만이 아니라, 희망도 함께 제공합니다. 비록 당첨 확률은 높지 않지만, 이전에 당첨된 이는 항구에서의 고된 일을 접고 세계 각지를 돌아다니는 여정에 올랐다고 전해지죠. 그 여행가의 여정이 순탄하길 바랄게요!
당신도 행운 쿠폰에 관심이 있다면, 절대 놓치지 마세요!

[「스페란자」 행운의 룰렛]
「스페란자」가 핫도그로만 유명하다고 생각한다면 큰 착각입니다! 현지인들이라면 절대 놓치지 않는 행운의 룰렛이 가게 한쪽에 설치돼 있죠. 언뜻 「기함」의 룰렛 칵테일을 개조한 것처럼 보이기는 합니다만… 물론 중요한 건 그게 아닙니다!
아무튼 룰렛을 돌려 보세요. 룰렛이 멈추는 순간 「핫도그」가 오늘의 운세를 점쳐드립니다.

[보기 좋고 맛도 좋은 설탕 공예]
후나야타는 솜씨 좋은 손으로 꿀을 넣은 시럽을 신비로운 모양으로 빚어냅니다. 이 화려한 색감의 설탕 공예들은 나샤 마을의 삶에 환한 빛을 더하죠. 단 한 입만 드셔보세요. 후나야타의 미소보다 더 달콤할 거라고 장담합니다!
다만 설탕 공예는 신선한 재료를 사용하니, 빨리 드시는 걸 권장드립니다!

[열정적인 연구원]
어째서인지 나샤 마을에 찾아온 폰타인 과학원 소속 연구원 리우바가 매우 추상적인 연구를 하고 있는 것 같습니다…. 만약 그녀를 도와 괴상한 실험을 완료할 수 있다면, 예상 밖의 수확이 있을지도 모릅니다!
