사람들은 한때 불후한 레무스왕과 영원의 도시의 통치는 원형 제장을 쌓아 올린 거대한 돌처럼, 시간와 운명을 초월해 수천 년 동안 이어지리라고 순진하게 믿었다.
하지만 한순간에 대지가 갈라지면서 드높은 고탑들은 연달아 통째로 뽑혀 나갔고, 거대한 기둥들마저 거센 파도에 삼켜졌다. 필로와 신전은 무너졌고, 영원의 도시와 그곳에 살던 백성, 전사, 현자, 귀족들은 뜨거운 태양처럼 찬란했던 황금빛 궁전과 함께 어두운 심연으로 떨어졌다.
그제야 사람들은 그들이 생각하던 영원이란 것이 얼마나 어리석고 터무니없는 것인지 깨달았다.
우리의 고귀한 지도자이자 강과 바다의 군주, 모든 수역의 여왕에게 영광이 깃들길. 여왕께서 법을 수호하고 오랜 세월 통치하기를. 폰타인 전역과, 그리고 세상의 만백성들이 평안하기를. 왕성과 권력이 무너지고 바다 위 백성들이 또다시 파멸의 길에 오르려던 그때, 우리의 고귀한 여왕께서 종족 간의 갈등을 해결하여 주셨으니, 사람들은 세차게 솟구치는 샘물 주변에 새로운 도시를 세우고 지금까지 법으로 도시를 다스리고 있다.
레무리아가 멸망한 지 백 년이 채 되지 않았지만, 그 역사는 전설과 미신이란 해무에 덮여있다. 그건 레무리아를 멸망시킨 운명의 종말이 너무나도 순식간에, 무자비하게 일어난 탓에 지식을 전승하는 학자와 고서까지 영원의 도시와 함께 바다에 삼켜졌기 때문이었다. 또 다른 중요한 이유로는 자신이 레무리아의 후예라고 주장하는 신비한 학자들이 의도적으로 사실을 왜곡했기 때문이었다. 이에 대해 나는 보편적 이성으로 역사의 정수를 보존하고, 이 눈부신 고대 문명의 진면목을 세상에 알렸다.
현재도 일부 지역의 전설에선 가장 위대한 고대 학자들조차 영혼을 흡수하는 마법사이며, 그들이 평범한 사람의 영혼을 특별 제작한 골렘에 담아 마음대로 조종한다고 묘사되어 있다. 확실히 레무리아인들이 무서운 골렘을 만들어 낸 것은 사실이다. 그 흔적은 지금도 일부 시골에서 찾아볼 수 있지만, 그건 레무리아 말기에 만연했던 부패와 타락 때문이다. 당시 레무리아인들은 자신의 고귀한 책무를 다하지 않은 채 향락과 나태함에 젖어있었다. 그들은 타인에 대한 자신들의 폭행을 용인했고, 그 폭행은 되돌아와 그들을 멸망시켰다.
고대 작가들의 말처럼 흥망성쇠는 반복되며, 영원한 것은 아무것도 없었다.