…검보단 열쇠라는 표현이 맞겠다…. 그것은 주인 없이 수많은 사람들의 손을 거쳐 갈 뿐이었다…. 사람들은 무수한 자들의 의지를 모아… 필요한 재료와 의식은…

……

…꽤 흥미롭게도 그건 실재하는 일종의 주술이었다. 하지만 주술의 효력은 근원의 시초 때문에… 기록에 따라 구성 요소는 「사상한 고리」와 「솟구치는 나무」라고 해야 한다…. 근원에서 고리 중심을 따라 흘러가고, 고리가 감싸고 있는 추상적인 무언가… 그건 파이 껍질과 파이 필링 같은 것이었다. 이렇게 얘기하면 야코브의 흥미를 끌 수 있겠지. 흐음, 아랫사람한텐 좀 더 고급스러운 화법으로 얘기해야 하는데…

…고대로부터 남겨진 약속 인장의 대략적인 장소를 알아냈다. 기록이 사실이라면 구체적인 봉인 장소를 찾을 수 있을 것이다…. 네 가지 요소 중 한 곳의 위치만 알아내면 나머지 위치도 알아낼 수 있을 텐데…. 가능성이 있는 장소에 학회 사람들을 보냈으니 질량과 밀도가 높은 수원과 물이 흐른 흔적을 찾을 수 있을 것이다….
…정말 우습다. 이전 문명이 목숨 걸고 지켜온 비밀이 고작 이런 거라니…. 그건 우리가 유년기부터 수없이 겪은 일이었다….

…발견한 석판 탁본으로 계산 결과를 증명할 수 있었다. 종말이 시작되면 바다는…

…학회에 관한 악의적인 소문과 반대 의견에 대해…

[대부분 정리되지 않은 생각들이 어지럽게 적혀있어 해독할 수가 없다]
