…폰타인성의 「치오리 부티크」는 고품격 맞춤 제작 옷 가게처럼 보이지만, 사람들이 모르는 본모습은 따로 있다——
메로피드 요새의 소식통에 따르면 지금까지 「치오리 부티크」의 옷을 구매했다고 자랑한 범죄자가 몇몇 있었다고 한다. 「거기 분위기는 왠지 나랑 잘 맞는 것 같더군…」 죄수 라일의 의견에 다른 죄수들도 곧바로 동의했다. 최근 수감된 폭력 범죄자 역시 일 년 전, 치오리의 의상 디자인을 공개적으로 지지한 것으로 알려졌다.
……
「치오리 부티크」의 여러 공급 업체를 심층 취재한 결과 필자는 범죄자가 「치오리 부티크」를 특별히 좋아하는 숨겨진 이유가 있다는 것을 알아냈다. 「치오리 부티크」는 악당과 밀접한 관계를 맺고 있는 배후의 거대한 흑막이다. 조사에 따르면 「치오리 부티크」의 장신구 공급 업체는 웽거 가문이며, 그중 가문의 한 일원은 메로피드 요새의 단골손님이다…. 이로써 「끼리끼리 모인다」라는 속담이 다시 한번 입증되었다….
……
뿐만 아니라 많은 손님이 「치오리 부티크」에서 폭력적인 대접을 받았다고 털어놓았다. 손님 바레리안 씨는 이렇게 전했다. 「…그 여자는 태도가 불량할 뿐만 아니라 손님의 옷 수선을 거절했습니다. 심지어 가위로 제 옷을 멋대로 망치고, 절 창밖으로 내던지기까지 했죠! 제가 방문했던 건 옷 가게가 아니라 도둑의 소굴이었습니다!」
많은 시민이 왜 「치오리 부티크」의 유리가 이따금 거대한 파열음과 함께 깨져있는지 궁금해하는데… 바레리안 씨의 경험담이 그 해답이 되어줄지도 모른다.
본 기사를 게시하기 하루 전, 거리에서 또 한 번 끔찍한 폭력 사건이 발생했다. 신문에 실린 사진을 보면 「치오리 부티크」 사장 치오리가 거리에서 경쟁 상대인 우서 씨를 위협하려는 듯 매서운 기세로 멱살을 잡고 있다는 것을 알 수 있다. 이 사건은 현장에 도착한 경비대에 의해 제지되었다….
……
범죄자들에게 왜 「치오리 부티크」를 좋아하냐고 물었다. 그러자 그들은, 「치오리」라는 브랜드는 범죄자들에게 불법 경쟁 행위를 패션이라는 이름 아래 숨기면 성공할 수 있다는 희망을 주었다고 대답했다….
……
어쩌면 치오리 부티크 옷을 구매하는 이들도 그 브랜드 이념처럼 자신과 의견이 다른 자를 「처리」하는 것을 좋아하는 모양이다….
……
…「치오리 부티크」는 「패션계」에서 맹목적으로 띄워준, 악당만을 위해 맞춤 제작된 옷장이 아닐까?