……
34번째 부분·탑승자 팀의 최적화 및 전투 시스템의 교체——
……
보행 매커니즘의 첫 번째 기본 운용 능력 시제품의 수정된 데이터를 기반으로, 테스터들은 여러 가지 최적화 제안을 제시했다.
첫째, 기존 3명의 탑승자를 4명으로 변경하여, 본 유형 장치의 조작성을 개선하는 것이다.
현재 3명의 탑승자는 각각 기동 관리자, 전투 시스템 관리자 및 지휘관으로 구성되어 있으며, 본 유형 장치의 주행, 적 탐색 및 전투를 충분히 수행할 수 있다.
그러나 테스터는 한 명의 전투 시스템 관리자로는 장치 양 팔의 두 종류 무기를 관리할 수 없어, 최소 한 명의 보조가 필요하다고 지적했다.
또한, 본 유형의 장치 유지 보수 시, 추가 인력은 탑승자 그룹의 부담을 줄일 수 있다.
둘째, 고정된 무기를 전환 가능한 인터페이스로 변경하면, 출발 전에 무기나 물건을 잡을 수 있는 대형 장치 팔을 장착할 수 있다.
본 유형의 장치는 행동 중 장애물에 부딪혔을 때 매번 섀시와 보행 매커니즘의 충돌로 장애물을 처리하기에 장치의 수명이 현저하게 감소하고, 전장에서의 고장률이 대폭 상승한다.
대형 장치 팔을 장착할 경우 장애물 제거에 도움이 되며, 간단한 양발 집게 구조만으로 방해가 되는 나무를 뽑을 수 있어, 기관 팀 전반에 도움을 줄 수 있다.
또한, 츄츄족과 일반 야생 생물 집단을 추방하는 임무를 수행할 때, 고가의 사격 무기나 대형 장치 처언 드릴처럼 에너지 소모가 높은 근접 전투 무기를 사용할 필요가 없어진다.
본 유형의 장치가 대형 장치 팔을 사용하면 체격과 힘의 우세로 상대를 무너뜨리고, 각 행동의 비용을 절감할 수 있다.
셋째, 장치 내부에 전투 인원 및 경비 장치를 수용할 수 있는 탑승자실을 늘려 협동 작전을 하는 인원을 보호하고, 경호 장치의 항속력을 높인다.
현재 본 유형의 장치 내부에는 부품 및 탑승자 그룹의 식량을 저장할 충분한 공간이 아직 남아 있으며, 탑승자 그룹의 휴게실 및 차용 화로가 마련되어 있다.
그러나 테스트에 따르면, 4인승 탑승자 그룹으로 변경하더라도, 탑승자만으로 본 유형의 장치를 최전선에서 수리하는 것은 불가능하며, 전문 엔지니어의 지원이 필요하다.
또한, 계획된 식량 저장량은 탑승자 그룹이 1년 동안 먹기에 충분하나, 본 유형의 장치가 단일 작전에서 이렇게 많은 물자를 소비할 일은 없다.
따라서, 예비 부품 및 식량 저장 공간을 탑승자실로 개조하고, 전투 인력 및 경비 장치를 함께 사용하여 전투하는 것은 완전히 가능하다.
이와 동시에, 테스터들은 휴게실을 유지하는 것을 건의했는데, 특히 차를 끓이는 화로가 사기 증진에 아주 중요하다고 했다….
……