……
귀밑머리가 하얗게 센 노인이 특제 화승총 총알 여섯 개를 조심스레 탁자 위에 올려두곤 앞이 거의 보이지 않는 눈으로 두 남매를 바라보았다.
「여섯 개다. 이 정도면 충분하겠느냐?」 노인이 물었다.
「충분해요」 오빠가 대답했다.
노인이 한숨을 내쉬었다. 그는 약속대로 15년 전 자신의 집 앞에 쓰러져 있던 고아들에게 평생의 지식을 전수했다.
검술, 총술, 사기술…
사냥개에게 들키지 않고 저택에 잠입하는 법, 흔적 없이 잠든 사람을 죽이는 법, 그리고 주저하지 않고 방아쇠를 당기는 법까지…
「여섯 개의 총알에, 여섯 개의 목숨이구나…」 노인이 나지막이 중얼거렸다.
「아뇨」 여동생이 말했다. 「목숨은 다섯 개예요」
「두 발을 쏴줘야 할 사람이 있거든요」
노인은 아무 말이 없었다. 그는 과거의 스승이 자신에게 그러했듯 단 한 번도 남매가 왜 자신을 선택했는지, 무엇을 하려는지 묻지 않았다.
하지만 노인은 여전히 두 애제자를 측은히 여겼다. 그의 눈은 멀다시피 했지만, 도시의 그 누구보다도 많은 인생을 봐왔다.
「아이들아, 복수는 돌이킬 수 없는 길이다」 그가 말했다. 「내게 배운 지식이라면 부유하고 알찬 인생을 살기에 충분할 테지」
「너희가 나와 같은 길을 걷지 않았으면 좋겠구나. 이 눈은 복수한 자에게 내려진 신의 징벌이다」 그는 탁자 맞은편에 앉은 남매에게 똑똑히 보여주려는 듯 탁해진 눈을 최대한 크게 떴다.
「저희는 20년 전에 이미 죽었어요」 오빠가 말했다. 「이 총알 여섯 개를 쏴야 할 곳에 쏘지 못한다면, 저희는 영원히 산 자의 나라로 돌아갈 수 없어요」
노인은 더 이상 말을 하지 않았다. 그는 남매를 거둬준 그날부터 이런 날이 오리라는 것을 알고 있었다.
「그래…. 나도 더는 설득하지 않으마」 그는 팔로 몸을 지탱하며 일어섰다. 요새는 이런 사소한 동작도 힘에 부쳤다.
그렇다 해도 탁자를 돌아 맞은편에 있는 애제자들을 안아주고 싶었다. 이번이 마지막 만남이라는 것을 알고 있었기에.
「총알 여섯 개 외에 더 필요한 게 있느냐?」 노인이 마지막으로 물었다.
「없어요」 오빠가 말했다.
노인은 여동생이 눈살을 찌푸렸다는 것을 알아챘다. 보이지 않았지만, 느낄 수 있었다.
「왜 그러느냐? 아이리스」 노인이 물었다. 그는 두 제자 중 아이리스를 더 아꼈다. 마음이 여리고 감정적이지만, 총을 쥔 손은 언제나 흔들리지 않았기 때문이다.
「실은 부탁이 하나 더 있어요」 아이리스가 창문 너머로 보이는 노인의 꽃밭을 보며 말했다.
「스승님이 키우는 무지개 장미를 몇 송이 꺾어가도 될까요?」
……

——《두 화승총 사수》, 224페이지.