…월 …일. 날씨: 더 이상 알 수 없다….

…상상과는 전혀 다른 모습이다. 하늘뱀선이 이렇게 황량할 줄이야. 뱀왕의 마지막 심정이 느껴진다….

…이곳에는 화린석이 널려있다. 설마 모험가들의 화린석은 다 여기에서 온 것일까? 하지만 대체 누가 어떻게 화린석을 모험가들에게 전달했단 말인가….

…초록이 덕분에 「복원의 옥」의 정체를 알게 됐다….

…나타를 구할 수 있지만 우리를 구할 수 없는 장치 때문에 수많은 영웅들이 죽었다…. 어째서 우리를 여기로 유인한 걸까…. 아, 알겠다! 너는 그걸 만질 수 없는 거지? 그래서 나와 초록이의 손이 필요했던 거고….

…그것은 거짓된 성배였지만, ██도 리리우 아주머니도 그리고 여정에 오른 사람들도 모두 다 진정한 영웅이었어!….

…이게 이 대지에 남은 마지막 화린석이구나. 내가 이것을 갖고 오도록 유도한 것도 너의 계획이지? 그래도 좋아. 적어도 이제 더 이상 너한테 속을 사람은 없을 테니까….

…넌 이것을 절대 손에 넣지 못할 거야. 왜냐면 우리는 여기서 네 계획을 끝장낼 거니까!
