……
…그러나 결국 가고자 하는 방향이 달라 학원장 아저씨한테 따로 새로운 실험실을 요청했다. 하지만 방법이 없었다. 알랭은 너무 똑똑한 나머지 자기 자신만 믿으며, 자신이 같은 결론을 도출해내지 않는 한 우리가 두 눈으로 본 것을, 우리가 한 것을 믿지 않을 것이다. 하지만 알랭도 자신만의 방법으로 더 나은 세상을 만들고 있으니 괜찮다. 난 그를 믿는다. 이곳 역시 안이 살고 있는 세상이니까….
…학원에는 사람이 많았지만 카터 형을 빼곤 친구가 별로 없었다. 다들 우리를 싫어하는 것 같다….
…르네가 다른 사람에게 부탁해 엄청 대단한 연구 대상을 찾았다. 재앙 이후 나타난 것으로, 일반인에게 무척 해롭다고 하는데 난 괜찮은 것 같다. 내 체질이 정말 많이 바뀐 듯하다….

…르네에게 도움이 되었다!

…그를 보러 갔을 때 그 역시 수선화 십자원 출신이라는 걸 뒤늦게 알게 되었다. 하지만 부원장님이 우릴 버리고 떠났다는 이야기는 하지 않기로 했다. 그가 슬퍼할 걸 아니까…. 도움받은 만큼 나도 도움이 될 수 있다면 좋겠다….

……
…르네와 상의 끝에 그는 결국 시도하는 데 동의했다. 그는 매우 위험하니 모든 일을 카터 형한테 제대로 설명하고 직접 운명을 결정하게 해야 한다고 말했다. 만약 성공한다면, 카터 형도 나처럼 살아남을 수 있을 것이다….