(몇 달 전 편지)
…네가 「형광소」를 반입시킨 거잖아?
그날 문제가 생긴 식자재를 구매한 게 너라는 걸 알고 있어
친구가 고통 받는 이유가 바로 네 부주의 때문이라는 걸 알게 되면… 친구는 어떻게 생각할까? 호텔 사람들은?
그러니까… 너도 이 사실을 에스코피에에게 알리고 싶지 않은 거잖아? 사바나 셰프님?

(몇 주 전 편지)
…수단과 방법을 가리지 말고, 진짜 비전서를 되찾아!
진짜 「보물」은 그 원본에 있다고! 멍청하게 그 보물을 줘버려? 내기를 하든 뺏어오든 그걸 당장 가져와!
그래—— 그러고 보니 「요리 대결」이 있었지?
…이길 자신이 없으면 상대를 지게 만들면 되는 거 아니야? 네 밑에서 일하는 그 요리사가 쓸 만할 것 같은데…

(얼마 전 편지)
뭘 망설이는 거야?——그녀가 진짜 레시피를 숨기고 있다니까?
왜 넌 그녀의 작품을 재현하지 못할 거라고 생각하는 거지? 그녀는 네가 자신의 명성을 뛰어넘을까 봐 두려워하고 있어!
다들 뒤에서 널 어떻게 평가하고 있을지 상상해 봐! 평범한 인간! 재능 없는 녀석! 절대 에스코피에를 뛰어넘을 수 없는 실패자!
이 모든 게 다 그녀 때문이야… 에스코피에는 성자가 아니야. 네가 주저할 필요가 없다고