…겨우 그녀를 설득해 한창 건설 중인 탑으로 향했다…. 그녀는 조금 두려운 듯했지만, 다 좋아질 것이다. 우린 더 이상 미래를 두려워할 필요가 없으니까. 내겐 강한 힘이 있었다. 야코브와 학회 사람들이 있고, 앞으로 어떻게 해야 할지도 대략적으로 알고 있었다…. 결국 우리는 동의를 얻었다. 가장 소중한 것을 얻은 것이다…. 폰타인에는 저급한 이종들만 가득하고, 원시적인 존재는 더는 볼 수 없게 됐으니까….
…야코브의 설계는 정말 만족스러웠다. 비밀스러움과 깊은 의미를 담아냈다. 어쩌면 그는 이쪽으로 타고난 재능이 있는 걸지도 모르겠다…

……

…사상한의 개조가 거의 끝나가기에 지도에 표시된 위치로 사람을 보냈다…. 그걸 역전시킨 후 검의 힘을 담으면 무사히 성공할 수 있을 것이다…
…우리 폰타인 사람들은 이런 방법으로 세계를 초월하고 형체라는 속박에서 벗어나 다가오는 종말을 막을 것이다…

…검을 손에 넣었다. 비록 대가를… 원장님의 상태도 좋지 않다. 잘 버텨내셔야 할 텐데…

……

…회중시계를 이곳에 둬야겠다. 고별의 순간이 왔다. 가장 먼저 제거되어야 할 대상은 나일 것이다. 이러면 쓸모없는 인격을 없애고… 카터를 추출해 다시 생명을 불어넣을 수 있을 것이다. 그에게 미안한 것이 너무 많았다. 알랭도 날 다시 볼 테고, 마리안도 분명 기뻐하겠지. 야코브에겐 형 같은 사람이었으니 역시 좋아할 것이다…. 그래, 결국 모든 게 잘될 거다. 그러니 야코브, 그런 표정은 짓지 말아 줘.
…안녕, 난 물을 통해 새롭게 나 자신을 인식하고, 물을 통해 다시 태어날 것이다. 이건 자연철학에서 한 번도 시도되지 않은 위대한 일이다. 실패한다고 할지라도, 난 더는 미래를 걱정할 필요가 없을 것이다.
