존경하는 소위님께

이번에 실수로 소위님을 배리어 안에 밤새 가둬버린 일에 대해, 저는 이루 말할 수 없이 죄책감을 느끼고 있습니다! 정말 후회스럽고, 자책하고 있습니다! 신입을 교육하는 과정에서 더 꼼꼼하고, 책임감 있고, 모범이 되는 태도를 보여야 했는데, 저의 부주의와 신입인 릭쿠의 지나친 열의가 겹쳐, 정찰 유닛을 사용해 권한 확인 단말기 설정을 수정하는 방법을 독학한 탓에, 결국 이번 사태를 초래했습니다. 이건 전적으로 제 잘못이고, 소위님의 신뢰를 저버린 겁니다. 그리고 여왕님께서 저희에게 걸어주신 기대에도 부끄러운 일입니다! 저는 깊이 반성하고 있고, 릭쿠에게도 아주 엄한 눈빛과 말투로 꾸짖었습니다.

소위님의 「디마 저 자식을 신입 훈련반으로 다시 처넣어! 처음부터 다시 배워오게 해!」라는 지시를 충실히 따르기 위해, 저는 배리어 안에 자진해서 들어가 벚꽃 해파리들과 밤을 보낼 겁니다. 걔네들이 생의 마지막 순간에 하늘로 날아올라 다시 젊어지는 것처럼, 저도 이 기회를 계기로 다시 마음을 다잡고 새롭게 시작해서, 신입의 초심으로 돌아가 뜨거운 열정으로 저희 위대한 과업을 위해 다시 헌신하도록 하겠습니다.

마지막으로 다음 사고 발생 시에는 더 똑똑하게, 더 현명하게, 더 잘 대처하겠다고 약속드리겠습니다. 절대 같은 실수는 반복하지 않겠습니다!

반성자
디마