아주 먼 옛날, 나타의 대지는 오만한 거대 용들의 자유로운 터전이었다고 한다.
그때 대지에는 인간의 부족들이 없었고, 용은 지금보다 훨씬 거대하고 오만했다.
지금의 인류처럼 용들도 자신을 여러 부족으로 나누었고, 그들은 고대의 용의 대모의 통치를 받았다.
당시 대지에는 뜨거운 온천이 없었고, 보석처럼 평온하고 맑은 호수도 없었다.
아, 당연히 그 시끄러운 음유시인들도, 느긋한 온천 시인도 없었다.

그때, 용이 떠돌아다니는 이 거대한 적색의 대지에 남다른 어린 용이 있었다.
오만한 용은 언제나 다른 생물을 멸시했다. 높은 하늘에서 온 사자든 보잘것없는 인간이든.
오래된 전쟁은 그들의 존귀함을 지울 수 없었고, 오히려 고난의 불이 그들의 인내심과 긍지를 단련시켰다.
하지만 이 어린 용은 달랐다. 그는 매니투가 부르는 노래에 심취했고, 조용히 인간의 행동을 관찰했다.
그의 이름은 마아웨. 지금은 아무도 모르는 고대 언어에서 유대라는 뜻이다.

어린 마아웨는 오래된 전쟁 시대를 겪어보지 못했고, 용족이 가져야 할 덕목에 대해서도 잘 몰랐다.
그에게는 시원한 달밤과 붉은 절벽의 따스한 그림자가 더욱 즐거운 풍경이었다.
「신성한 용의 궁전에서 나태함이 있을 자리는 없다. 어린 새끼는 반드시 그 고귀한 야망과 분노를 되찾아야 한다」
용의 대모는 이렇게 단언하며 어린 마아웨에게 부족을 떠나 「진정한 용」으로 성장하여,
흑요석처럼 강인한 긍지를 갖고 잔혹하고 드높은 야심을 좇으라고 명했다…