……

실베스트르는 결국 떠났다.

이제 이곳에서 노트를 쓰는 것도 이번이 마지막일 것이다. 처음엔 지금까지 써온 것들을 전부 태우려 했지만, 절반쯤 태우다가 다시 생각이 바뀌어 그냥 그만뒀다.

나에겐 이것 말곤 더 이상 남길 게 없기 때문이다.

고인의 뜻대로 장례식은 조촐하게 치러졌다. 그가 직접 키운 몇 안 되는 등지기들조차 눈물을 흘리지 않았다. 그럴 만도 했다. 나 역시 천수를 누리고 죽는다면, 다른 이들이 나를 위해 울어주길 바라지 않을 것이다. 게다가 등지기는 죽음과 이별에 익숙한 법이다.

아일라는 그의 장례식에 참석하지 않았다. 나는 그녀가 모르는 줄 알고 일부러 히시섬까지 찾아갔다.

그곳은 이미 대부분 철거되어 중앙의 대성전과 북쪽의 고탑만이 자리를 지키고 있었다. 마중 나온 아일라의 어린 시녀(아일라가 입양한 타국의 고아)가 조심스럽게 전했다. 달을 읊는 사자께서는 내가 올 것을 이미 알고 계셨고 등 제작자의 부고도 들으셨지만, 나를 만날 뜻이 없으니 돌아가 달라는 것이었다.

하긴 만나 봐야 딱히 할 말도 없을 텐데, 그만둬야겠다.