■월 ■일 비

알랭이 쓰러졌다. 상태가 좋지 않다.
의사가 다녀갔는데 표정이 무척 어두웠다.
알랭의 부하가 다기 세트와 값비싼 차를 들고 문병을 왔다. 알랭은 차를 좋아하지도 않고 너무 화려한 물건도 잘 쓰지 않으니 다기는 내 차지다.

■월 ■일 맑음

내가 키우는 화분들 모두 무럭무럭 잘 자라고 있다. 너무 간단해서 내가 잘했다는 느낌은 없었다. 조건만 잘 맞으면 식물은 알아서 자라고, 다른 사람과는 상관없다.
난 나도 일종의 식물이라고 생각한다. 아무것도 필요 없이 성장하고 있으니까.

■월 ■일 흐림

오늘, 알랭을 도와 풀로니아의 최종 테스트를 완료했다. 알랭이 최근 걸을 수 없게 돼 휠체어를 태워 이동했다.
알랭의 표정에는 큰 변화가 없었다. 풀로니아는 안정적으로 작동했지만, 그는 여전히 만족스러워하지 않았다.
그는 풀로니아의 본질은 미지의 사물을 계산하기 위한 하나의 방정식이라고 말했다. 그 대상이 정확히 무엇인지는 그도 확신하지 못했다.
미지인 것들? 그런 것들은 넘쳐나는데. 그는 설명하지 못했고, 슬퍼했다.
난 이해가 안 갔다.
알랭은 세계의 운명을 어떻게 보는지 물었다. 나는 탐지기로 본다고 대답했다.

■월 ■일 맑음

알랭이 과거 자신의 노트를 내게 주었다. 나는 매우 기뻤다. 난 그가 가르쳐주는 지식이 좋다.
세계의 운명, 최근에 이 질문에 대해 생각해 봤다. 그리고 이건 답이 없는 것이라는 걸 금세 깨달았다. 인간은 자신의 운명조차 통제하지 못하면서, 세상을 간섭하겠다고? 멍청이 같은 소리다.
멍청이가 한둘이 아니라는 알랭의 말에 난 코웃음을 쳤다. 그러자 그도 웃었지만, 무엇 때문에 웃었는지는 모르겠다.