…지금까지 세 명의 수사 요원을 흡수했다. 유용한 기술을 얻었다…
…이들의 기억에 따르면 폰타인성은 이미 결사의 존재에 대해…

……

…흥미로운 장치다. 적당한 장기가 있다면 의식을 이식할 수 있을 텐데…
…장치를 조작할 수 있게 되었다. 흡수한 덕분에 깨달았다. 한 대의 실험기기를 제외하면 모두 로직트리로 간단하게…
…흥미로운 시도였지만 그의 선택에 아쉬움이 남았다. 르네라면 분명 이렇게 생각했을 텐데…
…야코브는 기요틴 남매와 대립하길 원치 않기에 감정적이게 된 듯하다…

…당연히 거절했다. 떠날 때, 알랭·기요틴은 이제는 모든 걸 돌이킬 수 없을 것 같다고 했다. 하지만 그는 역시 기계를 다루는 일에만 일가견이 있었을 뿐, 다른 일엔 문외한이었다. 애초에 모든 건 돌이킬 수 없다는 사실을 모르는 것만 봐도 그랬다. 그는 미래를 이해하지 못했지만 난 미래를 창조할 사람이다. 미래엔 그와 마리안·기요틴이 있을 곳이 있을 것이다.

[이해하기도 전에 대부분 내용이 사라지고 말았다]
