피어나는 가시열매의 기적을 담아, 성화로 당신의 미소를 밝혀줄게요!
테노치즈톡의 이름으로, 환영의 춤을 선사해 드릴게요. 빛나라! 피필판 아이돌!
당신, 강자가 되기 위한 길을 걷고 계신가요?
당신, 무언가를 찾고 계신가요?
당신, 마음속으로 계속 외치고 계신가요?
축하드립니다! 당신이 꿈에 그리던 피필판 아이돌까지 단 한 걸음만을 남겨두고 있습니다. 그 기회는 바로 「피필판 아이돌 대회」!

참여 방법:
세 명의 심사위원의 인정을 받고 결승전에 진출한 후, 느긋한 휴양촌의 모든 배우들과 경쟁해, 유일무이한 피필판 아이돌이란 명예를 쟁취하세요!

대회 규칙:
1. 예선전:
심사위원 세 명의 시험을 통과하면 결승전에 진출할 자격을 획득할 수 있습니다.
2. 결승전:
평점제를 도입해 무대 위에서 실력을 겨뤄 피필판 아이돌 우승자를 가려냅니다!

심사위원 소개:
「캄파」: 열혈 댄스 코치, 근육으로 아이돌의 힘을 키우는 전문 트레이너!
오후티아: 「샘물 무리」 영업왕, 마케팅과 고객 심리에 정통한 마인드 마스터!
요나: 폰타인 패션계의 특별 평론가, 이번 피필판 아이돌 대회의 평론 관찰자!

젊은 배우들이여, 대회에 참가하고 심사위원의 인정을 받으세요! 꿈을 향한 길을 걸으며, 끊임없이 자신을 뛰어넘으세요! 빛나는 피필판 아이돌이 되어, 여러분의 매력을 느긋한 휴양촌 전체에 퍼뜨리세요!