……
…기요틴의 지시에 따라 연구가 매우 순조롭게 진행되고 있다…. 에너지를 방출할 수 있는 태엽 기계를 만들어냈다. 사실 이미 탄성 에너지가 필요하지 않으므로 더는 태엽 기계라고 부르지 않아도 되지만… 이제 모든 게 운동학에서 어떤 성과를 이뤄내느냐에 달렸다. 구형 태엽 장치로는 이렇게 강한 출력을 버텨낼 수 없다. 천재 소년도 실패할 기회를 한 번 잡아야 할 텐데….

……
…이런 불안정한 에너지를 사용하자는 발상 자체가 충분히 대단한 일이다. 아주 오래 전부터 폰타인의 대기, 수중, 생물체에서 이런 지역적인 특수 에너지가 관측되긴 했지만 잠재적 위험으로만 여겨졌을 뿐, 누구도 이렇게 사용하려 하지 않았으니까….

……
…요즘 젊은 천재들이 너무 많은 것 같다. 학원장님은 당연히 기쁘겠지만, 나처럼 평범한 사람의 심경도 헤아려 줘야 하는 거 아닌가? 모든 사람이 슈르비우스처럼 헤벌레하는 것도 아닌데….

……
…우수한 평가를 받았으니 특허로 돈을 제법 벌 수 있을 것이다. 하지만 이 기계는 결국 기요틴이 만든 것이며 나와는 아무런 상관이 없기에 특허 신청을 하지 않을 것이다. 가족들이 크게 반대했지만 엔지니어로서 그 정도 존엄과 분수는 지켜야 했다….
…끊임없는 개조로 출력 효율을 높였다….

……
…특별 개편이 이루어진 듯하다. 오히려 좋은 일이다. 계속 연구한다면 그가 어떤 끔찍한 물건을 만들지 모르니까….

……
…이젠 물러날 수밖에 없다. 학원장님은 재건 후에 다시 일자리와 연구 자원을 주겠다고 했지만, 나였다면 이번 기회에 모든 걸 갈아엎을 것이다. 나처럼 평범한 수준의 사람들은 두 번 다시 돌아오지 못할 것이다. 뭐, 지금까지 즐거웠으니 됐다. 은퇴했다 치고 성으로 돌아가 작은 공방이나 열고 시계나 사진기를 수리하면서 살면 그만이다. 그렇지, 물속에서도 쓸 수 있는 시계를 만들어야겠다. 이런 상황이라면 언젠간 큰돈을 벌 수 있을지도 모른다.