용의 후예 퇴행성 진화의 가소성에 관한 보고서
……
실험을 통해 다음과 같은 결론을 도출했다. 퇴행성 진화가 용의 후예의 신체 가소성에 미치는 영향은 매우 크다.
현재 퇴행성 진화를 겪은 용의 후예는 (…) 의해 변화된 안정적인 환경에 적응할 수 있다.
하지만 한편으론 몸이 받아들일 수 있는 힘은 (…) 통해 원래의 형태를 회복할 수 없으며, 유일한 방법은 혈통…. 「불꽃 주인의 축복」이라고 하는 표식을 통해 (…) 선별하여 몇 세대에 걸쳐 품종 개량을 하는 것으로….
……
보고서 평가:
이런 방식을 통해 지혜를 잃은 용의 후예에게 지혜를 줄 수 있을지도 모르지만, 대가가 너무 크다.
시간이 너무 많이 들고, 이미 퇴화한 동포들 중에서도 힘을 감당할 수 있는 신체를 가진 자는 극히 일부에 불과하다.
이 보고서는 봉인하는 것으로 한다… 비록 퇴화한 동포들이 이미….
이건 너무 잔인한 실험이다.


[열소 기록 메시지]
시간:
불명
내용:
…좋은 기회일지도 모른다.
이 실험을 통해… 어쩌면 (…) 세운 운명의 울타리를 돌파할 수 있을지도 모른다.
형님… 긴 세월 동안 제가 기대했던 인간의 가능성이… 과연 옳은 것인지, 틀린 것인지 모르겠습니다….
한때 꿈꿨던 미래, 한때 상상했던 세상… 정말 그 「마지막 선택」에 도달할 수 있는 우리의 종족이 있다면….
과연 그가 황폐해진 세월을 대신해 제가 바라던 마지막 답을 줄 수 있을까요?