이곳에서 깨어난 게 벌써 다섯 번째다.

…(을)를 바른 후 화상은 거의 나아서 감염을 걱정하지 않아도 됐다. 두 번만 더 자고 일어나면 멀쩡히 걸어 다닐 수 있을 것이다.

내가 목격한 모든 것을 기록해야 할지 판단이 서지 않는다. 글로든, 논리로든 설명될 수 없는 일을 겪었으니까. 하지만 이 기억을 지우지 못하는 한, 기록에 대한 염원을 억누를 방법이 없었다. 그것들을 여기에 기록하오니, …시여, 부디 그 누구도 이것을 읽을 수 없게 해주소서.

당시 난 거대하고도 추악한 조각상 아래 오치칸의 불길 속에서 한 젊은 여자를 보았다.

그녀는 봄날의 산들바람을 거니 듯 불길을 건너 내게 다가왔다. 그녀의 얼굴은 그런 얼굴은 난생처음이었다. 그 어떤 반짝이는 수정도 그런 피부를 흉내 내지 못할 것이며, 그 어떤 순도 높은 터키석도 그런 눈동자를 빚어낼 수 없을 것이다. 하지만 어째서인지 아름답다고 해야 할 얼굴이… 역겹게 느껴졌다.

그녀가 누군지는커녕 무엇인지조차 알 수 없었던 나는 그녀에게 살려달라고 빌었다. 하지만 이미 불에 타 피범벅이 된 내 입술은 그 어떤 말도 뱉어내지 못했다.

그러자 그녀가 웃었다. 그건 잔인하고, 오만하며, 악독한 웃음이었다. 내 얼굴을 손으로 받쳐 든 그녀는 터키석 같은 눈에서 흘러내린 황금빛 눈물을 내 눈에 떨어뜨렸다.

그렇게 나는 보았다.

난 끝없이 이어진 뭇 산보다 거대하고, 흑요석보다 더 찬란한 빛을 뿜어내며, 화산 연기처럼 하늘에 떠 있는 창조물과 그 주변을 에워싼 수많은 금속의 새가 탐욕스럽게 어두운 피를 빨고 있는 모습을 보았다. 또한 흐르는 불로 움직이는 그림자가 머나먼 지평선에서 천상의 둥근 달까지 황금과 백동으로 엮은 현에만 의지해 순식간에 전율과 탄식을 상상할 수 없을 만큼 먼 곳으로 보내는 것을 보았다. 그녀는 인간이 지금까지 이뤄낸 모든 일이 고작 명예롭지 못한 무덤을 찾기 위해 하늘 아래에서 기어다니는 개미처럼 하찮다는 듯 내 귓가에 대고 코웃음을 쳤다. 그리고 그들은——세계 전체에 맞설 만한 강적과 싸우고 있었다. 너무 아름다워서 두려움이 느껴지는 터키석 같은 눈동자 속에서 내가 본 건, 끝과 깊이를 알 수 없는 어둠과 허무뿐이었다. 어떤 언어로도 설명할 수 없는 그 공간은 수십 년이라는 내 짧은 인생에서 보았던 어떤 사물과도 비슷한 구석이 없었다. 난 비명을 지르며 좁은 길을 기어올랐지만, 끔찍한 비명은 그녀의 웃음소리에 묻힌 채 흔적도 없이 사라졌다.

정신을 차렸을 때 이곳에 쓰러져 있는 사람은 나뿐이었다. 누구에게도 알려져서는 안 되는 모독적인 금기가 뒤쫓아와 날 찢어발길까 두려운 마음에 차마 고개를 돌릴 수 없었다. 다른 사람들은 진작에 오치칸의 불길 속에서 죽었을 것이다.

어쩌면 그건 그녀의 눈물이 아니라 그 뒤에 있던 거대하고도 추악한 조각상에서 떨어진 물방울일 수도 있다. 아니면 애초에 불길 속에는 아무도 없었고, 그 여자는 죽어가는 내가 만들어낸 허상일지도 모른다. 하지만 그런 것들은 더 이상 중요하지 않았다. 내가 살아있다는 것만으로 충분했다.

오치칸은 금지된 성의 비밀 통로를 아는 사람이 없으므로 자신이 천 년간 통치할 수 있으리라고 여겼다. 하지만 그건 오산이었다. 그의 통치는 기껏해야 천 주면 끝날 것이다.