…그 증오스러운 요물은 조각상 안에 갇혀 있으나, 여전히 내 뜻대로 노래하는 것을 거부하고 있다. 무의미한 것임을 알면서도 반항을 멈추지 않다니… 과연 흉악한 짐승답군. 그녀의 더 저열한 동족을 모두 가둬야만 인류가 위협받지 않을 것이다….

…현시점에서 시급히 해결해야 할 유일한 문제는, 저 흉악한 짐승의 더러운 혈통만이 고대의 장치를 움직일 수 있다는 것이다. 그러나 흉악한 짐승은 믿을 수 없는 존재이고, 나는 조각상에 갇힌 짐승처럼 장치를 조종하는데 온 힘을 쏟을 수가 없다….

…인간만을 위한 통솔의 심장을 구축할 방법을 찾아야 한다….

…….

…좋아. 이제 모든 것이 이해되기 시작했다….

…이 장치를 움직일 수 있는 것이 오직 흉악한 짐승의 더러운 혈통뿐이라면, 내 안에 존재하는 「용」 부분을 노예로 만드는 수밖에 없다. 그것이 유일하고도 합리적인 선택지다….

…그렇게 되면 「인간」 부분이 죽더라도 「용」 부분은 노예로서 이곳에 갇혀, 영원히 「인간」에게 굴종할 것이다. 「인간」의 의지와 이상을 따르며, 그 사람에게 구원받은 영혼들의 명령을 수행하게 되겠지….

…인간의 적이 될 가능성이 있는 존재는 전부 가둬야 한다….

…인간보다 강한 존재는 믿을 수 없다. 그들의 자비로움에 희망을 걸어서는 안 된다. 이 세상에 따스하고 자애로운 강자는, 결코 큰 악행을 저지르지 않는 강자는… 오로지 그 사람뿐이다. 나 역시 예외는 아니다. 그렇기에 모든 것을 근절해야만 한다….

(이후의 내용은 지워져 있어서 읽을 수가 없다)
