이것은 한 꼬마 마녀가 「꺼지지 않는 불」을 찾는 여정에 관한 이야기다
이야기는 마법 대륙 가장 서쪽에 있는 한 꼬마 마녀가 「마녀 자격 시험의 마지막 시련」을 맞이하면서 시작된다. 관례대로 시련을 통과하기만 하면 그녀는 명실상부한 대마녀가 될 수 있다.
시련 문제는 추첨을 통해 결정되는데, 추첨 결과는 언제나 무작위이다. 그래서 종종 예상치 못한 사고가 일어나고는 한다. 하지만 마법 대륙엔 옛것을 지키는 관례가 있었고, 문제 추첨 규칙은 가장 오래전부터 지금까지 이어져 오는 전통이었다!
바깥세상에는 「머피의 법칙」이라는 이론이 있다…. 발생할까 봐 걱정하는 일은 결국 높은 확률로 일어난다는 뜻이다. 그리고 전혀 놀랍지 않게도 그 예상 밖의 일이 꼬마 마녀에게 발생했다!
어떤 꼬마 마녀는 아주 간단한 문제를 뽑았다: 물질 우주의 궁극적 해답인 「현자의 돌」을 만드는 것이라든지, 강력한 우주 고래의 수염을 가져오는 것이라든지, 시간을 뛰어넘거나 평행 우주에서 태고의 마법 대전 때문에 절판된 마법 서적을 찾는 것이라든지 말이다.
하지만 이야기의 주인공인 꼬마 마녀는 지옥 난이도의 문제를 뽑았다——바로 「꺼지지 않는 불」을 찾아오라는 것. 존경스러운 마녀 선생님은 과연 이 문제를 어떻게 생각하실까?
친구와 달콤한 오후 티타임을 즐기고 있던 마녀 선생님은 꼬마 마녀를 위로하며 말했다. 「너는 더 강한 마녀가 될 운명이니까, 문제도 더 어려운 거란다. 풀리지 않은 문제가 더 흥미로운 법이지!」
「정말로요?」
「그래. 네가 돌아오면, 내가 지금 이 티타임보다 훨씬 멋진 티타임을 준비해 줄게!」
「야, 멋대로 그런 엉터리 문제를 내다니, 너도 참 너무한 거 아니니? 세상에 정말 그런 물건이 있었으면, 영구 기관도 발명됐겠다. 차라리 전기-약 작용 이론에 기반해서 통일장 이론이나 증명하라고 하지 그래?」 마녀 선생님의 친구가 소곤거리며 얘기했다.
「괜찮아, 인생에는 수많은 거짓말이 있으니까」 마녀 선생님은 개의치 않았다. 「게다가 이건 거짓말이 아니야! 『꺼지지 않는 불』은 정말 존재하는걸. 그 불타는 별에서… 음? 그걸 언제 봤더라… 까먹었네」
마녀 선생님은 고개를 돌렸다. 「크흠! 시련 문제가 좀 어려운 건 사실이니까 다른 꼬마 마녀보다 3배 많은 시간을 줄게! 후후, 힘내렴!」