…고대 달의 유해에 담긴 에너지… 일종의 자아 의지를 지닌 것으로 보인다. 소량의 심연 에너지를 자극제로 투입하면 생존 및 방어 본능을 보인다. 이는 이전 (…) 실험체에서 관찰된 죽음에 대한 공포 반응과 유사하다…

…현재까지 관측 데이터에 오류가 없음이 확인되었다. 달 조각에 기생하는… 더 순수한 달의 힘은 본질적으로 원시 생명 형태에 가깝다. 우리는 해당 에너지가 생물을 죽이고 흡수해 에너지를 보충하는 법을 학습하도록 유도하는 데 성공했다. 단, 미약한 이타적 반응도 함께 보이는데, 실험 대상에게는 불필요해 보인다. 제거가 필요하다…

…에너지가 너무 분산되어 있다. 이를 모아 순수한 달의 힘 형태로 구성할 방법이 필요하다… 노드크라이는 세계의 변방이자 항상 가장 취약한 지역이었다. 이 자아 증식이 가능한 달의 힘 생명체는 이론상 심연 에너지가 침식한 틈을 메울 수 있다. 단, 생명이라는 양분을 끊임없이 공급해야 한다…

…플레오브라젠스키, 이 불쌍한 빌어먹을 늙은이, 요정의 개자식. 너는 평생 이런 방법을 생각조차 못 하겠지? 이걸로 영광도, 명예도 전부 내 것이야. 수천만 모라는 물론이고, 벨로보디에 항구 전체 무역 수입의 5%를 받아도 남을 업적이지…

…성공하면, 나는 항구에 네 동상을 세워두고, 사람을 고용해 매일 침을 뱉게 할 거야. 학창 시절 네가 내 연구를 공개적으로 비현실적이라고 비난했을 때처럼…