이것은 아주 먼 옛날, 가금류와 들새가 구분되지 않던 시절의 이야기다. 그 당시 지하 왕국을 비추는 건 먼 훗날에 나타난 검은 태양이 아닌 붉은 달이었다.
지리적 특수성 때문에 왕국에는 언제나 세계 밖의 물건이 유입되곤 했다. 만약 그것이 재앙이라면 왕국의 무기가 제거하겠지만, 다른 것이라면 어떻게 처리해야 한단 말인가? 예를 들어, 파멸한 세계에서 온 아이라면?
한 현자가 왕에게 말했다. 「귀족들의 수장이시여, 저는 한 아이에게서 이세계에 관한 이야기를 들은 적이 있습니다. 옛날, 신이 바다에서 왔다고 믿는 바다의 백성이 살았고, 그들은 표류하는 조난자를 볼 때마다 최대한 예를 갖춰 대접했다고 합니다. 신이 조난자의 모습을 빌려 속세를 살펴보러 왔다고 여겼기 때문이지요」
왕이 말했다. 「무슨 말인지 모르겠으니 그대가 알아서 하시오」
(물론 왕국 내에 전통적 의미의 바다가 존재하지는 않는다. 최초로 왕국을 세운 자는 강렬한 햇빛 아래에서 산의 윤곽이 흐릿해지는 광경을 보았고, 달빛이 내려앉은 바다의 잔물결이 진주처럼 반짝이는 것도 보았다. 이야기가 펼쳐지는 시대가 도래했을 땐, 외부인과 공무로 왕국을 떠났다 돌아온 소수의 사람만이 왕 앞에서 그 광경을 설명할 수 있게 됐다. 바다라는 단어는 흔히 별의 투영이 만들어낸 공간을 빗대는 말로 쓰였다)
바다 밖에서 왕국으로 도래한 신, 혹은 신을 초월한 자를 기다리는 자들은 그런 아이들을 수용하는 기관을 설립했고, 이후에는 왕국의 고아나 바깥세상에서 온 부랑아들도 받아들이게 됐다.

어린 페룬에리가 기억하는 삶의 첫 기억은 칠흑 같은 벽돌 통로를 올라가 달라는 어른들의 부탁이었다. 추운 계절에 불을 때고 난 연기를 배출하는 파이프로 추정되는 이 통로는 매연으로 가득했고, 매연이 빠져나가거나 빛이 들어올 만한 틈도 없었다. 페룬에리는 올라가다 이따금 어둠 속으로 떨어지기도 했다. 다행히 원래 아이들이 오가도록 설계된 통로인지라 떨어져도 아프지 않았고, 성가시게 들러붙는 거미줄도 없었다.
페룬에리는 마침내 통로 끝에 도착했다. 하지만 출구는 열리지 않았다. 그가 문을 두드리자 어른들이 매정한 목소리로 물어왔다. 「넌 죽었느냐?」
죽었다면 어떻게 대답한단 말인가? 하지만 어른들은 그런 답변을 좋아하지 않았다. 계속 같은 질문을 하는 그들에게 페룬에리는 이렇게 외쳤다. 「죽었어요!」
어른들이 계속해서 물었다. 「그럼 보았느냐?」
어둠으로 인한 공포에 굶주림과 피곤함까지 더해진 탓에 페룬에리는 환상을 보았다. 칠흑 같은 밤하늘 높이 걸려있던 붉은 달이 갑자기 고개를 돌렸다. 그건 거대하고도 섬뜩한 눈동자였다.
어른들은 문을 열고 숯검댕이가 된 페룬에리를 안아주었다. 「넌 벽난로 속 두 세계의 불을 지나쳐왔으며, 지금 이곳에서 새로운 생명을 얻었다」

붉은 달이 강림하고, 검은 태양이 뜨고 저무는 동안 왕국의 보육원은 끝내 초월자를 기다리지 못했다. 하지만 보육원은 특이한 능력을 가진 기인들을 배출했고, 그들 중 많이 이가 왕국의 위대한 기사가 되었다. 페룬에리는 그의 참된 벗 헤레브란트와 굳이 비교하지 않는 한, 그 시대의 수석이나 마찬가지였다.
본래 그들은 공훈을 다투며 명예의 수와 크기, 축하연에서 마신 술잔 수로 겨뤄야 했다. 하지만 무슨 연유에서인지 두 사람은 목숨 건 싸움을 시작하게 됐다.