고대 달의 힘은 갈수록 불안정해지고 있으며, 심한 경우 에너지 폭풍까지 일으킨다. 처음 달에 착륙했을 당시에는 없던 현상이다.
카라그는 우기엔 권역에서 퍼진 암흑체 오염이 이 현상을 일으켰다고 주장했으며, 오염의 근원으로 우기엔이 우주에서 데려온 신비한 방문객을 지목했다.
흥, 아무리 카라그가 멍청해도 달 표면 전체에 퍼진 이상 현상이 정거장 한 곳의 오염 때문일 리 없다는 것쯤은 알고 있을 것이다.
아마 카라그는 이 일을 구실로 마게스를 생태권에서 쫓아내려는 듯하다. 그리고 그 뒤에는 다른 뒷배가 있을 것이다… 슈코아틀 왕은 우기엔과 마게스를 총애했으니, 누군가의 비호 없이는 이런 일을 벌일 엄두도 내지 못했을 테니까…
이야기가 샜군… 지금 가장 중요한 건 역장 저지 장치의 연구 개발을 최대한 빨리 추진하는 것이다. 그렇지 않으면 달에서의 모든 작업에 차질이 생길 것이다.
근거 없는 추측이지만, 고대 달의 힘이 불안정해진 원인은 달 궁전에 있는 달의 여인과 관련이 있을지도 모른다. 달 궁전 바로 아래에 달의 심장부가 있기 때문이다. 마치 수원지에 문제가 생긴 것처럼…
그러고 보니 마게스의 학생 하나가 최근 달 궁전을 자주 드나든다던데, 설마…
아니… 그가 그런 행동을 할 만한 동기가 도저히 떠오르지 않는다.
하물며 달의 여인이 그를 도울 이유도 없다…