…이 방법으로 그를 보존할 수밖에 없다. 회복이 안 되면 어쩌지? 너무 두렵다…. 비록 카터 형의 상황과는 다르지만… 침착해야 한다. 이럴 때일수록 르네에겐 내 도움이 가장 필요하다…. 이렇게 생각해 보자. 만약 르네라면 어떻게 행동했을까? 결사회가 무너지지 않도록 르네의 상태를 숨겨야 한다… 이유는 준비해뒀다. 하지만 이걸로 모두를 얼마나 속일 수 있으려나… 적어도 게슈탈트의 탑이 완성될 때까진 버텨야 한다…

…평소엔 그가 내게 잔뜩 말하곤 했는데 이런 모습이 되어버리니 조금 괴롭다… 아직 희망은 있을 거다. 연구대로 분해하고 정제하면… 릴리스 원장의 성질은… 고대의 골렘의 원리와… 만약 연구가 순조로우면 카터 형을 치료할 수 있을 것이다…

…안이 괴로워하며 떠났다. 정말 후회된다. 그렇게 화를 내는 게 아니었는데. 하지만 어떻게 답했어야 할까? 안을 속일 수는 없었다. 알랭이 우리와 연을 끊은 상황에서 그녀까지 잃고 싶진 않았다…. 르네만 회복하면 안도 알랭도 분명…

…자료를 해독해 해결 방법을 찾는 동안 르네에게 해독 결과를 공유했다. 돌아오는 답은 없었지만 르네가 평소와 같은 표정으로 심비원의 연구는 본말이 전도되었다 평가하고, 근본적인 원리는 무시한 채 자질구레한 사용 방법에 매달린다며 연금술의 순위조차 다른 목적을 위한 발판이 되어버렸다 말할 것만 같았다…

……

…이전의 인격을 다시 추출해 상한에 저장하는 데는 성공했다…. 원시의 물과의 연결은… 나도 모르는 사이에 연구 노트가 쌓였다. 르네가 깜짝 놀라겠지!…

…남들 앞에서 자신감을 보이는 법에 익숙해졌다. 결사회 사람들은 의심조차 하지 않았다(아니면 의심할 용기가 없었던 걸까?). 사실 그들에겐 조금 실망했다…

…「R」이라는 켄리아 연금술사가 비밀 결사회에 참가했던 모양이다. 기록에 살짝 언급된 바에 따르면 그들은 높은 수준의 성과를 달성한 모양이었다. 하지만 수집할 수 있는 자료가 너무나도 적다… 르네가 회복하지 못한다면 수선화 십자 결사회는 조금씩 와해될 것이다. 만약 우리 모두가 틀렸다면… 거대 괴수는 없으며 종말도 오지 않는다면, 훗날 지금의 나 같은 사람이 우리가 남긴 족적을 연구하지 않을까?…

…하지만 이 생각은 먼저 다른 사람에게 실험해 봐야 한다. 그 뜻은…
…다른 방법은 없을 것 같다. 출구를 찾을 수 없어…

……

…최근 뒤에서 몰래 이야기가 나오고 있다는 보고를 받았다…. 처리해야만 한다… 우리 연구에 공헌하는 셈 쳐주길. 그들은 르네에게 충성하는 자들이지 우리의 적이 아니니까. 이 지식들은 르네를 돕는 데 힘이 될 것이며 르네에게도 유용할 것이다…

…이로 인해 창조해 낸 의식이 있는… 전망이 밝다. 드디어 올바른 방법을 찾은 걸지도 모르겠다…
…은 그릇에 담으니 빛이 난다. 그들에게 언어와 자연철학을 가르쳤다…
…그들에게 그림을 가르치기로 했다. 새로 나온 가짜 팔다리를 단련하는데 좋을지도 모른다…
…인격과 비슷한 것이 생겨났다… 용해되어 흩어져버렸다. 조금 괴롭지만 난 믿는다…

…형체를 강화할 수 있을 것이다… 32일 동안 유지할 수 있게…

……

…결국 남은 건 기초적인 인간과 비슷한 형체를 가진 불안정한 물 덩어리뿐이다. 검과 릴리스의 성질만으로는 부족했던 모양이다…. 카터의 잔해물이 떠올랐다, 방법이 있을지도…

…여기에 카터의 현재 상태에서 남은 일부 재료를 더하면… 르네의 형체를 구축하는 초석은 알랭의 회중시계로 하자. 알랭이 내게 준 회중시계는 줄곧 간직하고 있었다. 나와 르네가 함께 지나온 모든 시간을 경험한 물건이었다. 우리는 원형의 폐허 속에서 꿈을 꾸던 사람보다 훨씬 운이 좋은 편이다… 내 생각대로 다시 조립할 수 있으니까.

……

…그에게 이름을 지어줬다. 이제… 이식만 하면…
그는 지난 두 번의 실패를 기억하지 못할 것이다, 지난날의 실패한 기억은 그의 초월을 방해할 것이기 때문이다. 그는 우리가 바라는 수선화 십자가 될 것이다. 그는 다시금 날 앞질러 나아가 태양이 드리운 얇고 긴 그림자를 맞이할 것이다. 그는 우리를 이끌고 미래를 창조할 것이며, 그 미래에는 알랭과 안의 자리가 마련되어 있을 것이다.

…그들의 남은 재료로는 다른 실험을 시도해 볼 수 있겠지. 예를 들면 이성을 잃은 것에 이어 붙이거나…