…「금빛 극단」에 관해…
…각지에 존재하는 고대 교단 유적을 비교 연구했다…. 다양한 이름으로 불렸지만, 그들이 남긴 비밀 문자와 도식으로 미루어 보아 공통의 근원이 존재했다고 단정 지을 수 있다…. 고대 학자들은 모든 비법이 레무리아의 이전 문명에서 기원했다고 믿었는데, 지금으로선 그냥 한 말이 아닌 것 같다….
 
…「포르투나」… 악장의 이름인 것 같다… 레무리아 음악가들은 이를 「세상의 음률」 혹은 「근원의 음률」이라 불렀으며, 문명의 흥망성쇠와 인간의 운명은 모두 이 악장에 따라 계획된 것이라 여겼다. 또한 문명이 멸망한 뒤에는 언제나 새로운 문명이 태어난다고 한다…
 
…그들의 철학 체계는 복잡하고 난해하며, 현대 폰타인의 자연철학과 거의 공통점이 없다… 하지만 이는 당연한 결과다. 역사 기록에 따르면 레무리아 멸망 후 유민들은 물의 기사 에리니에스의 감화로 옛 신앙, 언어, 문자를 포기하고, 우리 선조처럼 신을 경건히 모시는 삶을 택했기 때문이다…
 
…황금 사냥꾼에게 조심스럽게 이 이야기를 꺼냈다(그를 따르는 최초의 그림자 사냥꾼들은 다 물의 기사의 후예이니, 에리니에스를 칭송하면서 접근하는 편이 가장 무난해 보였다). 그 시대 자연 철학에 대한 의견을 묻자… 그는 30초쯤 침묵한 뒤, 그 낡은 철학들은 건드리지 말라고만 답했다. 잊힌 데에는 분명한 이유가 있다고 하면서…
 
…대신, 그 황금 사냥꾼은 이 문양의 이름을 내게 알려주었다…
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
…「밀합의 인」… 그의 말에 따르면, 이 부호는 레무리아 문명보다도 훨씬 오래되었으며, 황금 벌(이게 뭐지?)이 레무스 왕에게 내린 선물 중 하나라고 한다…
 
…이 술식은 제국과 문명의 흥망, 인간의 승급과 빛의 발출(이게 뭐지?), 신을 초월한 꿈(이건 또 뭐지?)을 표현할 수 있다고 한다… 그러나 나는 전혀 이해할 수 없었다. 그는 더 설명하지 않았고, 나는 후세 사람들이 해독할 수 있도록 이 내용을 그대로 옮겨 적을 수밖에 없었다…
 