(두 가지 언어로 적혀 있는데, 위쪽의 언어는 전혀 알아볼 수 없다)

이 수감 장치는 꽤 정교하네. 안에서 분석하고 빠져나오는 데 몇 년이나 걸렸어. 그래도 너무 화내지는 마, 난 비록 소설가에 불과하지만 수많은 행성을 여행하며 미스터리와 추리 소설을 꽤 많이 읽었거든. 똑똑할 수밖에 없지.

너희가 이 쪽지를 봤다면 안심해, 이 수감 장치는 망가지지 않았을 거야. 아마도.

난 갇혀 있는 동안 너무 심심해서 《소 베 울》의 결말까지 다 떠올려 버렸지 뭐야. 솔직히, 너희가 이번에 저지른 일은 너무 음침했어. 비록 우주에 보편적으로 적용되는 도덕과 규칙이 없다고 해도, 다짜고짜 사람을 가둬버리는 건 좀 너무하잖아. 애초에 국경 관리자랑 만나게 해주지도 않으면서!

게다가 난 여기서 원고료까지 받았는데, 이제 와서 나보고 불법 입국자라니? 아마 출판사 쪽(야에 출판사였던가?)에서는 독자들을 동원해 나를 찾고 있을 거야.

하지만 긴 세월이 흘렀으니, 아마 결말 따윈 아무도 신경 쓰지 않겠지.

2개 국어(안드로메다 은하 제국어와 현지어)로 작성되었다. 두 가지 언어 비교를 통해 언어로 인한 오해를 줄일 수 있다.
