…예전처럼 각 부족의 족장이 왕을 자칭하는 걸 허락해선 안 된다. 통치자가 많아 봤자 북해의 야만족이나 모래의 방국처럼 끝없는 내분에 휩싸이게 될 게 뻔하기 때문이다….

…여기에는 단 하나의 통치자, 단 하나의 군왕, 단 하나의 신만이 있어야 한다. 권력 분산은 어떤 형태라도 인류의 적에게 파고들 틈을 주기 때문에, 모든 혼란의 가능성을 사전에 근절해야 한다….

…그녀의 기억에서 읽은 역사가 정확한 사실이라면 인류는 그 악한 짐승들이 추락한 길을 따라 계속 나아가도 문제없다…. 신중함만 유지한다면 이러한 힘은 운명을 지배하려는 인류를 방해하는 모든 사악한 존재를 박살 낼 것이다….

…그 전에 반드시 …에 대한 제물 의식을 금지해야 한다…. 그것은 유일한 변수이기 때문이다. 살아 있는 자를 배신한 사악한 영혼이 더 이상 살아 있는 자를 현혹하게 둬서는 안 된다. 망자는 조용히 죽어야 마땅하다…….

…그럼 난 그의 이…에 부끄럽지 않은 인간이 될 수 있을 것이다. 인간, 오로지 그에게 구원받은 인간만이 만물의 주인이 될 것이며, 더 이상 밤과 불에 복종하지 않아도 되리라….