시간의 바다에서 파도에 휩쓸려 무수한 인과의 소용돌이를 지나고, 베틀 위의 수많은 실 위를 지나며, 그녀는 아주 많은 것을 놓쳐버렸다. 그녀가 존경하던 대마녀의 작별식도 그녀가 참석하지 못한 채로 쓸쓸히 끝나버렸다.
뭐가 어쨌든 꼬마 마녀는 아수라장 같은 온갖 시련과 도전 따위를 통과하고 늙은 마녀 앞에 섰다. 사실 꼬마 마녀는 이런 경험이 의미가 없다고 여겼다. 왜 앞에 이렇게 많은 지면을 할애해야 했는지도 알 수 없었했다. 결국 가장 중요한 것은 마녀의 티타임과 그녀가 쫓는 목표 아닌가.
사실 여정이 시작되던 순간 그녀는 이미 봤다. 석탄처럼 새까만 하늘에서——동굴일 수도 있다. 이 둘 사이에 큰 차이가 없다는 것을 우리는 안다——사방을 포위하며 쳐들어 오는 세상의 어둠에 반항하며 희미한 빛을 내뿜는 별들을. 우주는 점점 어두워지고, 모든 별과 태양이라고 불리던 별이 하나둘씩 꺼진 후, 모두는 이곳을 전갈의 별이라고 부르기로 했다. 꼬마 마녀는 마녀들의 티타임에서 이 이야기를 들어봤지만, 그 이름만 기억할 뿐, 다른 건 기억나지 않았다.
아무튼 꼬마 마녀는 늙은 마녀 앞에 섰다. 늙은 마녀는 사실 마지막까지 타오르고 있는 전갈의 별이었다. 하지만 이 순간 그녀의 불꽃은 아주 약해져 작은 불씨만 남아 있었다. 꼬마 마녀가 늙은 마녀의 손을 잡았다. 늙은 마녀의 손은 나뭇가지처럼 앙상하게 말라 있다. 꼬마 마녀는 늙은 마녀도 한때 꼬마 마녀였다는 것을, 그녀의 손도 한때는 자신처럼 새하얗고 부드러웠으리라는 것을, 그런 손으로 우아하게 찻잔을 들고 그런 손으로 마법을 부리며, 수많은 세계의 불꽃을 밝혔다는 것을 떠올렸다.
꼬마 마녀가 말했다.
「다들 불꽃을 꺼뜨리고 싶지 않나 봐요. 어쩔 수 없는 일이죠. 저번에 작별할 때——그때 당신도 있었어요——마녀들이 말했어요. 오랜 세월 장수한 마녀는 아주 많은 걸 잃게 되고, 삶과 죽음, 사랑과 증오까지 무의미해진다고요. 하지만 사실 이건 다 거짓말이에요. 그저 먼저 세상을 떠난 동료를 위로해 주려는 말일 뿐이죠. 마녀들은 사실 희망이 없는 이 칠흑 같은 세계에서 희미한 불과 빛을 더 소중히 여겨요. 심지어 그 불빛이 만든 그림자까지도요」
「당신은 늘 당신이 우리보다 부족하다고 말했지만, 전 당신이야말로 우리 중 가장 사랑스럽고 가장 대단한 마녀라고 생각해요. 당신은 자신이 남길 게 없다고 했지만, 당신이 남긴 이야기에는 무수한 세계가 존재해요. 백 년이 지나고 천 년이 지나고, 어느 점성술 마녀가 걱정하는 종말이 오거나 오래 산 마녀들이 전부 죽더라도, 이 작디작은 세계에서 피어난 조그만 빛은 꺼지지 않을 거예요. 그래요, 당신이야말로 우리 중 누구보다 대단한 대마녀예요. 당신이 정말 그리울 거예요. 편히 쉬세요」
늙은 마녀는 아무 대답도 없었다. 이곳에는 빈 껍데기만 남아있었기 때문이다. 꼬마 마녀가 여정에서 봤던 수많은 빈 껍데기와 다를 바 없었다. 구성 재료도 거의 똑같았다. 단지 무수히 많은 빈 껍데기와 다른 게 있다면 그저 희미한 한줄기 불빛뿐이었다.
꼬마 마녀는 늙은 마녀를 태운 불꽃을 가지고 귀로에 올랐다. 아무튼 이야기는 여기까지지만, 꼬마 마녀의 모험은 계속될 것이다. 늙은 마녀의 불꽃을 가지고 우주 곳곳을 누비며 시간의 구석구석을 밝히기로 꼬마 마녀는 결심했으니까.