이 두루마리는 연기 주인 부족의 영웅 산하자·캉브레가 직접 엮었다고 전해지며, 내용이 간결하고 기묘해 부족의 중장년층 샤먼들 사이에서 일종의 장난으로 여겨진다. 이 교활한 영웅이 평생동안 수없이 벌였던 장난처럼 말이다. 두루마리는 달밤과 같은 어두운색을 띠고 있는데, 그 이유로는 실의 특성 때문이라는 설과 흑요석처럼 검은 조개로 염색했기 때문이라는 설이 있다.
아주 먼 옛날, 연기 주인 부족에 교활한 악당 캉브레가 있었다. 그는 훔치고 사기치며 갈취하는 것을 즐겼기에 부족 내에서 악명이 높았다. 하지만 그에게는 산하자라는 성실한 동생이 있었다.
그 시절, 십자로의 주인은 인간 세상을 돌아다니며 여섯 부족의 인간에게 꿈 또는 죽음의 은혜를 베풀고, 그들의 영혼을 저승의 나라에 있는 검은 강으로 인도했다. 그는 밤의 나라의 주인이자 「의술사의 아버지」 그리고 「꿈의 어머니」였다. 전설에 따르면 그는 검은 강의 끝에 작은 양조장을 지었는데, 그곳에서 만든 버섯술을 마시면 꿈속에서 모든 사람의 운명을 알 수 있다고 한다.
「만약 내게 그 능력이 있다면 연기 주인의 예언자처럼 운명을 예언하고 세상의 진실을 알 수 있지 않을까?」
악당은 눈알을 빙글빙글 돌리며 생각을 계속했다.
「그 비밀스러운 지식과 금지된 꿈이 과연 나에게 어떤 이득을 가져다줄까? 흥정을 통해 얼마나 많은 이익을 얻을 수 있을까?」
교활한 캉브레는 손바닥을 비비며 교활한 계획을 짜기 시작했다.