■월 ■일 맑음

새로운 침대 시트와 베개 커버, 그리고 커튼을 샀다.
방이 아주 예쁘게 정리됐다. 난 정말 똑똑한 것 같다!

■월 ■일 맑음

얼마 전의 기록은 너무 보수적이었다. 똑똑한 것 같은 게 아니라, 난 똑똑하다
난 배우는 속도가 아주 빠르고, 알랭도 이에 동의했다.

■월 ■일 맑음

알랭의 몸은 오래 버티지 못할 것 같다. 그는 벽난로 앞에 앉아 몇 가지 이야기를 들려주었다.
처음에는 여동생과 함께 보냈던 시간을 기념하기 위해 나를 만들었다고 했다. 당시에는 무엇을 시킬지도 모른 채 날 만들었고, 나중에는 자기 대신 내가 여행을 다니면서 견문을 넓히길 바랐다고 했다.
문제는 난 지금 알랭의 동업자가 되었고, 나와 그는 기나긴 커리어에 얽매여 버렸다! 여행을 떠나려면 먼저 업무에서 벗어나야 하는 법이다. 알랭은 꿈이 끝났다고, 완전히 망해버렸다고 했다.
그는 또 다른 소원이 있었지만 아주 오래전에 포기했다고 말했다. 한참을 추궁하니 그는 난처해하며 어렸을 때 세상을 구하고 싶었다고 말했다…
내가 그것을 이어받아야 하는지 묻자, 그는 깜짝 놀라며 그럴 필요 없다고 말했다. 내가 무엇을 하든 그는 아무것도 요구하지 않는다고.
알랭은 내가 하고 싶은 일이 있는지 물었다. 나는… 아직 그런 것을 찾지 못한 거 같다.