「얼른 와서 내가 뭘 가져왔는지 봐봐!」
베넷이 들뜬 표정으로 빵빵해진 모험 가방에서 보물 몇 개를 꺼내며 환하게 웃었다. 베넷은 새 옷 덕분에 한층 더 활기차 보였고, 노란색 두건 아래로 눈동자가 반짝였다

첫 번째는 손바닥만 한 검붉은색 화산석으로, 불꽃 같은 무늬가 숨겨져 있었다
「이날은 톨란 화산 근처에서 내열 약초를 찾다가 발을 헛디뎌서 넘어졌는데, 예전 같았으면 벌러덩 넘어졌겠지? 어쩌면 마그마로 굴러떨어졌을지도 몰라」
베넷은 과장된 표정을 짓더니 웃으며 말했다. 「근데, 그때는 그냥 살짝 휘청이더니 바위 위에 툭 앉아지더라고! 바위가 매끈매끈해서 딱히 다치지도 않았어. 그런데 몸을 일으키고 보니까, 찾고 있던 약초가 바로 옆에 자라고 있는 거야! 이렇게 운이 좋을 수가!」
베넷은 활짝 웃으며 「행운의 돌」을 건네주었다. 손끝으로 마치 화산의 심장이 고동치는 듯한 따뜻한 감촉이 전해졌다.

두 번째 물건은 자그마한 금속 호루라기로, 윗부분에는 반짝이는 작은 돌이 박혀 있었다.
「이날은 꽃깃회 근처 산속에 사는 희귀한 새들을 좀 보려고 현지인처럼 휘파람도 열심히 불어봤거든? 근데 새는 한 마리도 안 오고, 괜히 깃룡의 화만 돋웠지 뭐야」
베넷은 민망한 듯 머리를 긁적이며 말했다. 「겨우 녀석들을 따돌리고 숨이 턱까지 차서 헉헉대고 있었는데, 문득 땅에 떨어진 이 호루라기가 눈에 띄더라. 주워서 한번 불어봤더니, 엄청 맑은 소리가 나고는 아름다운 미늘창새가 내 어깨에 내려앉는 거야」
「나중에 알게 된 건데, 이 호루라기는 원래 맹금류랑 소통할 때 쓰던 거래. 지금은 독특한 장식품이 되어버렸지만 말이야」
베넷이 호루라기를 건넸고, 햇빛 아래 청록색의 작은 돌이 잔잔한 빛을 머금은 채 반짝였다

세 번째는 알록달록한 조개 팔찌였고, 그중 가장 큰 조개에는 파도 무늬가 그려져 있었다
「이날 샘물 무리 근처에서 작은 배를 빌려 바다낚시를 했어. 미끼를 잔뜩 썼는데 성과는 별로였지」
베넷은 어쩔 수 없다는 듯 씁쓸하게 웃으며 말했다. 「막 낚싯대를 걷으려던 참이었는데, 해수면 위로 뭔가 둥둥 떠오르는 거야. 가죽으로 만든 작고 귀여운 물풍선이었는데 예쁜 무늬까지 그려져 있더라」
「그렇게 전리품을 들고 해변으로 돌아왔는데, 한 사람이 모래사장에서 두리번거리며 뭔가를 찾고 있더라고. 알고 보니 며칠 전 대회에 참가했을 때, 할머니가 손수 꿰매준 물풍선이 파도에 휩쓸려가 버려서 그날부터 매일 나와서 그걸 찾고 있었다는 거야」
「듣자마자, 이런 우연이 있나 싶더라고」 베넷이 흥분한 듯 손뼉을 탁 쳤다. 「그래서 바로 물풍선을 건네줬더니 엄청 기뻐하면서 온천에 같이 가자는 거야. 그러고는 이 조개 팔찌를 선물해 줬어. 물 위에서 안전을 지켜줄 거라고」

「어때? 나, 나타에선 꽤 운이 따르는 것 같지 않아?」 베넷은 당신의 손에 있는 기념품을 보며 자랑스럽게 말했다. 「이것들이 너에게도 행운을 가져다주길 바라」

여러 기묘한 모험의 흔적이 담긴 선물을 감사히 받아 들자 베넷의 순수한 기쁨이 손끝을 타고 전해졌다. 나타의 대지와 새로운 옷은 험난하기만 했던 그의 모험에 밝고 따스한 색채를 더해주었다. 불운에 시달리고 상처투성이였던 소년은 다시 한번 환하게 웃으며, 햇살 가득한 여행 이야기를 들려주었다.
베넷의 모든 여정에 늘 행운이 함께 하기를 바란다.