시뮬랑카의 규칙에 따르면 모든 생명의 본질은 운명의 여신이 만들어낸 모습과 일치해야 한다.
따라서 의적 모습의 키라라는 여신이 쓴 동화 속의 어떤 인물과 대응된다는 것이다.
하지만 시뮬랑카를 다 둘러봐도 키라라와 당신은 의적과 관련된 이야기를 듣지 못했다.
당황한 당신들은 여신의 소리를 들어서 수많은 비밀을 알고 있는 탐정에게 물었고

그에게서 이런 이야기를 듣게 됐다——
여신은 수많은 동물 중 고양이를 가장 아꼈으며, 심지어 시뮬랑카에 고양이들을 위한 세상을 만들고자 했다.
여신의 계획대로라면 이 새로운 나라에는 다양한 크기와 품종의 고양이 주민이 살게 될 예정이었다.
이곳에서 행복은 균등의 원칙에 따라 분배되며, 모든 주민의 웃음에는 많지도, 적지도 않은 적당량의 행복이 담겨 있었다.
고양이들은 절대 슬퍼하지 않았으며, 그들에게 가장 우울한 감정은 「털뭉치가 목구멍에 걸려서 가렵다」는 정도에 불과했다.
하지만 아무리 세게 기침을 해도 털뭉치를 뱉어낼 수 없었다. 그것은 그들의 덜 형성된 부정적인 감정이기 때문이었다.
기쁨은 영원히 변하지 않고 슬픔은 절대 생겨나지 않으니, 감정의 저울이 한쪽으로 치우쳤다. 이건 균형 잃은 설정이었다.
하지만 여신이 다른 원고로 주의력을 돌리면서 긴박하게 전개되던 이야기가 일시적으로 방치되었다.
「이야기는 기본적으로 합리성을 갈망한다는 특징이 있지」 사건 이후 여신은 이렇게 중얼거렸다고 한다.
내재된 모순이 해결되지 않자 줄거리가 거꾸로 전개되어 스스로 불합리한 부분을 해결해 나가기 시작했다.
원고 구석에서 나타난 한 고양이 의적은 여신이 방심한 틈을 타 행간에서 도망쳐 나왔다.
그녀는 원고지의 다른 페이지에서 분노와 눈물, 슬픔을 훔쳐 와 고양이 나라 곳곳에 뿌렸다.
그러자 주민들의 틀에 박힌 미소에 변화가 생겼고, 정해져 있던 운명의 궤적에 분기가 생기기 시작했다.
「자유분방함이야말로 고양이가 가져야 할 태도야」 교활한 의적은 이렇게 말했다.
여신은 창작에 방해를 받았지만 불평하지 않았다. 오히려 의적의 항의 때문에 이런 선택을 내렸다:
이 완벽하지 않은 구상은 원고지에 남겨두자. 고양이의 나라는 더 자유로워야 하는 게 맞아.

당신들이 의적의 흔적을 찾을 수 없었던 이유는, 그 반항아는 원고를 떠난 적이 없는 세계 설정의 기억에만 존재하는 이미지였기 때문이었다.
생각에 잠겨 있던 당신이 슬쩍 보자, 눈빛을 반짝이는 키라라가 보였다. 의적의 이야기가 마음에 든 모양이었다.
「이제야 내가 왜 의적 모습이 된 건지 알겠어!」
「키라라도 고양이라서 그런 거겠지」 당신은 이런 생각이 들었지만, 굳이 입 밖으로 꺼내지 않았다.
「의적이 사람들 마음속에 부족했던 욕망을 돌려준 것처럼, 배달부에게도 비슷한 책임이 있어」
「손님에게 가장 필요한 물건을 온전하게 배달해 주고, 그들의 염원을 들어주는 것」
「그게 배달부라는 직업의 본질이야. 의적과 다를 게 없지」
말을 마친 키라라는 자랑스럽고도 즐겁다는 듯 꼬리를 치켜세웠다.
당신은 배달에 대한 그녀의 열정에 감명받았다. 시뮬랑카의 규칙이 이런 견해를 인정해 줄진 모르겠지만, 당신은 키라라가 도출해 낸 이 결론을 받아들이기로 했다.
「맞아, 배달부는 정말 대단한 직업이야!」