시틀라리가 아직 스스로를 「소녀」라 부를 수 있던 시절, 그녀는 뛰어난 샤먼의 재능을 보였지만, 그 재능을 살려 연기 주인의 제단으로 향하기보다는 한가로운 삶을 추구했다.
두루마리 장인조차 감탄한 기술은 그녀의 손에서 부드러운 치맛자락을 엮는 데 쓰였고, 부족의 제사장들마저 경탄한 비술은 매혹적인 색채를 빚어내는 데 쓰였다. 그렇게 비범한 재능이 빚어낸 것은, 그녀가 몹시도 아끼는 의상이었다.
몇몇 어른들은 이 의상이 외출복으로는 그다지 어울리지 않는다고 완곡히 지적했지만, 그것이 바로 시틀라리의 의도였다. 그녀에게는 간식만 충분하다면 침실이 곧 온 세상이었으니까. 새 의상을 입은 그날, 그녀는 모든 방문을 거절하고 자신만의 소녀 시절을 만끽하다가, 끝내 이 옷을 입은 채 잠들었다.
그러나 이 의상은 시틀라리에게 깊은 잠을 선사하는 동시에, 두 오래된 시선까지 불러들였다. 반짝이는 별하늘 아래, 바람 속을 맴돌던 수수께끼의 연기가 시틀라리의 꿈속으로 스며들었다. 몽롱한 의식 속에서 시틀라리는 밤의 신과 대영혼이 나누는 대화를 어렴풋이 들었다…
「오색 연기는 그녀의 손안에서 가느다란 실이 되었고, 별하늘은 무늬처럼 수놓아졌구나. 그녀의 자격은 이미 증명되었으니, 그대의 축복을 내리거라. 그녀가 기나긴 세월 동안 이 오래된 사명을 이어 가기를」
「하지만 제가 예견한 미래에서, 그녀는 지금처럼 계속 홀로 남아 있을 것입니다… 그 긴 세월을 어떻게 견뎌내겠습니까?」
「역사를 기억하는 사명은 본디 고독할 수밖에 없단다」
이윽고 밤바람이 수수께끼 연기를 흩어 버리자, 별하늘도 더는 반짝이지 않았다.
……
「할머니」라 불리게 된 뒤에도 시틀라리는 이따금 이 의상을 꺼내 입고 그날 밤의 꿈을 떠올렸다. 하지만 대샤먼이 된 뒤로는 끊임없는 부족의 일에 쫓겨 격식 있는 샤먼복으로 갈아입고, 침실이라는 작은 세계를 떠나야 했다. 그렇게 이 의상은 소녀 시절의 추억처럼, 점차 그녀의 삶에서 멀어져 갔다.
그러나 소녀의 작은 고집은 백 년이 넘는 세월이 흘러도 시틀라리 마음속에 남아 있었다. 그녀는 때때로 이 의상을 꺼내 입고, 그때그때 유행하는 장신구를 더해 주었다. 그럴 때면 공무를 제쳐 두고 문 앞에 방해 금지 표지를 걸거나, 아예 놀러 나가곤 했다. 만약 눈치 없이 찾아와 귀찮게 구는 자가 있다면, 십중팔구 소환된 시틀라린에게 얻어맞아 하늘 높이 날아갈 것이다.