작가에게 가장 큰 아쉬움으로 남는 건 무엇일까?
「…미처 완성하지 못한 이야기가 남는 거?」
앨리스는 이렇게 답했다. 그녀는 수많은 세계를 떠돌아다니며 이런 아쉬움을 여러 번 겪었다.
수십 년간 집필해 온 작가가 갑작스러운 병으로 돌연 세상을 떠나버려, 검과 마법의 전설이 마지막 결전 직전에서 멈춰버리거나… 혹은 천재적인 재능을 가진 작가가 병마에 시달리고, 허락된 날이 얼마 남지 않아서 그가 구상했던 거대한 세계를 독자들에게 온전히 보여줄 수 없게 되는 경우도 존재한다…
독서를 좋아하는 앨리스는 이 생각에 깊이 괴로워하며 한숨을 내쉬었다.
「나의 가장 큰 아쉬움은, 내가 쓴 모든 이야기에 결말이 존재한다는 거야」
수많은 동화를 집필한 작가인 아냐·「마리」·안데르스도테르는 오히려 이런 답변을 했다.
그녀는 책장을 돌아보았다. 그 책 속에는 그녀의 펜에서 탄생한 수많은 캐릭터들이 잠들어 있었다. 그들은 때로는 영리함으로, 때로는 용감함으로 뛰어난 활약을 보여줬고 많은 독자의 사랑을 받았다.
하지만 아무리 멋진 캐릭터도, 이야기 속에서 결말을 맞이하고 나면 모든 가능성을 잃게 된다.
그들에게 있어 「이야기」는, 벗어날 수 없는 「운명」과도 같다.
오랫동안 봉인되어 먼지가 쌓인 책들을 바라보며, 앨리스는 친구의 아쉬움을 읽어냈다.
「아냐…」
「하지만 내가 펜을 이야기 속 캐릭터에게 넘겨서, 캐릭터가 직접 이야기를 써 내려간다면 어떨까?」
아냐의 시선이 다시 원고를 향했다. 이것은 그녀가 남긴 마지막 이야기이자, 가장 특별한 이야기가 될 것이다. 다른 이야기들은 결국 「과거」가 되겠지만, 이 이야기는 「미래」를 품을 수 있을 테니까.
앨리스는 바로 깨달았다. 이것이 친구의 마지막 소원이라는 것을.
「…아냐. 역시 넌 내가 아는 모든 작가 중에 제일 창의적이고 낭만적이야」
「이렇게 낭만적인 아이디어에 힘을 보태지 않을 수 없지」