「아니, 이것도 아니야… 이상하네, 사부님이 약초의 성질에 대해 설명하실 때 이렇게 말하셨는데…」
몇 번이고 반복되는 중얼거림을 들으며, 이른 아침의 대나무 그림자도 눈살을 찌푸리는 소녀에게 화답하듯 고개를 끄덕였다.
하지만 높다란 대나무들은 그녀의 바구니 속에 만두와 과일도 다 떨어지고, 물주머니도 거의 쭈그러들어 더는 멀리 갈 수 없다는 것을 볼 수 있었다.
물론 물은 쉽게 해결할 수 있다. 비가 온 뒤라 대나뭇잎에 빗물이 남아있었고, 정 안되면… 잎을 핥아 목 정도는 축일 수 있었다. 산 아래 시냇물까지도 그리 멀지 않아, 계속 내려가기만 한다면 무사히 도착할 수 있을 것이다.
「응… 아무래도 장소를 잘못 찾은 거 같아. 더 높이 올라가 보자!」
푸른 옷의 소녀는 바위에서 일어나, 바구니를 툭툭 털고 다시 산을 오르기 시작했다.
바람이 불자 대나무들은 마치 한숨을 쉬는 듯 바스락 소리를 냈다. 이 소녀는 돌처럼 왜 이렇게 고집스러운 걸까? 밤부터 새벽까지 찾아 나서더니 아직도 계속 찾을 생각인 걸까?
푸른 옷의 소녀는 큰 걸음으로 앞을 향해 달렸고, 소녀의 팔과 뺨이 대나뭇잎에 긁히기라도 할까 봐 대나무들은 서둘러 양옆으로 비켜섰다. 대나무들은 서로 붙어 서서 이리저리 뛰었다가 멈추고, 쪼그려 앉아 중얼거리며, 때로는 한숨을 쉬고 고개를 흔드는 소녀를 내려다보았다.
대나무들은 이렇게 생각했다:
혹시 이 소녀는 선인이 아닐까? 아니야, 선인일 리가 없어. 어떤 선인이 발을 헛디뎌 넘어졌다가, 허둥지둥 일어나서는 주황빛 조수와 함께 굴러가는 만두를 쫓겠어?
선인이라면 분명 시냇물을 한 번에 뛰어넘었을 거야. 이 소녀는 이리저리 돌아다니다 쓰러진 나무를 찾아 시냇물을 간신히 넘어갔잖아?
「…이건… 그래! 밤 기침에 좋은 거야. 이 약초는… 음, 불면증에 좋은 그건가? 이것도 가져가자, 할머니가 요즘 잠도 잘 못 주무시니까…」
그래, 그녀는 분명 평범한 약동이 틀림없다. 도대체 얼마나 귀한 약초를 찾으려고 이렇게 고생하는 것일까? 이미 푸른 옷도 진흙투성이가 되어 가고 있다.
「이건… 향신료? 언니한테 가져가서 보여줘야지…」
「이거… 치치가 자주 채집하던 거 같은데? 응, 치치한테 줘야지…」
「스승님은 이런 꽃을 좋아하시니까, 이것도 몇 송이 챙기고…」
「연비 언니가 전에 친구가 리월 약재를 찾고 있다고 했던 거 같은데? 이거면 되겠지! 이것도 가져가자…」
대나무들이 떨어지는 빗물에 연신 고개를 흔들었다.
별난 소녀, 참 별난 소녀다. 산을 오르는 내내 약초를 캐면서 온통 남 생각만 한다니. 푸른 옷은 몇 번이나 넘어져 흙투성이가 되었다가, 비에 맞고 다시 푸른색을 되찾았다. 마치 진흙에 덮인 죽순이 이를 악물고 뿌리를 내리며, 바위를 깨고 비틀비틀 땅 위로 솟아 나와, 빗물에 씻겨 마침내 푸른 빛을 드러내는 것처럼.
그녀는 선인도, 약동도 아니었다. 그저 평범한 작은 대나무일 뿐.
「…찾았다! 찾았어…휴, 드디어 찾았네…」
어렵게 구한 약초를 바라보며 요요는 그대로 바닥에 주저앉았다. 월계는 그녀 옆에서 즐겁게 빙글빙글 돌았고, 주변의 대나무들은 일제히 고개를 끄덕이며 잎사귀를 모아 이 작은 대나무를 위해 조금이라도 비를 막아주려 애썼다.
「하지만 이 한 포기로… 할머님의 기침을 치료하기에 충분하려나? 안 돼, 더 찾아야겠어. 좀 더 찾아보자!」
대나무들은 아연실색하며 다시 고개를 내저었고, 몇몇 대나무는 놀란 나머지 잎이 우수수 떨어졌다.
아쉽게도 요요는 그것을 전혀 알아채지 못했다. 요요는 약초를 캐내고는 곧장 앞으로 다시 나아갔다.