날씨가 추워지자, 흘호암의 가게들이 환절기 준비로 분주하다.
옷가게는 시원한 짧은 옷들을 치우고, 솜털이 들어간 외투와 털이 덮인 치마를 팔기 시작했다.
겨울옷을 꺼내 입은 향릉은 만민당도 계절에 따라 식단을 바꿀 때가 됐다는 걸 느꼈다.
하지만 향릉은 시원한 콩물을 대신할 겨울철 대표 요리를 아직 결정하지 못했다.
사람은 계절에 맞는 음식을 먹어야 한다. 더울 때는 차가운 것을 먹고, 추울 때는 매운 음식을 먹는 것이 좋다.
마음이 하늘을 뒤덮은 눈꽃처럼 차가워지면 사람들은 그릇에 담긴 따뜻한 음식을 그리워하기 마련이다.
입안이 따뜻해지면, 마음도 따뜻해지는 법이니까.
「따뜻한 음식이라면 양고기 훠궈가 좋겠어」
「마음이 잘 맞는 친구와 맛있는 국물을 마시며 매콤한 고기를 먹는 것은 연말 최고의 행사가 될 거야!」
향릉의 까다로운 입맛을 만족시킬 수 있다면 다른 손님들도 분명 만족할 것이다.

양고기 훠궈에 필요한 재료는 아주 간단하다. 향릉은 이미 자신을 대신해 재료를 구해올 친구를 초대했다.
어려운 건 훠궈의 소스를 만드는 일이다. 이건 향릉이 직접 나서기로 했다.
물론 누룽지도 돕겠다면 환영이다. 완성되면 누룽지랑 같이 먹을 테니까.
향릉은 부뚜막에 상시 준비되어 있던 양념을 꺼내 묽게 희석하고, 직접 끓인 새우 기름을 섞은 후에 냉수를 넣은 다음.
녹색 채소를 잘게 썰고 다른 양념들을 섞어 반죽처럼 만든 후에 만민당의 비법 발효 두부와 함께 소스 그릇에 담는다.
갈색, 초록색, 빨간색… 그릇에 오색 빛깔 향기가 담긴다. 이 요리는 매년 겨울마다 만날 수 있는 가장 따뜻한 추억으로 남을 것이다.
하지만 서두르지 말자. 만민당에서는 소스를 섞은 후에 절운고추 기름을 한 숟가락 부어야 한다.
씨를 제거하고 말린 절운고추에 뜨겁게 달군 기름을 넣으면 순식간에 맵고도 감칠맛 나는 향기가 퍼진다.
기름을 한 숟가락 추가해야만 비로소 양고기 훠궈 소스가 완성됐다고 할 수 있다.
후각과 침샘을 자극하는 뜨거운 연기가 피어오르자 향릉과 누룽지는 동시에 큰 재채기를 했다.
「어휴, 양고기를 사러 간 호두는 언제 오는 거야. 빨리 친구들이랑 같이 훠궈를 먹고 싶어서 못 참겠다구!」