폰타인에 처음 도착했을 때, 느비예트는 멜모니아궁에서 머물 곳을 아주 신중하게 골랐다.
그는 높은 곳을 좋아하지 않았다. 하늘과 너무 가까워지고 수면과는 너무 멀어지는 기분이 들어서였다. 그렇다고 낮은 층도 마음에 들지 않았다. 시야가 좁아져, 그에게 안도감을 주는 바다 풍경을 제대로 볼 수 없기 때문이다.
결국 그는 중간층을 택해, 얼마 안 되는 소지품을 가지런히 놓았다. 그에게도 속하지 않고 그를 소유할 수도 없는 인간 세상에서 머물 곳을 정하는 일은, 그의 첫 중대 결정이었다.
그는 방을 고르는 일로 더 이상 고민할 일은 없을 거라 생각했다. 그러나 멜뤼진들이 그림자 수사청에 하나둘 합류하면서 사정이 달라졌다. 폰타인성 밖에 사는 경찰이 멜모니아궁의 직원 숙소를 선택해 머물 수 있듯, 멜뤼진들 또한 같은 권리를 얻었기 때문이다.
멜뤼진들을 보호하고 싶은 마음에 느비예트는 그녀들이 자신과 가까운 층에서 지내길 바랐다. 바로 위층에 머물게 한다면, 계단을 오르내리는 소리만으로도 어느 정도 동향을 파악할 수 있을 테니까.
하지만 그는 곧 생각을 바꾸었다. 멜뤼진들은 이런 식의 밀착된 관심을 원하지 않을 수도 있다. 게다가 그가 처리했던 사건의 경험에 비추어 보면, 지나친 호의는 오히려 불필요한 문제를 불러올 수 있다.
결국 그는 자신이 처음 폰타인에 왔을 때처럼, 선택을 멜뤼진들에게 맡겼다.
멜뤼진들은 들뜬 얼굴로 그의 아래층을 골랐다: 「느비예트 님이랑 인간 동료들하고도 가깝고, 긴급 상황에도 더 빨리 대응할 수 있으니 편하잖아요!」
그 뒤로도 많은 일이 있었다. 좋은 일도 있었고, 좋지 않은 일도 있었다. 그는 마음 한구석에서 자신이 통제하지 못한 일들을 늘 자책하곤 했다.

물의 용으로서 그는 늘 이 원초의 세계에 대해 일정한 책임을 져야 한다고 생각했다. 그러나 세계가 서서히 눈앞에 펼쳐지고, 마침내 자신의 자리를 받아들이게 되자 그 책임은 더 이상 거창한 서사가 아니라 그가 직접 해결해야 할 구체적인 일이 되었다.
그는 인정하고 싶지 않았지만, 지금의 모습으로 태어난 이상 결국 이 시대 속으로 들어와 무언가를 해주고 싶어질 수밖에 없었다.
예를 들면, 느비예트는 멜뤼진과 프샤비 일족을 책임지기로 했으니 「그녀들의 소원을 이루어주기」 역시 비망록에 적어둘 만큼 중요한 일이라고 생각했다.
그리하여 그는 새 옷으로 갈아입고, 주저 없이 사무실을 나섰다.
하지만 그다음부터는 계획이 어긋났다. 침옥 협곡에서 시그윈과 라이오슬리를 만난 건 우연이었다. 그는 둘과 느긋하게 거리를 배회하며 대화를 나눴고, 뜻밖의 곳들을 들렀다가 살 생각도 없던 물건까지 사게 되었다.
돌아가 이 이야기를 들려주면, 멜뤼진들과 프샤비는 화내지 않을까? 느비예트는 문득 불안해졌다. 즉흥적인 일정이 너무 두서없어, 그녀들의 다정한 마음을 저버린 건 아닐까 싶어서였다.
「…수간호사, 책임감이 지나치면 때로는 『자만』이 될 수도 있지 않을까?」 라이오슬리가 갑자기 말했다. 착각일지도 모르지만, 그는 시그윈에게 말하면서도 느비예트를 힐끗 본 것 같았다.
느비예트는 가슴이 철렁했다. 그는 칭찬을 예의로 넘기지만, 「평가」가 나오면 당황해 자신이 엉뚱한 짓(폭우 속을 홀로 흠뻑 젖은 채로 돌아다니던 때처럼)을 했는지 되짚어보는 사람이었기 때문이다.
「공작님은 좀 더 『자만』하셔야 해요. 한 달 내내 밖에서 지내면서 업무는 신경도 안 쓰는 건 곤란하잖아요」 시그윈이 못마땅한 기색으로 대답했다. 「반대로 느비예트 님은 공작님의 『겸손』을 조금 배워보셔도 좋겠어요… 아, 갈림길에 도착했네요」
시그윈은 말없이 있던 느비예트 쪽으로 몸을 돌리고 미소 지었다. 「느비예트 님, 어느 쪽으로 갈까요?」
「그러게」 화제가 바뀐 것이 내심 반가운 듯, 라이오슬리는 의미심장한 미소를 띠며 그를 향해 돌아섰다. 「느비예트 씨, 3초 주지. 어느 길을 택할 거야?」
느비예트는 평범한 갈림길 앞에서 수많은 선택의 순간들을 떠올렸다. 하지만 이국의 밤바람 때문인지 이번만큼은 마음이 가벼웠고, 「책임」도 멀게 느껴졌다. 신분도 기대도 상황도 잠시 뒷전으로 밀려났다. 지금 중요한 건 오직 그가 무엇을 「원하느냐」였다.
「사람이 더 많은 이쪽으로 갑시다」
…물론, 그는 가장 기본적인 책임까지 내려 놓을 수는 없었다.
「하지만 이쪽 길에 소등을 파는 곳이 없다면, 다시 돌아와서 찾아야겠죠. 멜뤼진에게 약속했으니까요」
「좋아, 그렇게 하자」