날씨가 추워지고 리월항 거리에도 겨울이 느껴지자, 호두의 야외 활동 시간이 부쩍 줄었다.
호두가 곰곰이 생각해 보니, 요즘 객경 종려에게 구매를 부탁하고, 친구 행추와 대구 짓기를 하고, 식단 관리 중인 운근과 밥을 먹으러 가는 것 말고는 놀거리가 부족했기 때문이다.
휴, 몸은 이불에 달라붙은 것 같고, 정신은 얼음 창고에서 얼어붙은 것 같아, 기운이 없네.
왕생당의 호 당주가 제일 싫어하는 일은 무료하게 빈둥거리는 것이다. 이 우울한 날씨와 마음을 달래기 위해 왕생당 당주와 만민당의 주방장이 만나 상의를 했다.
둘은 이 문제를 해결할 수 있는 건 향기로운 양고기 훠궈뿐이라고 생각했다!
그리하여 향릉은 요리를 맡고, 호두는 고기와 채소 구매를 맡기로 했다.

주방장의 전문적인 의견에 따르면 양고기 훠궈에는 침옥 협곡의 복슬 산양이 필요하다.
향릉이 선물한 겨울옷을 입고 흘호암에서 옥경대까지 둘러본 호 당주는, 겨우겨우 만물 점포에서 신선한 양고기를 찾아냈다.
一몇 번의 흥정 끝에, 박래가 호두의 요구대로 가격을 깎아줬다.
박래가 큰 손해를 보기라도 한 것처럼 투덜거리며 선홍빛 고기를 기름종이로 포장하려는 순간,
「잠깐!」 호 당주가 박래의 손을 막았다.
「인간의 입을 만족시키기 위해 희생된 생명에게는 장례를 치러줄 가치가 있어」
「비록 장례를 치러줄 시간은 없지만, 아쉬운 대로 애도문 정도는 읊을 수 있으니까」
호두는 선글라스를 벗고 옷을 정리한 후, 엄숙하게 입을 열었다:
「침옥 협곡에서 태어나, 샘물을 마시고 풀을 뜯던 작은 양아」
「산을 누비던 몸은 활기로 가득하고」
「호강한 털은 윤기로 가득하구나」
「몸과 마음에 아쉬움이 없으니, 이승에 여한이 없으리라」
「네 헌신에 감사를 표하니, 마음 편히 가거라」
의례를 마친 호두는 엄숙하게 고기를 포장한 뒤, 박래에게 채소와 얼린 두부를 추가로 주문했다.
「고기를 좀 많이 산 것 같네. 사람을 더 부를까? 훠궈는 사람이 많을수록 더 즐겁게 먹을 수 있잖아」
「행추랑, 중운 그리고 운근이랑 신염도 부르면 좋겠어」
「길에서 치치를 만나면 치치도 부르자, 백출군도 관심이 있으면 따라오라고 하고!」
「그러고 보니 추운 날씨에도 나름 장점이 있잖아? 어서 훠궈 먹으러 가야지!」