연기가 자욱한 폐광을 지나 길잡이 광부를 한 곳에서 쉬게 한 다음, 손에 등불을 들고 돌무더기를 헤치며 수년 전 도망자들이 묻어둔 독약을 찾는 일.
깊은 산속에 은거하는 수행자를 찾아가 대화하다, 낡은 책장의 한 귀퉁이에 꽂힌 편지를 발견하고는 그가 결정적 정보를 쥔 밀정임을 확인하는 일.
느긋하게 북국은행에 들어서 비즈니스 전문가로 가장하고 자리에 앉아, 우회적인 대화로 상대방이 자금의 흐름을 발설하도록 유도하는 일…
이러한 일들은 야란에게 있어 더 이상 특별한 일이 아니다.
기밀 명단을 끊임없이 보완해 가는 동안, 그녀는 항상 위험인물들의 곁을 맴돌았다. 실패와 죽음의 위협은 매 순간 그녀의 위장 기술을 단련시켰다.
야란은 안경을 끼고 조심스러운 말투를 쓰는 잔뜩 긴장한 모습의 신입 지질 조사원이 될 수도 있고,
화려한 비단옷을 입고 고풍스러운 기운을 풍기는 수묵화 장인이 될 수도 있으며,
단정한 옷차림에 공손하고 부드러운 말투로 상대의 경계를 푸는 투자자가 될 수도 있다.
그녀는 천의 얼굴을 가진 사람으로,
필요하다면, 야란은 생김새, 체격, 목소리조차 본래와 전혀 다른 사람으로 완벽하게 변장할 수도 있다.
이런 특별한 경험 덕분에, 야란의 손에는 각양각색의 의상들이 차곡차곡 쌓여, 은신처의 옷장을 가득 채우게 되었다.
그렇게 야란은 일상생활 속에서 다양한 옷 스타일에 대한 미적 감각을 쌓았고, 옷 조합에 관한 안목은 전문가 못지않게 되었다.
「암상 찻집」의 주인이자, 업무에 쫓기면서도 자신만의 휴식법을 잘 아는 야란은, 여유가 생기면 늘 주사위 놀이를 즐긴다. 세월이 흐르며 「주사위 전설」, 「신들린 주사위」와 같은 찬사 혹은 경외의 별칭들도 따라붙었다.
본연의 모습으로 외출할 때면, 찻집 주인이라는 이 신분은 야란에게 많은 편의를 가져다준다.
어디를 가든 눈치가 조금이라도 있다면 「암상 찻집」의 고수를 함부로 대해선 안 된다는 걸 알기 때문이다.
최고의 대접을 받을 땐, 자신도 그에 어울리는 품위를 갖춰야 한다.
폰타인 휴가 때 입었던 이 복장은, 그녀의 귀빈으로서의 신분에 매우 어울리는 옷이다.
이 연회복은 야란이 직접 디자인을 맡고, 실력은 뛰어나지만 잘 알려지지 않은 재단사 몇 명에게 의뢰해 완성된 것으로,
우아하면서도 단정하고 여유로운 분위기를 풍기면서도 날카로움이 절묘하게 균형을 이루고 있다.
어깨 쪽 장식의 소재는 야란이 엄선한 것으로, 촉감이 「흰 모시 어깨덮개」와 유사해 그녀에게 익숙한 편안함을 선사한다.
「기묘한 팔찌」도 새 단장을 거쳤다. 섬세하게 세공된 성은 외장과 짙푸른 사파이어는 기분을 좋게 해 주는 「디저트」 역할을 할 것이다…
에피클레스 오페라 하우스에서 훌륭한 공연을 감상하든, 드보르 호텔에서 성대한 연회를 즐기든, 이 복장은 어떤 환경이든 자연스럽게 녹아든다.
물론 폰타인에 도착한 후, 야란은 계획대로 휴가를 즐길 수 없었기 때문에 이 복장은 중요한 순간에야 무대 위에 오르게 됐지만….
예상 밖의 여정은 마치 어둠 속으로 던져진 주사위와 같다.
뜻밖의 숫자가 주는 만족감은 마치 고추, 선잎, 독주로 만든 특제 칵테일처럼…
예측할 수 없기에 더욱 매혹적인 법이다.