
장엄하고도 고요한 심해의 바닥, 그곳에는 영광스러운 왕궁의 한때 드높았던 왕성이 있다.
마치 웅장한 꿈의 가련한 잔상처럼, 빛바랜 황금 성이 우뚝 솟아 있다.
황금 시대의 웅장한 오페라는 막을 내린 지 오래, 수많은 악기가 이루는 악장은 더 이상 울려 퍼지지 않는다.
야망과 배신으로 멸망을 맞이한 폐허 위에서, 「구시대 사람」들은 새로운 국가를 건설했다.

「두렵고도 두렵도다! 완벽했던 질서가 또다시 야만인들의 손에 무너지고, 나약한 자들과 무지한 자들이 제국의 옛 영토를 점령했나니」
「정령과 샘물, 샘물과 기사…. 아이의 잠꼬대가 서사를 대체하고, 여유로운 민요가 악장을 대체했도다」
「본디 영원해야 했던 권위는 신왕의 일순간의 광기에 무너졌고, 이제는 또 새로이 세워진 야만족의 나라로부터 비웃음을 당하고 있다…」
「위대한 제국은 결국 야만으로 돌아가는 것인가? 우매함과 어리석음이 결국 문명과 이성을 정복하는 것인가?」

빛바랜 성의 황금 극장에서 악장을 잃은 악사가 다시는 돌아오지 않을 과거를 구슬프게 노래했다.
그리고 굶주린 골렘은 말없이 그 노래에 귀를 기울이며 무고한 영혼을 사냥하기 위해 기다리고 있었다.
황금의 대악장이 다시 울려 퍼질 때, 「금빛 극단」은 결국 성실한 자에게 마땅히 주어질 보상을 받을 것이다.
완벽한 질서가 인간을 주인과 노예로 나누고, 건전함과 아름다움이 한때 영광스러웠던 왕국의 영광을 되찾을 것이다….
그날이 오면, 그날이 오면…
「금빛 극단」의 모든 이들은 보상으로 미래 전체를 얻게 되리라.