
그 더러운 검은 파도가 하늘 끝에서 솟아오를 때, 태양과도 같은 영웅이 여정에 올랐던 시대.
그곳에는 인간들의 어떤 역사책에도 기록되지 않고, 칭송되지 않은 많은 이야기가 존재했다.

인간 용사는 은거하던 깊은 골짜기 마을에서 떠나, 대영혼 축복을 그 축복이 닿을 수 없는 금지된 땅에 가져갔다.
고대의 거대한 용도 그들이 종횡무진하던 벌판에서 자취를 감췄고, 비옥한 땅과 샘물은 새로운 색으로 물들었다.
용암 절벽 위에 세워진 궁전과 사당은 빛을 잃었고, 조용히 종말의 판결을 기다렸다.
이 세상과 단절된 꿈같은 나라에서, 그 고대의 시대 역시 결국 막을 내리고 있었다.
그리고 빛없는 밤 영역에서 성자들은 여전히 논쟁을 멈추지 않았고, 누가 최후의 판결을 내릴지 결정하지 못했다.

그것은 그 어떤 선지자도 예언하지 않은 용사이자, 그 어떤 계획에도 적힌 적 없는 영웅이었다.
부족의 족장들이 악룡을 처치하는 대업을 잊고 패권 쟁탈에 빠져들었을 때.
부족의 무사들이 끝없는 전쟁에 휘말려, 잔혹한 야수를 조력자로 여겼을 때.
그때 검은 땅에서 솟아난 것은 첫 태양처럼 눈부시고, 아침 햇살처럼 따스한 왕이었다.
그는 황금빛 꽃으로 영광의 관을 엮고 흑요석 대검을 메고 부족을 하나씩 방문했다.

검으로 일어난 분쟁은 검으로 풀어야 했고, 야심으로 일어난 망상은 더 큰 야심으로 굴복시켜야 했다.
그리고 「진화」를 장악했다 여기던 그분은 힘을 가진 자가 정복과 살육 이외의 답을 내놓을 거라 생각지 못했다.
태양의 휘광 아래, 각 부족의 족장은 휴전 조약을 맺었고, 밤 영역의 성자들도 논쟁을 멈춘 채 그에게 왕관을 바쳤다.
새로운 시대의 서광이 하늘 끝에서 나타나 대지를 비추자, 칠흑의 짐승들은 더 이상 숨을 수가 없었다.