
신분의 속박을 뛰어넘는 행동은 군왕을 멸시하는 죄악이며
금단의 지식을 엿보는 행위는 절대로 용서받을 수 없는 일이다.

그러나 라우스방기는 항변하지 않았다. 그의 마음엔 이미 그 빛 이외엔 아무것도 존재하지 않았기 때문이다.
곧 재판정의 판결이 내려졌고, 학자는 심비원에서 추방당했으며 유배형을 선고받았다.
유배라곤 하나, 조상 대대로 이방인이었던 그에게 그것은 사실상 사형보다 더 두려운 형벌이었다.
신을 배반한 자에게 내려지는 고대의 저주는 그가 지상에 발을 들이는 순간 그를 쫓아올 것이기 때문이었다.
이런 형벌은 왕국의 고귀한 이상을 저버린 행위로, 지하 왕국이 타락해 간다는 확실한 증거였다.

하지만 왕의 명을 거스를 수는 없었고, 무엇보다 낙원의 깊은 풍경을 본 후로는 더는 견딜 수 없게 되었다.
「소멸하라, 무익한 삶이여. 적어도 그 순간 너는 진실을 보았으니」
그러나 라우스방기가 마침내 동굴 밖으로 나와 진짜 햇빛을 맞이한 그때
동행한 사람들은 괴로움에 비명을 질렀지만, 정작 그에겐 아무 일도 일어나지 않았다.

그 순간, 마치 하늘의 위대한 존재가 그 앞에 나타난 것 같았다.
그 존재는 무수한 중생 속에서 그를 선택해, 어둠의 은혜를 내렸다.
그토록 축복받았고, 그토록 슬펐기에, 그는 마침내 자신의 사명을 깨달았다.

「불꽃은 세상을 밝히고, 또 그것을 불태운다」
「그리고 나의 운명은, 불을 향해 날아드는 불나방 같으리라」