
그때는 계몽의 노랫소리가 높은 바다에 울려 퍼지고, 숲과 들과 황폐한 섬이 번성하던 시절이었다.
음악을 사랑하는 신은 메로피스에 고탑을 쌓고, 뿔뿔이 흩어진 이들을 모아 새로운 도시를 건설했다.
풍요의 나팔이 대지를 축복하고 오고 가는 배는 섬들을 하나로 연결해 주었다.
근심 걱정이 없어야 할 좋은 시대인데, 어째서인지 선창자의 노래는 슬픔이 가득했다.

「그대가 예언한 대로 난 영광스러운 왕이 되어 백성들에게 문명을 가져다주었다」
「또한 바다에 평화를 내렸고, 정의로 만물을 다스려 발전과 질서를 전파했지」
「하지만 새로 세워진 영광의 나라가 번영과 발전을 거듭할수록 나는 걱정과 비탄에 젖었다」
「예언에선 영광이 백여 년 동안 계속될 것이라 했지만 그 이후엔 어떻게 된다는 것인가? 파멸의 씨앗이 싹을 틔우고 있구나」

「영광스러운 왕이여! 내가 말했지 않던가. 세상은 흥망성쇠를 거듭할 것이며 그것이 포르투나의 법칙이라고」
「비천과 부귀, 등극과 추락, 이 모든 것은 정해진 운명일 뿐이지」
「운명의 수레바퀴는 비정하고, 아무리 발버둥 쳐도 다가오는 결말을 바꿀 수는 없다」
「극적인 연극처럼, 종막은 이미 시작하는 순간부터 정해졌는데, 어찌 슬퍼하는가?」

영원은 어리석은 환상이고 불멸은 맹목적인 망상임을 알면서도,
높은 바다 백성들의 왕은 예언 속 그 칠흑 같은 미래를 받아들일 수 없었다.

「정해진 심판의 날이 오면 무자비한 파도는 모든 찰나의 영광과 행복을 집어삼킬 것이다」
「난 다가올 미래를 볼 수 있지만, 멸망하는 이유를 찾을 수 있는 고대의 신성한 지혜를 지니지는 못했다」
「그러나 한 줄기 빛도 보이지 않는 바닷속 가장 깊은 곳, 원류가 솟구치는 나라에 물들의 주인이 갇혀있다더군」

「예언에 따르면 끝없는 파도가 그대의 왕국을 집어삼킬 거라고 했으니, 그녀라면 답을 알지도…」