
불길이 대지의 뿌리를 태우고, 야만인들이 가시를 두른 채 산림을 태우던 시대.
그곳에는 인간들의 어떤 역사책에도 기록되지 않고, 칭송되지 않은 많은 이야기가 존재했다.

근원의 불에서 분리된 씨앗을 가지고 있는 용들 중 가장 지혜로운 그분이 불타는 들판을 지나 미개하고 험준한 땅에 발을 들였다.
그러나 용을 찾아보기 쉽지 않은 온천과 계곡을 둘러봤지만, 자연적으로 자란 것과 만들어진 것 모두 그분의 기대에 미치지 못했다.
그러던 어느 날, 안개가 걷힌 깊은 계곡에서 그분은 창조자가 가장 아끼지만, 가장 나약하기도 한 종족을 발견했다.
그것은 아직 어린 종족이었으나, 용들이 날뛰는 나라에서 살며, 고대 노인의 날개 밑에서 생존하고 있었다.
그들은 이미 길잡이를 잃었으며, 과거의 역사와 기억을 잊고 산속에서 길을 잃었음에도 꿋꿋이 살아남았다.

인간의 강인함과 단결, 용기에 감탄한 용의 현자는 그들에게 지혜의 불씨를 주기로 결심했다.
하지만 값비싼 선물에는 그만한 대가가 필요한 법. 그것은 야만족에게 문명을 가져다줬지만, 그들의 운명을 계획해 버렸다.
원초의 신성한 계획과 다르게 가장 지혜로운 그분이 가져온 것은 신성을 모독하는 「진화」의 길이었다.
그 길의 끝에서 인간에 속한 피는 죽어가는 대지의 몸에 주입되고

두 종족, 두 혈통이 하나로 합쳐진 새로운 문명이 다시 고대의 맥박을 뛰게 할 것이었다. 이것이 바로 그분의 큰 그림이었다.
이는 처음으로 부유하는 땅에 오른 야만인을 알현했을 때, 가장 지혜로운 그분이 했던 말과 같다:

「네 후손 중에 두 세계의 구세주가 탄생할 것이다. 그는 사자같이 포악하고 여우처럼 교활할 것이니라」
「결국 그는 불의 군주를 죽이고 가장 오래된 왕좌에 오를 것이다. 두 세계의 왕을 찬양하라!」