
첫날 밤, 그는 뒷짐을 진 채 뼛속까지 시린 찬 바람이 부는 하얀 자작나무 숲에 서 있었다. 눈가루가 안경에 묻는 건 얼굴에 떨어지는 것보다 조금 더 성가셨기에, 그는 안경을 벗어 코트 주머니에 넣었다.
사람들의 생각과는 달리, 잔디크는 인간을 아주 잘 알고 있었다.
우선, 온전한 인간은 206개의 뼈로 구성되어 있으며, 대개 머리로 사고하고 놀라거나 위협받으면 보통 공포를 느낀다.
다음으로 설명하는 과정에서 엄밀함을 기하기 위해 「온전한」, 「대다수」, 「보통」과 같은 표현을 세심하게 추가하여, 예외적인 사례로 인해 제기될 수 있는 반박을 피하고자 했다.
마지막으로, 그가 인간에 대해 가장 깊이 이해한 것은 바로 인간의 무한한 가능성을 안다는 점이다.

둘째 날 밤, 그는 꺼져 가는 모닥불 곁에 앉아 몇몇 마을 사람들과 식물에 동물 조각이 섞인 저녁을 나누어 먹었다. 얼굴에 주름이 가득한 검은 머리의 부인이 불이 더 잘 타오르게 하려는 듯 모닥불을 뒤적였다. 잔디크는 그녀가 그렇게 했을 때 불꽃이 솟는 이유를 모를 거라고 생각했다. 그저 과거 사람들이 다 그렇게 했고, 또 원하는 결과를 얻었기에, 이 불문율의 해결법이 대대로 전해져 내려온 것뿐이리라.
잔디크는 그녀의 실제 나이가 겉보기보다 분명 더 어릴 것이라 생각했다. 다른 이들도 마찬가지였는데, 고단한 삶은 언제나 사람을 일찍 늙게 만들며 마음에 원망을 가득 채우기 때문이다. 이번에 그들이 원망하는 대상은 추위와 굶주림, 요정, 더 높은 지위에 있는 요정, 그리고 요정에게 굴복해버린 타락한 인간들이었다. 잔디크는 이곳 사람들이 세상을 인식하는 방식이 지극히 구시대적이라는 사실을 미리 들었기에, 굳이 놀라는 절차는 생략할 수 있었다.
흥미롭게도 질병과 사망은 마을 사람들이 원망하는 대상에 포함되지 않았다. 아마 사람들은 살아 있는 동안에는 본능적으로 저항하지만, 죽고 나면 오히려 모두의 수고를 덜어주기 때문일 것이다. 이런 상황에서 갑자기 멀쩡한 사람이 나타나는 건 일종의 위협이기에, 늘 원주민에게 두려움을 안겨주기 마련이다. 다행히 인간의 본성에 통달한 잔디크가 미리 준비해 둔 것이 있었으니, 앞서 언급했던 동물 조각이 바로 그의 솜씨였다.
이토록 완벽한 장소가 또 어디 있겠는가. 얼음과 눈보라가 바깥세상의 간섭을 차단해 주니, 마치 껍질 속 세계 안의 껍질 속 세계와도 같았다. 인간의 행동은 더욱 원초적으로 변하고, 역사의 흐름은 멈춰버렸다.
이곳에서는 본래 더 많은 가능성이 탄생했어야 했다. 물론 잔디크가 인간의 가능성을 논할 때, 그것이 언제나 긍정적인 의미인 것은 아니지만 말이다.

외부에 연결된 장치만 제외하면, 인간의 뇌는 물 항아리 안에 있든 두개골 안에 있든, 별다른 차이는 없다. 적절한 신호만 모방할 수 있다면, 뇌는 미리 설정된 반응을 그대로 내놓는다.
도토레가 물 항아리에 실험 재료를 붓고 있을 때, 멀지 않은 곳에서 아이의 목소리가 들려왔다. 「병에 있는 무늬는 나비인가요?」
이 아이는 호기심이 강한 게 분명했다. 그렇지 않고서야 이 얼어 죽을 것 같은 밤에 뛰쳐나와 그의 실험을 구경할 리 없으니까. 만약 아이의 호기심이 조금만 더 강해서 저 하얀 자작나무 숲을 가로질러 더 멀리 갔다면, 어쩌면 훨씬 다채로운 삶을 살았을지도 모른다.
도토레는 아이의 호기심에 상을 주듯, 빈 병을 던져주며 「나비가 아니라 눈이 네 개 달린 괴물이야!」라고 했다. 아이가 놀라 뒷걸음질 치자, 그 새빨간 병은 눈밭에 덩그러니 떨어졌다. 아이가 느끼는 공포는 지극히 예상 가능한 반응이었기에, 도토레는 곧바로 흥미를 잃고 다시 하던 일에 몰두했다.

열 번째 밤, 그의 가방 속 음식과 물이 크게 줄었고, 대신 정신 약물 실험에 관한 상세한 기록이 자리를 채웠다. 성과는 그가 예상했던 대로였다. 약물이 유도하는 정신 조작은 양방향으로 작용할 수 있었다. 각성과 진정 모두 알맞은 쓰임새가 있으니, 수감자 심문이든 심리 치유든 꽤 괜찮은 순이익을 창출할 수 있을 것이다.
실험 결과는 만족스러웠지만, 이는 곧 잔디크의 개인적인 시간이 끝난다는 뜻이기도 했다. 이제 그는 우인들의 성으로 돌아가 다시 도토레가 되어, 조금 더 인간적인 일을 해야 한다.
「정말 멀군」 그는 스네즈나야성 방향을 바라보며 아쉬운 듯 생각했다.
자신의 뇌를 수술해서 다른 사람들처럼 편하게 탈것을 이용할 수 있다면 좋을 텐데.