
그때는 웅대한 악장이 아직 울리지 않았고, 황금의 함대가 아직 출항하지 않은 시절이었다.
저주를 풀 해결책을 찾기 위해 영광스러운 왕은 원류를 찾는 길을 나섰다.
높은 바다 아래에는 용의 후예가 살던 왕국이 있었는데, 그곳에는 피와 증오가 만연해 있었다.
한때 고대 바다의 영혼을 섬겼던 용 도마뱀의 왕은 물들의 주인의 감옥을 지키고 있었다.

마치 고대의 전쟁이 다시 일어난 것처럼 바다를 뒤흔드는 전투는 30일 밤낮으로 이어졌다.
잠시 휴전하던 중에 신왕은 음악을 통해 자신이 이곳에 온 이유를 털어놓았다.
용 도마뱀의 왕은 그 반역의 망상을 듣고는 웃음을 터뜨렸다.

「인간의 찬탈자여, 그대는 실현되지 않은 저주를 두려워하고 운명의 족쇄를 원망하고 있지만 우리 종족이 겪어야 했던 몇 배나 더 큰 고통에 대해선 전혀 알지 못하는구나」
「우리는 땅과 햇빛을 잃고 어두컴컴한 해연에서 겨우 목숨만 부지해 왔다」
「인간의 찬탈자여, 운명은 높은 하늘의 법칙이라 절대로 변하지 않는다는 것을 알아야만 한다. 그런 생각 자체가 반역이나 다름없느니라」
「하지만 그대가 이 바보 같은 짓을 꼭 하겠다면 물들의 주인에게 데려다주지」

그렇게 영광스러운 왕은 물의 가장 깊은 곳, 영원한 밤의 외딴 거처에서 물들의 자비로운 여주인으로부터
깜짝 놀랄만한 비밀을 듣게 되었으나, 구원에 이르는 답을 듣지는 못했다.
물들의 주인은 용서받을 수 없는 깊은 죄를 지었고, 이로 인한 저주 역시 절대 풀 수 없었다.
마음속에 여전히 야심과 희망을 품고 있던 왕은 떠나기 전 가장 순수한 물을 한 잔 가져갔다.

「파도가 내 백성을 집어삼키려 한다면, 어떤 물과도 섞이지 않는 영혼 이슬에 그들의 영혼을 봉인하리라」
「시간이 내 나라를 갉아먹으려 한다면, 청동과 반석으로 그들에게 녹슬지 않는 몸을 만들어 주리라」

거센 바닷바람이 황금의 나라를 휩쓸게 된다면 운명의 방향타도 같이 움직이게 될 것인가? 그 답은 아무도 모른다….