
소녀는 스승의 안내에 따라 북쪽으로 향했다. 얼어붙은 혹한의 땅과 얼음 바다 끝에 있는 부서진 거울 회랑을 지나
폐허 사이를 배회하는 수많은 마물을 베어내고, 조각난 장막 속에서 눈에 묻힌 비밀을 엿보았다.

그건 무지한 중생들이 아직 하늘의 칙령에 복종하던 시절이었고, 샛별의 왕궁은 여전히 구름 위에 높이 떠 있었다.
빛 속에서 아름답고 고귀한 피조물이 탄생했고, 그 얼굴을 제대로 볼 수 없었던 인간들은 그녀들을 천사(하늘의 사자)라고 불렀다.
그녀들의 푸른 은색 날개는 달빛처럼 빛났고, 머리에는 땅의 뼈와 하늘의 별로 만든 일곱 겹의 찬란한 왕관을 쓰고 있었다.
그 왕관은 높은 하늘의 신이 모든 생명에게 약속한 사랑이자, 지상의 모든 나라를 대리 통치할 권위를 뜻했다.

「너희는 온 마음, 온 생각, 온 힘을 다해 이 땅의 모든 생명을 사랑해야 한다」
「너희는 아침이슬처럼 아침노을을 사랑하고, 새싹처럼 바람을 사랑해야 한다」

그녀들은 신들의 정원에서 가장 충성스러운 하인이자, 가장 정확한 저울이었다.
그녀들은 높은 하늘의 주인을 위해 장막을 엮어 신성한 계시를 방방곡곡에 퍼뜨렸다.
이는 그녀들이 탄생한 순간부터 정해진 소임이었으나…

최초의 천사는 최북단의 은나무 아래에서 이름 없는 소년을 만났고
그의 별빛 눈동자 속에서 처음으로 자신의 투영을 보았다.
그것은 율법에 새겨지지 않은 사랑이자, 하늘이 허락한 적 없는 자유였다.
사랑이라는 이름의 영원한 별왕관이 낯선 설렘에 깨져버리자
여명의 소녀는 왕관을 은나무 밑에 있는 눈밭에 던지고 결심했다.

「자… 우리는 유골로 황당한 규칙을 다시 만들고, 피로 황량한 북쪽의 땅을 적시며」
「도시 하나와 구름까지 닿는 탑 하나를 세워, 지상 사람들이 더 이상 고통에 눈물을 흘리지 않게 하리라」
「나는 이 쓸모없는 왕관을 땅에 버려, 속세의 나라들이 족쇄를 벗을 시간을 마련하리라」