
다락방으로 올라간 강아지는 먼지 탓에 연거푸 재채기를 했다.
「파이, 너 좀 봐. 원래 사과파이 색깔이었는데, 이젠 오디잼을 바른 것 같아」
어린 소녀는 「파이」라는 이름의 강아지를 따라 낮은 다락방에 들어가 그의 몸에 붙은 먼지를 털어주었다.
다락방에는 장식이 화려한 책이 쌓여있었다. 어린 소녀가 책꽂이에서 뽑아 든 책 표지에는 아름다운 황금 나비 장식이 달려있었다.
「이야기책인 것 같아. 어쩌면 엄마가 들려주신 이야기는, 이 책에서 나온 걸지도 몰라! 그렇지, 파이??」
강아지는 멍, 하고 짖은 후 평소처럼 어린 소녀의 발치에 엎드렸다.
「후후, 내가 엄마보다 먼저 다 읽으면…」
어린 소녀가 이야기책을 열자 누런 책장이 나비처럼 두 날개를 활짝 펼쳤다….

그건 메아리숲에 어떤 소원이든 이뤄주는 마녀가 살고 있다는 그리 오래되지 않은 이야기였다.
하지만 여느 이야기 속 마녀처럼 성격이 괴팍한 마녀는 침입자가 숲의 메아리에 미혹되도록 마법을 사용해 숲을 안개로 뒤덮었다. 그래서 숲에 숨겨진 그녀의 오두막을 찾아내는 사람은 극히 적었고, 소원을 비는 사람은 더 말할 것도 없었다.
그러던 어느 날, 마침내 한 청년이 마녀의 오두막 문을 두드렸다.
청년은 원래 파란꽃을 찾고 있었는데, 도중에 황금 나비를 발견해 정신없이 뒤쫓다 보니 이 오두막 앞에 다다랐다. 그제야 그는 소원을 이뤄주는 마녀의 전설을 떠올렸고, 잠시 망설이다 문을 두드리기로 결심한 것이었다.
세 번째 노크 소리가 채 울리기도 전에 문이 열렸다.
「소원이 하나 있어…」 청년이 말했다.
「다들 그렇게 얘기하곤 하지」 마녀가 말을 끊었다. 「소원을 이뤄주는 건 어렵지 않지만, 소원의 대가는 사람마다 달라」
「내가 사랑하는 소녀가 있는데, 그녀의 마음에는 이미 다른 사람이 있어. 그렇다고 마법의 힘으로 그녀의 마음을 돌리겠다는 건 아니야. 그저 그녀가 이 세상 모든 행복을 누리길 바랄 뿐이지. 소원을 이뤄준다면 내 시간이든 돈이든, 심지어 영혼이라도 전부 내놓을게」
「네 소원은 이뤄질 거야. 하지만 대가는 나중에 받도록 할게. 그게 꼭 네 영혼이란 보장은 없어…. 마녀는 늘 제멋대로인 법이니까」
「하지만 세상에 사람의 영혼보다 더 값진 게 있을까?」
「때가 되면 알게 될 거야. 약속한 순간이 왔을 때, 무게를 잴 수 있는 건 황금 같은 심장뿐일 테니」
……