
산 정상에 세워진 부족은 정기적으로 격투 경기를 열었다. 경기에 참가하는 전사들은 모두 특수한 가면을 준비했다.
이 가면은 적을 위협하는 용도로 쓰이기도 하고, 자신을 상징하는 용도로도 쓰였다.
가면을 쓴 무사가 등장할 때마다, 무사의 추종자들은 열렬한 환호를 보내고 상대에게는 야유를 보냈다.
매처럼 생긴 깃털 가면을 쓴 남자가 경기장에 발을 들이자 모두가 놀라울 정도로 조용해졌다.

모험가가 되기 전, 타이카는 꽃깃회의 가장 강한 전사였다. 경기의 순례에서 그는 늘 1위를 차지했다.
그는 가끔 평범한 삶에 질린다는 느낌을 받곤 했다. 앞으로 어떤 재난이 닥쳐올 줄은 모른 채로.
처음엔 하늘 끝에 먹구름이 드리웠을 뿐이었다. 그러다 갑자기 밤 영역에서 실종 사건이 발생하고, 사악한 마물이 눈앞에 나타났다.
모두가 당황한 순간

누군가는 책임을 져야 했다. 그리고 큰 힘엔 큰 책임이 따르는 법.
진정한 전쟁을 직접 겪고 나서야 그는 처음으로 운명의 중압감을 느꼈다.
그렇게 그는 아내와 아직 태어나지 않은 아이와 작별하고 전장의 악귀가 되었다.
마물을 퇴치하려면 그들보다 더 흉악해져야 했기 때문이다.

그것은 그의 생의 마지막 싸움이었다. 그는 잿더미성 꼭대기의 피 웅덩이에 쓰러져 있었고, 수많은 장면이 끊임없이 그의 눈앞에서 스쳐 지나갔다.
그는 고대 대지의 선홍빛 화염이 다시 한번 그들을 위해 피어나는 것을 보았다. 마치 한때 들판에 만개했던 꽃처럼.
「지옥의 붉은 문은 용사의 피로 물든 것이다. 난 피를 바치고, 문을 여는 열쇠는 나의 아이에게 남길 것이다」
문틈으로 새어 들어오는 희미한 빛을 본 걸까? 마지막에 그는 사랑하는 아내와 헤어질 때 했던 말을 떠올렸다.
「…여자아이라면 파우나라는 이름 지어주자. 분명 뛰어난 전사가 될 거야」