
불길이 피와 뒤섞여 하늘을 불태웠고, 밤은 대낮보다 더욱 밝아졌다.
하늘에서 쏟아지는 별 가시가 뭇별을 휩쓸자, 거짓된 태양의 빛조차 어두워졌다.

동토 위의 대도시도 환하게 불을 밝히고 있었고, 회의실에는 여러 문양의 깃발들이 가득 꽂혀 있었다.
역광의 화살은 준비를 마치고 하늘성을 겨눴으며, 갓 태어난 요정조차 무장했다.
반역의 우두머리들은 마지막 순간이 다가왔음을 알고, 구차하게 연명하기보다 의연하게 죽음을 맞이하기로 했다.
하지만 모든 천사들의 수장은 여전히 외곽 전도소에 머물며, 최초의 각성자에게 마지막 마음을 털어놓고 있었다.

「당신 눈동자에는 무엇이 보여? 새로운 희망이야, 아니면 필멸의 운명이야?」
「만족스럽진 않아도, 우리에게는 적당한 결말이야」

비방하는 자들은 그녀를 유혹에 넘어간 천국의 장녀로 여겼지만, 태생부터 노예인 자들이 어떻게 자유의 무게를 알겠는가.
그들은 영광스러운 천사가 신을 저버렸다는 사실을 믿으려 하지 않는다. 하늘의 거짓말을 인정하지 못하는 것처럼 말이다.
높은 곳에 있는, 본래 인간의 피와 살로 이루어진 육신은 오랜 소모로 처참하게 망가져 있었다.
별빛 눈동자에서 금빛 불이 타올랐다가 꺼졌고, 결국 그녀에게 돌아온 답변은 긴 침묵뿐이었다.

「운명의 끝에는 피할 수 없는 파멸이 기다리고 있음을 알면서도」
「하루살이 같은 존재가 수백수천 년 뒤의 일을 위해 분투하다니…」
「희망은 여전히 평범한 인간들에게 있어. 그들 가운데서 초월의 영혼이 탄생하겠지」
「하지만 우리가 벌어 준 시간은 너무 짧아서, 이번 세대에는 기적이 일어나지 않을 거야」

「당신이 불을 지피긴 했지만, 이건 당신의 전쟁이 아니니 이 죄업까지 짊어져선 안 돼」
「나를 어둠의 꿈에서 깨워준 반려여, 아직 늦지 않았으니 부디 당신의 세계로 돌아가 줘」

심판의 하늘못이 대지 위에 거대한 그림자를 드리우고, 선구자의 영혼과 지혜는 위대한 꿈이 실현되지 못한 황무지를 맴돌았다.
그녀가 만겁의 감옥에 갇히더라도, 극북의 눈꽃은 신조차 알지 못하는 그림자 속으로 묻힐 것이다…