
그건 서리의 색을 닮은 부드러운 빛이 아직 은거울처럼 부서지기 전, 황금 나라가 이미 몰락한 시절이었다.
하룻밤 사이에, 찬란했던 황금탑은 무화과나무처럼 쓰러졌다. 신성한 성에서 고대 도시까지
극북의 얼음 벌판 위, 생명이 깃든 모든 성이 짙푸른 수정의 못에 파괴되었다.
찬양받던 성인도, 최초의 신의 사자도 그 재앙 이후로 자취를 감추었다.
각 성에서 멀리 떨어진 덕에 가까스로 살아남은 자들마저, 눈보라 속에 웅크려
황폐하고 음침한 어둠 속에서 멸망의 종말을 기다릴 뿐이었다. 그들에게는 더 이상 돌아갈 곳이 없었다.

이것이 바로 훗날의 찬송가에서 말하는 멸망의 시기다. 과거의 번영은 눈처럼 무너져 내렸고
애원과 외침, 저주와 욕설에도 신들은 침묵으로 일관했다.
긴 밤의 절망 속, 오직 높은 하늘의 지배자 한 명만이 인간들의 고통에 눈물을 흘렸는데
그녀가 바로 서리달의 여주인이자, 하늘 마차와 빛의 군왕이며, 세계와 같은 근원을 가진 대행자였다.
그녀는 연민 때문에, 그리고 그보다 더 은밀한 소원 때문에, 생존자들의 기도에 응답했다.

전설에 따르면, 그녀는 은백의 빛으로 실을 뽑아 유랑하는 이들을 설원에서 벗어나게 했고
그리움이 가득 담긴 눈물은 극북의 동토에 떨어져, 얼음바람 속에서 영원히 지지 않는 은방울꽃이 되었다.
그래서, 휘페르보레아의 자손들은 스스로를 「서리달 아이」라 칭하게 되었다.
의도와 무관하게, 그것은 분명 사람들에게 새 생명을 내려준 신의 이름이었다.