
……
어린 소녀는 계속 글을 읽어내렸다. 곁에는 파이가 있었다.
그녀가 책장을 넘겼다….

소녀는 한참 후에야 엄마가 세상을 떠났다는 소식을 듣게 되었다. 오랜만에 고향에 돌아오자, 친근한 얼굴도 낯선 얼굴도 다른 지역 사람들처럼 그녀를 반겨주었다.
「모든 게 바라던 대로 됐는데, 왜 더 이상 웃지 않는 거죠?」
말을 한 청년은 그녀가 봤던, 어쩌면 수많은 추종자 중 하나일 것이다.
「엄마 말대로 난 가여운 아이야. 이 끔찍한 저주 때문에 난 진정한 행복을 평생 느낄 수 없을 테니까」
「아니! 사심 없는 선물을 두고 저주라 부르다니. 이건 누군가가 자신을 희생하는 대가로 마녀와 거래해서 얻어낸 결과물이에요. 심지어 그자는 지금껏 당신에게 보답을 바라지도 않았죠. 세상에 이보다 더 위대한 사랑이 어딨어요?」
「그 사람은 행복해지는 방법을 나보다 더 잘 아는 모양이네」 소녀가 말했다. 「받기만 하고 줄 필요가 없는 삶에 무슨 가치가 있겠어? 누구도 원치 않는 물건이 가장 가치 없는 물건이야. 어쩌면 나야말로 불필요한 존재겠지」
「그렇지 않아요…. 당신은 꼭 필요한 존재예요. 적어도 제게는 그래요」
「내게서 얻고 싶은 게 뭐야? 내가 네게 도움이 될 일이 있다면…」
하지만 청년은 난처한 표정을 비췄다.
크게 실망한 소녀는 끔찍한 저주를 풀 방법을 찾고자 마녀가 살고 있는 메아리숲에 가기로 결심했다.
소녀를 말리고 싶었던 청년은 마녀에게 빌린 마법 거울을 꺼냈다.
「마법이 가져다준 행운이 당신 곁을 떠나고 나면…」
이후 소녀는 미래에 일어날 법한 일을 보여주는 거울을 통해 행운이 사라진 이후의 광경을 보았다. 그녀는 거의 빈털터리가 됐고, 그녀에게 상처받은 이들은 웃음으로 그녀를 용서하는 대신 욕설을 퍼붓거나 따가운 시선을 보냈다. 마치 끝나버린 무도회처럼 그녀의 곁에는 아무도 없었다. 이전처럼 곳곳을 누볐지만, 여행 중 만난 이들은 그녀에게 무관심했고 그녀는 비바람에 쓰러진 채 아이들에게 놀림당했다. 그녀는 지금껏 받은 모든 선물을 열 배든 백 배든 갚아야 했다.
그녀는 한 걸음도 움직이지 않았지만 거울 속 광경은 꼭 실제로 일어난 듯했다. 삶은 끝없는 고역처럼 그녀를 무너뜨리려 했다.
「다행이죠? 마법의 행운이 아직 당신을 버리지 않았으니, 이 세상에 당신의 나약함을 비웃을 사람은 없어요」
……