
그때는 지난날의 황금 궁전이 폐허로 변하고 영광의 성이 거친 바닷속으로 수장된 시절이었다.
그 이후의 이야기는 모두 알고 있다. 결국 예정대로 심판의 날이 도래했다.
운명을 거스르는 망상은 야심과 배신에 의해 파괴되어 모든 영광과 함께 가라앉았다.
성난 파도가 잦아들자, 회색 말은 바람을 타고 와 땅 위에 남아있던 모든 생명을 앗아갔다.

마치 운명의 장난처럼, 물들의 새로운 도시가 지난날의 야만족의 환호 속에서 세워졌고 높은 바다를 호령하던 황금의 권위는 전설이 되었다.
성대한 오페라가 막을 내리자 무대 위에 있던 지난날의 흔적은 시간의 흐름에 따라 지워지고, 불멸을 바라던 사람들은 이름마저 지워졌다.
누가 믿겠는가, 한때 40개의 노가 달려있던 거대한 배가 여명의 바람을 타고 푸른 바다를 항해했고 해류를 따라 문명과 발전의 복음을 곳곳에 전파했다는 사실을?
누가 믿겠는가, 낙원을 잃어버린 반역의 신이 높은 하늘의 권위에 도전했고 수많은 인간이 자신을 희생해서 그와 함께 공상의 광시곡에 빠져들었다는 사실을?

그럼 모든 것이 끝난 후, 결국 파멸한 공상은 무엇을 남겼는가?
꿈일지도 모른다. 왜냐하면 그 후로 무수한 꿈이 공상의 잔해 속에서 탄생했기 때문이다.
사람들이 말했듯이, 눈물로 모인 바다는 마르지 않고 하늘로 올라가 또다시 비로 내리고,
결국 모든 꿈은 하나가 되어 세상 모든 이들에게 최후의 구원을 가져다줄 것이다.