
은빛 머리 학자를 따라 처음으로 세계의 그림자 속으로 들어선 젊은 제자는,
바로 이곳에서 한때 찬란했던 황금 문명의 최후를 목격했다.
시공간에서 멈춰 버린 고탑과 성은 다친 거인 같았고, 대지의 균열은 피를 흘리는 입 같았다.
마치 오래전 하늘의 주인이 날린 위대한 일격의 순간이 그대로 굳어 버린 듯했다.

자유에 대한 꿈은 뜨거운 태양 아래 얼음과 눈처럼 순식간에 녹아내렸다.
반역에 관한 모든 의문은 입 밖에 내기도 전에 가장 잔혹한 해답을 얻었다.
그럼에도 이 모든 것을 목격한 학자는 폐허 속을 계속 걸어갔다.
위험에도 아랑곳하지 않는 그 모습은 마치 얼음 신발을 신고 외줄타기를 하는 듯했다.

「두렵지 않나요? 당신이 걷는 길은 앞서간 이들이 걸었던 길이고, 그 끝은 결국 파멸이잖아요」
「두렵지 않나요? 당신이 넘으려는 문턱은 이미 무너졌고, 하늘이 계단마저 끊어버렸잖아요」

사적인 자리에서 젊은 제자는 은빛 머리 학자를 만류했다.
그때 학자는 펜으로 어떤 불가능한 일의 청사진을 그리고 있었다.
대화 도중, 학자는 눈앞의 난쟁이 요정이 자신보다 수명이 조금 더 길다는 사실을 떠올렸다.
하지만 학자는 제자가 위대한 문명의 멸망을 마주하고 느낀 공포를 비웃지 않았다.
그녀는 떨리는 제자의 눈을 진지하게 마주하며, 그 깊은 망설임을 직시했다.

「비록 오늘날까지 전해진 것은 식어버린 무덤 속의 불씨뿐이지만, 불은 이미 지펴졌단다」
「우리의 행동은 누군가의 유지를 잇기 위한 게 아니라, 그저 이 불로 빛을 밝히기 위한 거야」
「두려워할 필요 없단다. 우리가 새로운 세계에 닿지 못해도, 후손들이 앞으로 더 나아가 줄 테니까」
「두려워할 필요 없단다. 우리가 새로운 문턱을 넘지 못해도, 우리의 유골이 계단이 되어 줄 테니까」

이젠 더 이상 소녀가 아닌 은빛 머리 학자는 제자의 손에 펜을 쥐어 주었다.
그 따뜻한 말은 젊은 난쟁이 요정의 손바닥에 내려앉았고, 가벼운 깃펜은 천금보다 무겁게 느껴졌다.