
그건 서리의 색을 닮은 부드러운 빛이 이미 은거울처럼 부서져 버리고, 새로운 달마저 떠오르지 않던 시절이었다.
신이 내려준 오래된 축복은, 결국 툰드라 위의 성화처럼 점차 희미해졌고
하늘 높이 떠 있던 달과 함께 사라지며, 달이 되지 못한 대지도 메말라가기 시작했다.

과거 기이한 일들을 행했던 이들의 위대한 업적은 희미한 찬송가가 되었고, 찬송가는 이내 사람들의 의혹이 되었다.
가장 순수한 혈통을 지닌 선택받은 성녀일지라도, 달이 없는 부패한 밤에는
그녀의 선조들처럼 흐르는 빛을 잡아 세상을 뒤흔드는 노래로 만들 수는 없었다.

극북의 선조들이 과거에 어떻게 신을 향해 영원한 충성을 맹세했든
그 후손인 달 아래 세계에 사는 인간들의 생명은 결국 불꽃처럼 유한한 것.
과거, 성녀와 제사장이 신의 은혜를 대행하던 모습을 지켜볼 수 있던 시대에는
사람들은 여전히 새로운 달이 언젠가 부서진 빛 속에서 다시 떠오를 거라고 믿고 있었다.
하지만 마지막 은총마저 사라지고, 아무도 신의 기적을 목도할 수 없는 시대에 이르자
신앙과 거짓말 사이의 경계는 새벽안개처럼 희미해졌다.

오늘날 달을 읊는 사자의 뿔은 멸망의 시기에 서리달이 내린 은혜라고 전해진다.
은나무가 부러진 뒤, 더는 흰 가지를 구할 수 없게 된 사제들이 필사적으로 새로운 관을 원했고
달의 여주인은 그들을 가엽게 여겨, 티 없는 달빛으로 성스러운 관을 엮어 주었다.

그리하여 최후의 제사장은 순수하고 차가운 철로 그녀의 머리 장식을 만들었다.
그때까지는 아직 소녀였던 로비아, 단 한 번도 달빛의 축복을 본 적이 없던 사제 로비아는
자신마저 속일 수 있는 거짓말로 흩어진 신도들을 다시 모으려는 꿈을 꿨다.

수십 년 뒤, 그 거짓된 뿔이 불결한 핏속에 떨어졌을 때, 그녀의 눈동자에 비친 것은
여전히 순결한 달빛이 아니라, 자신의 그림자에 완전히 삼켜진 차가운 밤이었다.