
잿더미성에서 남은 부싯돌과 흑요석으로 만들어진 꽃. 나무살이 훈련사들 사이에서 대대로 전승된 부적이다.
위에는 부싯돌로 장식된 반짝이는 발자국이 있다. 인간과 동료가 된 숲룡이 남긴 첫 번째 발자국이라고 한다.

훈련사는 용과 우정을 쌓는 직업이다. 그들의 가치관은 가끔 부족 사람들조차 이해하지 못한다.
사람을 해치는 악룡이라도, 그들은 용사냥꾼이 오기 전에 평화로운 방법으로 해결을 시도한다.
「아무리 나쁜 용이라도 인내심만 가지면 신뢰를 얻는 방법을 찾을 수 있다」
이건 젊은 훈련사가 사부로부터 이 무거운 부적을 받을 때 마음에 새긴 가르침이다.
야수도 사람과 같은 마음을 가지고 있다고 그는 믿고 있었다. 검은 파도가 오기 전까지는 말이다.

그것은 절대 이해할 수 없는 괴물이자, 절대 평화로운 방식으로 대할 수 있는 야수가 아니었다.
마침내 훈련사가 고향으로 돌아왔을 때, 마물이 파괴하고 간 꿈만이 그를 맞이했다.
운 좋게 살아남은 부족 사람들을 안치한 후, 더 이상 젊지 않은 훈련사는 다시 돌아오지 않는 여정에 올랐다.
그의 이번 상대는 검은 파도와 함께 온 무자비한 마물이었다. 녀석들을 상대하는 것도 마찬가지로 인내심이 필요했다.
충분한 인내심이 있어야 녀석들을 소중한 땅에서 몰아낼 수 있으니까 말이다.

전설에 따르면 고대 뱀왕이 심연을 퇴치할 수 있는 보물을 만들었고, 그것은 오염된 고성을 통과해야만 얻을 수 있다고 한다.
어쩌면 그건 절망 속에서 사람들의 일방적인 바람일 수도 있지만, 용사들에게는 시도해 볼 가치가 있었다.
여정의 끝에 고향을 잃은 전사는 잿더미가 된 도시에 도착했다. 그는 오랫동안 먼지로 뒤덮인 어떤 비밀을 마주하게 될 것이다.