
세 달이 내뿜는 희미한 빛은 추락하는 별이 일으킨 스산한 바람을 감추지 못했다.
북풍 너머 옛 수도의 거대한 돔 아래엔 각지의 반역자들이 가득 모여 있었다.

한때 샛별로 여겨지던 장녀는 극악무도한 옥좌에서,
끊임없이 모이는 추종자들을 향해, 모든 이들의 족쇄를 끊어낸 보검을 치켜들었다.
전령관은 그녀의 불경한 발언을 하늘에 알리고자 높은 탑으로 올라갔다.

「최후의 전쟁이 곧 시작될 터. 나는 내가 무엇을 갈망하는지 분명히 알고 있다」
「안락한 족쇄를 차느니, 차라리 험난한 자유를 선택하리라」
「천상의 왕좌를 파괴하고, 세계 밖의 정의가 그 존재를 심판하게 하거나」
「아니면 그 존재의 변덕스러운 분노에 파멸해, 영원한 운명과 함께 죽음을 맞이할지어다」

「나는 영원한 번영도, 설계된 행복도 믿지 않고」
「별왕관의 일곱 겹 빛이 중생을 구제할 수 있으리라 믿지 않으며」
「비굴한 찬송가도 믿지 않는다. 세상은 우리의 것이기 때문이다」

날개가 서로 스치며 스스슥 소리를 냈다. 창세 이래 이렇게 많은 천사가 한자리에 모인 적은 없었다.
전쟁의 북소리에 깨어난, 오래전 잊힌 거대 괴수는 신전을 더럽히는 피비린내를 맡았다.
어둑한 골짜기 밑바닥과 먼 외해 깊은 곳에서 올라온, 대지의 가장 오래된 주인들도 가세했다.

「운명이 정한 고통 속에서 안락을 만들어 냈으니, 우리의 업적은 이미 그 존재의 은총을 넘어선 지 오래다」
「창백한 별이 거짓된 하늘 너머에서 빛나고 있다는 사실만으로도, 우리의 승리는 이미 선포되었노라」
「미래가 우리를 지켜보고 있기에, 실패조차도 새로운 전환점이 되리라」
「보아라, 오늘 밤 별빛이 찬란하도다」