
물들이 아직 모이지 않은 시절, 구시대 사람의 부족 내에서는 「순수한 물의 잔」에 관한 전설이 전해졌다.
예로부터 지금까지 그 진귀한 잔을 실제로 본 이는 없었고, 오직 고대 정령들의 몇 마디 말만이
「원초의 물이 가득 담긴 황금잔」이 인간의 환상에서 탄생한 허상이 아니라는 것을 방증했다.
전설에 따르면 그 지극히 성스러운 물건은 어떤 끔찍한 상처도 치유할 뿐만 아니라 늙은 자를 젊어지게 하고 죽은 자를 되살리며
오직 가장 순수한 사람만이 그 영광을 목도하고, 영원한 삶과 끝없는 지혜를 얻을 수 있었다고 한다.

세상에 영원한 것은 없다던 고대 철학가들의 말처럼, 눈부셨던 영광의 노래는 하룻밤 사이에 막을 내렸고
문명인이라고 자부하던 수많은 이들의 비명은 영원함의 상징인 황금 도시와 함께 끝없는 파도 속에 묻혔다.
세상에 영원한 것은 없다던 고대 철학가들의 말처럼, 예정되었던 복수의 맹세는 하룻밤 사이에 수포가 되었고
피와 눈물로 적을 씻겠다 맹세했던 여가수가 여느 날처럼 악몽에서 놀라 깨어났을 때, 시선에 닿은 피안에는 오직 성난 파도뿐이었다….

「원죄를 짊어진 높은 바다의 아이이자 크나큰 고통을 겪고 있는 형제자매여」
「그대는 이미 정해진 불행을 알고 있으며, 끝내 닥쳐올 재앙을 목도하였다」
「마음을 굳게 다지고 두려워하거나 당황하지 마라」
「그 원초의 물만 찾으면, 요구에 반드시 응하는 원초의 잔만 찾으면 된다」
「그분에게 소원을 털어놓기만 하면, 모든 죄악을 가엾이 여기실지니」

그렇게 정령과의 약속을 위해 여가수는 「순수한 물의 잔」을 찾기 위한 여정에 올랐고
그렇게 「순수한 물의 잔이 모든 소원을 이뤄준다」는 소문이 민간에 널리 퍼지게 됐다.
황혼이 짙게 드리워진 후에야 그녀는 그 「원초의 잔」이 무엇인지 깨닫게 되었다….