
죄인들이 아직 큰 죄를 짓지 않았던 시절, 지하 깊은 곳에는 속세의 왕국이 있었다.
그 왕국의 사람들은 바다를 본 적도, 진짜 태양을 본 적도 없었다.
하지만 그런 어둠의 땅에서도, 누군가는 뭇별의 비밀을 엿보려 했다.
다만 그들은 밤하늘을 올려다보지 않고, 거울에 비친 거짓된 투영 속에서 진실을 찾으려 했다.

지리적 특수함 때문인지, 왕국 내부의 천문도에는 반짝이는 이상 현상이 자주 포착되었다.
점성술 학자들은 이를 기록하며, 진실을 갈망한다는 의미에서 「진실을 갈망하는 기상」이라 불렀다.
「거울에 비친 것이 거짓 환영에 불과할지라도, 환영을 뚫고 나아가야만 진실에 도달할 수 있다」
끝없이 이어진 성위표를 더듬다 보니, 점성술 학자들도 자연스럽게 그런 생각을 품게 되었지만
그때의 철학자들은 그들이 이미 영원하고 무한한 마천의 일각을 엿봤다는 것은 알지 못했다.

얼마나 흘렀을까. 지상의 신들이 하나둘씩 세상을 떠나고, 검은 태양이 붉은 달을 대체했을 무렵.
누군가 그 깊은 죄의 비밀을 알아차렸고, 별하늘 연구는 금단의 지식이 되었다.
지금 왕국에는 금지령을 어기는 특권을 누릴 수 있는 자가 극소수 존재하는데, 그들은 외눈박이 왕을 위해 봉사하는 자들이다.

하지만 예외는 언제나 존재하는 법. 무지한 수도승이 진실을 불태우는 거울을 가리고 있던 먼지를 닦아내는 순간
그윽하고 기묘한 하늘의 빛이 비좁은 별 관측실을 다시 비췄다.
칠흑 낙원이 어찌나 아름답고 찬란하며… 모독적이었는지.
그저 한 번 바라보는 것만으로도, 젊은 라우스방기의 마음과 갈망을 송두리째 집어삼켜졌다.
그리고 이것이 바로 훗날 하늘 밖의 심연을 찬미하는 요승의 이야기와 죄의 시작이었다…