
그것은 왕좌에 앉은 거구의 남자가 그녀에게 준 생일 선물이었다.
긴 수명을 지닌 눈얼음의 왕에게 인간의 성장은 그저 눈 깜짝할 새에 불과했다.

그는 아직도 그림자 속 세계를 방황하던 때를 기억한다.
이미 부서진 황금 고향은 한 번도 본 적이 없는 모국이었고,
그는 그곳에서 휘페르보레아 사람들이 깊숙이 묻어 둔 비밀과,
수천 년 동안 찾아 헤매던 자신에 대한 해답을 찾았다.
다만 그 모든 앎도 그를 기나긴 고통과 의심에서 벗어나게 하지는 못했다.
결국 대부분의 경우, 지혜는 또 다른 형태의 저주에 불과하기 때문이다.

그 이후로 그는 그림자 속의 폐허를 수없이 거닐며, 책임을 짊어져야 할지 고민했다…
사실 이 시대에는 아무도 그에게 책임을 짊어지라고 요구하지 않았다.

그가 우연히 구시대의 생명 유지 장치가 가득한 폐허를 지나가기 전까지는 말이다.
그는 그것을 고대인들이 미래에 희망을 걸고 취한 조치로 여겼다. 당시 하늘 아버지의 칼날은 이미 그들 코앞까지 닥쳐왔을 것이다.
긴 세월을 살아온 그는 이런 장치를 몇 번 본 적이 있었다.
다만 모두 에너지를 잃거나 부서져 아무런 의미가 없었다.

하지만 이번에는 달랐다. 어두운 장치들 사이에서 한 곳이 갑자기 반응하며 빛을 발했다.
마치 차가운 계산 속에 끼어든 무작위 숫자처럼, 미미한 존재임에도 개연성이 갑자기 증폭됐다.
그는 보물상자를 열 듯 위태로운 해치를 조심스럽게 열었다.
그 안에 누워 있는 것은 의식이 없지만 살아 있는——
은빛 머리 아기였다.

「선물 감사합니다」 소녀는 단정히 앉아, 방금 뚫어 아직 화끈거리는 귓불을 만지며 말했다.
북국의 왕이 정신을 차렸을 때, 어느새 훌쩍 커 버린 소녀는 그를 살피듯이 물었다.
「제가 무엇으로 보답할 수 있을까요?」
원래 아무 말도 하지 않으려 했지만, 문득…
긴 슬픔이 서리처럼 그를 덮쳤다.
그는 마침내 입을 열어, 너무나 오래도록 염원해 온 꿈을 소녀에게 들려주었다…