
한 가지 사실이 고대 유물을 연구하는 연구자들을 괴롭히고 있다.
먼지로 뒤덮인 고대 도시의 폐허에서 많은 해시계가 발굴되었고
모든 해시계의 동일한 곳에 조각칼로 새겨진 각인이 남아 있었던 것이다

협곡에서 온 사람은, 그것이 한때 믿음을 끊은 자가 다시금 흑요석 기둥에 빛을 밝히던 시간을 각인한 것이라고 말했다:
그날 부족들의 우두머리의 대행자, 광산의 딸 사쿠크는 방황하는 영혼을 밤의 나라로 돌려보냈다.
매달린 나무에서 온 사람은, 계약을 파기했던 자가 여섯 부족 용들과 다시 계약을 맺은 시간을 각인한 것이라고 말했다:
그날 모든 전사들의 신뢰를 받는 용사이자 과묵한 영웅인 유핑키는 용의 목을 죄고 있는 사슬을 검으로 끊었다.
흐르는 샘의 원천에서 온 사람은, 과거를 잊은 자가 다시 파도의 메아리에 귀 기울인 시간을 각인한 것이라고 말했다:
그날 말솜씨가 뛰어난 쌍둥이 형 아타우알파는 과거의 영광을 향한 사람들의 열망을 다시 불러일으켰다.
비옥한 땅에서 온 사람은, 억압받는 자가 다시 대지 위에 일어선 시간을 각인한 것이라고 말했다:
그날 쌍둥이 형제의 동생인 우승자 우아스카르가 앞장서 칠흑의 격류를 막았다.
산봉우리에서 온 사람은, 우리에 갇힌 자가 자유의 둥지로 돌아가는 시간을 각인한 것이라고 말했다:
그날 붉은 눈동자의 영웅은 신의 분노를 불러와 침식된 도시를 불태우고 부족을 원래의 모습으로 되돌려 놓았다.

수수께끼 연기에서 온 사람은, 비밀을 알지만 아무 말도 하지 않았다.
그는 하얀 천에 그려진 그림을 떠올렸다. 그것은 검은 장막이 하늘을 가리던 시간이었다.
이때를 위해 준비를 마쳤던 영웅들은 기회를 틈타 빈 왕좌 앞에서 이성을 잃은 왕을 타도했다.
야사에 따르면, 계획을 기획한 자는 이름을 남기지 않은 솜씨 좋은 장인이라고 한다.

「하지만 장인은 부족의 권력을 부족에게 되돌려 주는 전쟁에서 단 한마디도 남기지 않았고」
「그 후 겹겹이 쌓인 옛이야기 속에서 자취를 감춰버렸다」

그 젊은이는 손으로 해시계를 다듬어 거의 같은 흠집을 남겼다.
먼 옛날 계획 일정이 정해지고 그 존재하지 않았을지도 모르는 손이,
손의 주인과 함께 해시계에 시간을 각인하는 것을 상상하며.