
칠흑의 재앙이 아직 각국을 휩쓸기 전
사람들은 마지막 황금의 시대를 누리고 있었다.

전해지는 바에 따르면, 박학다식한 한 학자가 오랜 세월 여러 나라를 떠돌았다고 한다.
이미 명론파의 기록과 북대륙의 장서를 섭렵한 그는
가장 오래된 기록에서도 자신이 찾는 것을 발견하지 못했다.
그것은 이 세상에 존재하지 않는, 기적과도 같은 칠흑 낙원이었기 때문이다.

그는 알려진 세계의 모든 구석을 돌아다녔다. 그 미개척 지역만 제외하면 말이다.
그곳은 노드크라이라 불리는 북국의 변방 지역으로, 최근 몇 년 사이에 스네즈나야의 차르가 개척을 명령했다.
거기엔 명성이 자자한 학자도, 오래된 문명이 존재했던 흔적도 보이지 않았다.

「여기가 마지막이구나, 내 무의미한 삶이여」
출발 전에 그는 그렇게 생각했다.
「하지만 희망이 없다 해도, 여기서 포기할 순 없지」

어쩌면 그의 염원이 마침내 주목을 받게 된 걸까? 그는 갈망하던 진리를 다시 마주했다.
그리고 이번엔 마침내 칠흑 낙원으로 이어지는 깊은 죄의 길을 발견했다.
이제 그가 해야 할 일은, 수많은 꿈속에서 반짝였던 그 문을 직접 여는 것뿐이다.
무슨 수를 쓰더라도, 어떤 대가를 치르더라도 반드시…