
상쾌하고 자유로운 여명의 바닷바람이 오래된 노래를 싣고 퍼지니——
시간의 흐름은 전진을 멈추고 가수와 함께 과거로 돌아갔다.

해류를 따라 흘러가다 영광스러운 왕국의 도금 돔을 지나치고,
여름의 산들바람을 타고 높은 벽으로 둘러싸인 초록색 정원을 지나갔다.
작은 배를 탄 귀족이든 포로로 잡힌 야만족이든,
모두가 아름다운 시대의 음악에 심취해 추억에 잠겼다….

그것은 금빛으로 찬란하게 빛나는 태평성대이자——영광스러운 왕의 시대였기 때문이다.

「나는 외딴섬의 작은 나라에서 왔으며, 텐트에서 태어나 갈대로 지은 마을에서 자랐네」
「빛나는 갑옷을 입은 무사가 나의 고향에 와서 『정복』을 선포했을 때」
「아이에 불과했던 나는 천진난만하게 거대한 반신을 따라서 수도로 향했고」
「다행히 손재주와 맑은 목소리 덕분에 노예가 될 운명을 피했지」
「이후 신왕의 인정을 받은 나는 처음으로 문명과 질서의 힘을 접했고」
「환골탈태해 나의 이름과 가문을 버렸으니 세상 사람들은 『보에티우스』라는 이름만 알겠지!」

그렇게 야만족 아이는 황금 궁전에 충격을 받고 웅장한 권위의 아름다움에 굴복했다.
미개한 과거의 풍습을 잊으려고 노력했으며, 신생아처럼 새로운 지식을 허겁지겁 삼켰다….
모든 것은 그 위대한 문명의 일부——진정한 명예를 품은 사람으로 환골탈태하기 위해서였다.
그것은 다름 아닌, 금빛으로 찬란하게 빛나는 태평성대——영광스러운 왕이 왕좌를 차지한 위대한 시대였기 때문이다.