
누군가가 그녀에게 약속했다. 옛 나라가 멸망하면 일찍이 어두워진 깃털 장식을 다시 만들어주겠다고.
그러자 그녀도 자신의 존경을 얻은 사람에게 약속했다. 그때가 되면 터키석 왕관으로 답례하겠다고.
하지만, 칠흑 같은 마물의 칼날 아래에서 고통에 괴로워하던 시체를 본 소녀는 깨달았다.
자신의 직접 만들고 장식한 왕관은 대관식에 참석할 수 없는 주인을 하염없이 기다릴 수밖에 없다고.

몇 년이 지난 후 여섯 개 부족 사이에서는 광산의 늙은 여주인의 이상한 취향이 퍼졌다.
들리는 말에 따르면 그 노부인은 지금의 기술로는 만들 수 없는 화려한 장신구를 좋아한다고 했다.
그중에서도 유독 한 장인의 이름이 새겨진 작품이라면,
어떤 대가를 치르더라도 손에 얻으려 한다고.
설령 그것이 가품이라 할지라도 말이다.

부족 사람들이 적어도 가품을 만드는 사기꾼과는 거래를 하지 말아야 하는 거 아니냐고 했을 때.
그녀는 「가품을 만드는 사기꾼들이 그의 명성을 망치도록 둘 순 없지 않겠느냐」라고 답했다.
게다가 그녀는 사적으로 그 비열한 사기꾼들을 절대 가만두지 않았다.

용맹하게 죽음을 맞이한 친구들과는 반대로, 그녀의 여생은 너무도 길게 느껴졌다. 그래서,
그녀는 그 영웅들이 남긴 모든 것을 수집하는 데 여생을 바쳤다.
그녀가 사랑하던 붉은 눈동자의 소년은 자신의 사명을 다하고 따뜻한 여운만을 남긴 채 성스러운 불로 돌아갔다.
왕의 불에 쓰러진 과묵한 영웅의 눈동자에는 신세계가 비쳤고, 그것이 그에게 가장 큰 보상이었다.
쌍둥이 호걸은 자신의 형제가 적의 손에 죽음을 맞이한 것을 목격하고는 비통에 빠져 통곡으로 목이 쉬었다.

「아타우알파가 나보다 먼저 가버리다니… 가장 약하던 내가 마지막까지 살아남을 줄 누가 알았을까」
「부족의 현자들이 말하길, 거센 파도와 바람을 겪은 사람은 평탄한 땅이 지루해서 참을 수 없다고 했지. 나도 마찬가지야」
「너희가 없는 이 시대는 너무나도 무료하구나」

하지만 떠나간 친구들과 재회하는 순간은 언젠가 찾아오기 마련이다. 마침내 고대하던 순간이 왔다는 예감이 들자,
그녀는 귀한 장신구 중에서 장인이 만든 진품을 꺼냈다. 가품에 비해선 터무니없이 적었다.
그리곤 장인의 이름이 새겨진 장신구를 가지고, 깊고 어두운 밤 속으로 걸어들어가 다시 돌아오지 않았다.

전설에 따르면, 다음 날 사람들은 그녀가 터키석 왕관을 놓은 나무 아래에 서서,
그녀의 유언에 따라, 그녀가 가져간 장신구를 만든 솜씨 좋은 장인의 이름을 역사에서 지워버렸다고 한다.