
북풍이 오래되고 황량한 변방에 새로운 기회와 문명을 가져다주었다.
거목이 쓰러진 자리엔 크고 작은 도시와 항구, 공장이 들어섰다.
그러나 차르의 측근들은 눈앞의 급격한 번영은 목표가 아니며
요정의 왕이 달 아래 질서에서 반역을 계획하고 있다는 사실을 알고 있었다.

「내가 보기엔, 차르 폐하는 그릇과 야망이 너무 작더군」
「그는 자애라는 족쇄에 묶여, 단 한 번도 뭇별을 올려다보지 않았지」
「그토록 위대한 힘을 가지고도, 고작 달 아래 생명들의 왕이 되는 것에 만족한다니」
「진정한 낙원이 하늘 장막 너머에 있다는 사실을 모른단 말인가?」

차르 폐하의 칙사로서 요승이 노드크라이에 나타난 것은 은밀한 임무 때문이었다.
이 땅에 숨겨진 보물을 손에 넣을 수 있다면, 대지를 뒤엎을 힘을 얻을 수 있다.
하지만 그가 힘을 찾는 이유는 세상을 구하기 위해서가 아니라, 세상을 자신의 장작으로 삼기 위해서였다.

「보아라, 저 어리석고 단명하는 범속한 것들은 소멸해 가는 헛된 세계처럼 구제 불능이지 않느냐?」
「오직 나처럼, 지고한 은혜의 선택을 받은 자만이 존재할 의미가 있는 법이지」
「끝없는 윤회에 빠지는 것보다는, 위대한 업적을 위해 희생하여 해탈을 얻는 편이 낫지 않은가?」

「리드·밀러, 사소한 감상은 버려라. 우린 운명의 선택을 받은 자이니」
「나를 따라라. 세계의 파멸은 정해졌고, 우리는 하늘의 껍질을 뚫고 날아오를 것이다!」