
소녀는 스승의 안내에 따라 북쪽으로 향했다. 얼어붙은 혹한의 땅과 얼음 바다 끝에 있는 부서진 거울 회랑을 지나
홀로 나선 비경의 폐허 사이를 거닐며 마검사가 언급한 여행가의 흔적을 찾으려 했다….

그것은 백은의 달빛이 최북단의 땅을 가엾이 여겼을 때이자, 높은 하늘의 사자가 여전히 속세를 굽어살피고 있을 때였다.
황금의 성은 진화에 관한 지식에 의문을 제기하다 파견된 사자(어사)의 노여움을 샀고, 이를 가라앉히기 위해 끊임없는 논쟁을 벌였다.
사제들은 서로를 향해 신성을 모독했으며 신의 사랑, 번영, 지혜를 더럽혔다고 비난했다.
그들은 사람들의 마음을 타락시킨 주범을 지목해 하늘이 파견한 사자 앞으로 끌고 갈 생각이었다.
그때…

「죄가 지식의 추구에서 비롯된 것이라면 무지야말로 신의 가르침일 것이고, 죄가 저항에서 비롯되었다면 어린양이야말로 완전무결한 존재일 것이다」
「죄를 피로 갚아야 한다면, 과연 죄가 인간에게서 비롯된 것이라 할 수 있겠는가? 법이 완벽하다면, 어찌 의문을 제기하는 것에 두려움을 느껴야 한단 말인가?」

평민 출신의 소년이 어떻게 경비병을 피해 사제들의 회의당에 들어왔는지는 알 수 없지만
그는 박식한 자들이 추론한 죄명을 조목조목 반박해 모두의 입을 다물게 했다.
회의당이 조용해지자, 흰색 가지로 만든 제사 모자를 쓴 제사장이 달려온 경비병들을 물러나게 했다.

「신을 모독하는 달변가여, 정말로 죄가 인간의 망상에 불과하다고 믿는다면」
「이 독한 쓴술을 마시고 푸른 은빛 나무로 가서 우리에게 벌을 내린 천사를 설득해 보지 않겠는가?」

그렇게 무명의 소년은 대지 가장 깊은 곳으로 들어가 최초의 천사에게 답을 구했다….