
물들이 아직 모이지 않은 시절, 황금의 권위는 거친 파도처럼 매서웠고 강철 군단의 발길이 닿는 곳마다 야만족이 굴복했다.
도금된 태평성세는 끝이 없는 듯했다. 조율사들의 확신대로 나약한 구시대 사람은 결국 새로운 질서의 악장에 굴복했다….
본래 문명과 질서를 상징하며 인간이 대적할 수 없는 위대한 선율은 야만스럽고 황량한 북쪽 변방에서 가로막혔고
어수선하던 각 부족은 아레모리카라는 젊은 후계자의 휘하에 단결하여 제국의 취약한 변방에서 반란의 불길을 일으켰다….

이것이 바로 후대에 칭송받는 자. 나약한 육신으로 천지를 뒤덮는 황금 대권에 대항하려 했던 「물의 기사」다.
여러 부족을 이끄는 여가수는 자신을 군왕이 아닌 물들의 주인의 계시를 듣고 그 뜻을 실천하는 종이라고 칭했다.
머나먼 카피톨륨의 현자들은 그 터무니없는 말을 비웃으며 어린아이의 잠꼬대 같은 헛소리라고 했지만
그녀의 군대는 광풍처럼 서로 정복 중인 부족을 휩쓸었고, 동포들이 물들의 주인에게 맹세하도록 검으로 설득했다.
후대에 전해지는 시와 연극 속 기사의 맹세는 판본마다 상이하지만, 어떤 판본이든 두 가지 맹세만큼은 빠지지 않는다.
첫째, 에게리아 신도에게 칼을 겨누지 않는다. 둘째, 악인과 타협하지 않는다(혹은 일말의 불결조차 용납하지 않는다).

「우리는 시들지 않는 백은의 꽃으로 맹세하니, 황금의 찬탈자를 높은 바다에서 몰아내고 피눈물로 불의한 이들을 씻어낼 것입니다」
「과거에 그랬듯 맑은 샘물이 다시 솟아날 때까지, 순수한 물에서 온 정령과 물들의 주인이 남기신 축복을 지킬 것을 맹세합니다」

그렇게 계속되던 전쟁은 역병처럼 퍼져나가 오만방자한 황금뿐만 아니라 순수하고 무결한 백은까지 불태웠다.
분쟁을 잠재우려던 조율사의 염원은 물거품이 되었고, 원한은 성난 파도처럼 돌이킬 수 없는 파국을 향해 덮쳐왔다.
이윽고 어렴풋한 구원의 빛이 마침내 먼 지평선에 떠올랐지만, 구원을 바라던 이들의 눈동자를 더는 비출 수 없었다….