
그때는 높은 바다에서 광시곡이 울려 퍼지고, 불멸 군단이 출격할 준비를 마친 시절이었다.
영광스러운 왕이 황금 제국을 건설하고, 존엄자라는 칭호로 세상을 호령했다.

거대한 배가 도착하면 모두가 지고한 권위에 항복했고,
음표가 떨어지는 곳마다 야만족의 민요가 문명의 교향곡으로 바뀌었다.
이 모든 것이 정의와 구원을 가져오기 위함이었고,
백성을 버릴 수 없었던 존엄한 왕의 마지막 망상이었다.

「정해진 운명은 바뀔 수 없기에, 그대의 왕국은 거친 파도 속에 무너지리라」
「보이지 않는 실은 여전히 그들을 꼭두각시처럼 조종해 고통스러우면서도 비극적인 결말로 이끄리라」

예언자의 잔인한 확답은 존엄자를 절망에 빠뜨리기는커녕, 오히려 오만한 공상을 불러일으켰다.
그는 스스로를 깊숙이 폐쇄된 궁전에 가두고, 세계의 선율에서 운명의 주인의 허점을 찾았다.
수많은 날과 밤이 흐르고 레무스는 마침내 속세의 선율을 통해 포르투나의 비밀을 파악했다.
운명의 모든 음표를 읽은 그에게 필요한 것은 펜 한 자루뿐이었다. 그것만 있으면 자신의 악장을 쓸 수 있었다.

그래서 존엄자는 시빌에게 부탁하기로 결심했다. 망자의 땅에서 온 그녀의 피에는 운명의 격류가 흐르고 있었기 때문이다.
과분한 부탁이었지만 마음 없는 예언자는 늘 그랬듯이 조금도 주저하지 않고 그의 소원을 들어주었다.

왕좌에서 울리는 조화로운 영광의 악장은 사람들에게 씌워진 운명의 족쇄를 끊고 그들에게 새로운 선율과 길을 만들어낼 것이다.
금빛 돔 아래 순수하며 성스러운 영혼 이슬이 황금 수로를 따라 흘러내렸고, 황금 궁전의 울림이 제국의 영토 구석구석까지 퍼졌다.
존엄자의 가장 광기 어린 공상 속에서, 조화롭고 웅장한 오페라가 막을 내릴 때 그는 운명의 지휘봉을 인류에게 넘겨줄 것이다.
그때가 되면 부자, 거지, 지혜로운 자, 야만스러운 자를 비롯한 모든 자유인이 자신만의 운명을 손에 쥐리라.

시빌의 눈에는 미래가 보이지 않았기에, 왕은 거센 파도를 맹목적으로 뚫으며 아무도 모르는 결말을 향해 돌진했다…