
원초의 천구를 이끄는 은빛 륜이 아직 셋이던 시절.
당시 하늘이 내린 율법은 아직 집대성되지 않았고, 인간이 지켜야할 도리 또한 경계가 분명하지 않았다.
 
신의 백성들은 새로 만든 정원과 계곡에 널리 퍼져 있었다.
하늘의 사자가 무지한 인간 사이를 누비며, 번영과 지혜를 뿌렸다.
하지만, 신이 약속한 번영은 지식과 지혜를 일깨웠고, 그것은 의심을 불러일으켰다.

답을 찾기 위해 사람들은 제사장을 선출했으나, 답이 두려운 제사장은 왕을 옹립했다.
신의 사자들은 인간의 어리석음에 분노하여, 그들의 질문 앞에서 침묵했다.
그러자 사람들은 하늘로 시선을 돌리고, 햇빛이 닿지 않는 밤에 세 달을 향해 제사를 올렸다.

밤하늘 위에서, 꿈과 시의 딸들은 끊임없이 속세의 변화를 지켜보고 있었다.
아리안로드 왕국의 잠 속에서, 70층의 계단 아래에서, 은빛으로 반짝이는 배 옆에서,
그녀들은 마침내 이 작고 가엾은 인간들의 심장 박동이 달의 진동과 공명한다는 사실을 깨달았다…

한때 은빛 별이 용의 하늘선을 빛으로 인도했듯이, 밤의 장막이 대지를 굽어 보았다.
그녀들은 광기와 영감을 달 아래로 전달했다. 그것은 「질서」가 답해줄 수 없었기 때문이다.
샛별이 다시 떠오를 때, 산꼭대기에서 돌아온 제사장은 작고 둥근 부적을 가지고 있었다.
이 「달의 륜」은, 세 달이 백성과 맺은 새로운 약속이었다…