
원초의 천구를 이끄는 은빛 륜이 아직 셋이던 시절.
향수 바다가 잉태한 근원의 용이 우주를 날아다니다가, 성간의 안개 속으로 사라졌다.
 
암흑빛 안개는 너무나도 그윽해서, 하늘의 별빛조차 그 인력에서 벗어날 수 없었다.
별이 안개에 삼켜지기 전에 답을 찾기 위해, 거대한 용은 홀로 고난의 여정을 떠나기로 결심했다.
그가 지상에서 세 달을 띄우자, 조석의 힘이 이 작은 세계를 단단히 휘감았다.
달빛은 종언의 밤 속에서 풍요로운 대지를 비추며, 용이 안개의 나라에서 돌아오기를 기다렸다.
하지만 무수한 천 년이 지나도, 세 달의 옛 주인은 돌아오지 않았다.
그러던 어느 날, 날개를 두른 강림자가 샛별을 밟고 나타났다…
 
그것은 예언 속 뭇별을 꺼뜨리려는 적도 아니었고, 세계를 유지하는 근원을 빼앗으려는 의도도 없어 보였다.
불청객을 마주하자, 행성의 의지를 대변하는 세 수호자는 어떻게 대응할지 두고 수많은 논쟁을 벌였다.
하지만 복종하든 반항하든, 싸우든 죽든, 군사의 왕은 자신을 방해하는 모든 것을 쓸어버릴 것이다.
이곳은 그것이 인간 아이를 위해 선정한 신세계였기 때문이다. 대지와 하늘은 그것의 계획대로 새롭게 변할 것이다.
낮이 정복이 끝날 때까지, 밤의 사자는 조용히 지켜볼 수 밖에 없었다…