
보통 안개 협곡에서 태어난 비술사는 수십 년의 수련을 거쳐야 대영혼과 소통할 수 있는 기술을 익힐 수 있다고 한다.
하지만 이 극도로 혼란스러운 시대에는 견습생도 전장에 나서 전사한 영웅의 영혼을 고향으로 데리고 와야 했다.
고성에 떨어져 있던 이 아름다운 금 원반은 원반만큼 아름다운 작은 비술사의 물건이다. 바늘은 늘 고향을 가리키고 있다.

태양을 가리는 검은 파도가 대지를 뒤덮었을 때, 밤의 신의 나라는 짐승계의 사악한 늑대들에게 점령되었고 칠흑의 피가 온 세상을 뒤덮었다.
고대 대영혼의 목소리가 금석을 치는 소리와 고통받는 생명의 비명에 묻혀 세상 사람들에게 잊힐 뻔했다.
그러나 부족의 샤먼들은 검은 그림자에 삼켜진 전사들에게 죽음조차 사치라는 것을 알고 있었다.
운 좋게 마수의 손아귀를 벗어났던 영웅들도 밤 영역에서 길을 잃어 결국 고향으로 돌아갈 길을 찾지 못했다.
부족의 전력을 유지하고 잃어버린 가족을 찾기 위해 비술사들은 끊임없이 협곡을 떠났다.
전장이든 폐허든, 어디서나 그들이 분투하는 모습을 볼 수 있었다.

리리우라는 이름의 소녀 비술사가 처음으로 험하고 긴 여정을 시작했다.
구름 위의 성을 목표로 한 모험대에서 그녀를 제외한 다른 동료들은 모두 노련한 노병들이었다.
처음 가입했을 때 자신만만했지만, 잿더미성에 도사리고 있는 마물을 그녀의 상상을 뛰어넘었다.
동료들은 이런 상황을 예측한 듯 그녀를 안전한 탑에 놓고 조용히 떠났다.
소녀가 야영지로 다시 돌아왔을 때 그녀를 기다리고 있던 건 마룡이 먹고 남은 시신뿐이었다.

그녀는 비술사로서 동료의 목숨을 구하기는커녕 영혼조차 인도하지 못했다.
하지만 적어도 그들의 이야기와 결말을 그들의 가족에게 전달해야 했다.
「참, 대장님한테 자식이 있다고 했었지. 그러니까 어찌 됐든… 기운 내야 해」
그녀는 새로운 희망을 품고 다시 여정에 올랐다. 이건 모두의 귀향길이기 때문이다.