
「터키석으로 장식된 조각을 보게 된다면 누구라도 그 독특한 아름다움에 마음을 뺏기고」
「황금실로 새긴 글자를 보게 된다면 누구라도 장인의 뛰어난 실력에 감탄해 마지않을 것이다」

소녀는 그녀가 의지하는 소년의 지시에 따라 항간에 떠도는 그 장인의 흔적을 찾아다녔다.
그녀가 으리으리한 정원과 상류층의 연회 사이를 오가며 조사했음에도 불구하고 아무것도 발견하지 못했다.
고민하던 그녀는 황금 깃털 장식을 꺼내 희미한 빛에 비춰보며 돌아가신 아버지의 얼굴을 떠올렸다.
그때 한편에서 모자로 얼굴을 반쯤 가린 주정뱅이가 깃털 장식 무늬에 담긴 유래에 대해 무심하게 입을 뗐다.

이 화려한 장신구를 만든 사람이 허름한 술집에 있는 무시무시한 얼굴을 한 비렁뱅이일 줄 누가 생각이나 했을까.
모자 아래 숨겨진 얼굴의 절반은 화상 흔적이 남아있었고, 피부는 마치 녹아내린 핏덩어리 같았다.
하지만 소녀는 잠시 놀랐을 뿐, 전혀 두려워하지 않았다. 그러고는 깃털 장식을 그의 손에 쥐여주었다.
그날 밤, 그는 빛바랜 자신의 작품을 바라보며 소녀에게 이곳에서 자취를 감춰버린
긴 꽁지를 가진 물총새에 대한 이야기를 들려주었다. 당시 그는 사람들의 존경을 받는 자의 제작 의뢰를 받았고…

「그건 제 아버지였어요. 아버지는 부족의 용들을 보호한 죄로 목숨을 잃었죠」
소녀의 목소리는 차갑게 가라앉아 있었다. 장인은 그녀의 눈동자 깊은 곳에서 자신과 같은 복수의 불꽃을 보았다.

그는 소녀가 이곳에 온 이유를 밝히기도 전에 「그럼 너…의 아버지를 따르도록 하지…」라고 대답했다.
사실 장인은 소녀를 따르겠다고 하고 싶었으나, 굳이 그 말을 꺼낼 필요는 없었다.
왜냐하면 그는 다른 누군가가 이미 그녀의 마음속에 자리 잡고 있다는 것을 눈치챘기 때문이다.