
부드러운 봄바람마저 얼음과 눈을 걷어내지 못하던 황폐한 시절.
창백한 잔에는 술 한 방울도 담기지 않았고, 입술 사이를 흐르는 것은 오직 씁쓸한 노래뿐이었다.

과묵한 궁수는 폭군을 향해 마지막 화살을 날렸고, 몸을 바쳐 굳건한 바람의 장벽을 뚫어냈다.
항쟁의 노래가 울려 퍼지자, 미풍은 분노의 파도로 변해 고독한 왕의 심장을 찔렀다.
그렇게 신에게 맞선 인간들의 항쟁이 끝나고, 열풍의 주인은 고탑에서 추락했다.
하지만 감옥을 부수고 나온 영웅들이 희생한 동료들을 애도할 틈도 없이,
광란의 폭풍이 일어나, 새 삶을 얻은 사람들을 모조리 집어삼키려 했다.

그 폭풍은 모든 이에게 버림받고, 헛된 꿈마저 부서진 폭군이 무너져가는 왕좌 위에서 내뱉은 마지막 탄식이었다.
아무리 나약한 신이라도, 사라지기 전에 남긴 증오는 인간이 만든 성채도 쉽게 무너뜨릴 수 있다.
하물며, 서리와 눈을 가로막고 열풍으로 산을 부수며 거대한 용마저 쏴서 떨어뜨렸던 신왕이라면 오죽하랴.
신을 죽이느라 온 힘을 쏟아부은 항쟁자들은, 예상치 못한 재앙에 대응할 수 없었다.
폐허 위에 막 떠오른 희망은, 사나운 폭풍 속에서 다시 꺼져버릴 듯했다.

멸망의 굉음이 다가오던 그 찰나, 정령과 기사 그리고 첨탑 아래의 사람들의 눈에 비친 것은,
전투에 소질 없는 연약한 소년이 하프를 울리며 열풍 속으로 걸어가는 뒷모습이었다.

그 어떤 노래와 시도 그 순간의 비밀과 이치를 설명하지 못했다.
땅의 뼈를 찢을 듯한 바람은 순식간에 멈췄고, 후세 신도들은 이를 신의 기적이라 불렀다.
오직 숭배받는 시의 주인만이, 여명이 도래하기 전에 새겨진 비밀을 알았다…