
황금빛 잔에는 핏빛 과실주가 넘실거리고, 물빛 비취는 묶은 은빛 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
더 이상 맨발로 창백한 눈을 밟지 않아도 됐고, 눈처럼 창백한 은이 발끝에 떨어졌다.
고탑의 그림자 아래 황홀한 감옥에서, 여자 사냥꾼은 자신이 주인의 총애를 받고 있다고 착각했다.
예를 들면, 유민 출신 장인이 순금으로 만든 자명 새를 그녀에게 바치며 목숨을 구걸했으나,
그녀의 왕은 열풍으로 장인의 두 팔을 잘랐다. 그저 이 신기한 장난감을 독차지할 수 있도록 말이다.

과거 우매한 혈족이 열풍의 왕 앞에 무릎을 꿇고 그녀를 제물처럼 첨탑의 왕에게 바칠 때,
나뭇가지에서 흰올빼미와 함께 살고, 매와 함께 들판을 누비던 사냥꾼은,
백성들이 두려워하는 바람의 주인이 자신의 활솜씨를 보고 측근으로 발탁할 줄은 꿈에도 몰랐다.
또한 황야의 사냥꾼인 그녀는 왕을 만나기 전까지는,
사랑이 무엇인지 증오가 무엇인지도 몰랐으며, 인간의 마음이 없었다.

어떤 이는 선의와 자유를 짊어진 채 태어나 노래로 절망의 바람 장벽을 뚫고자 하고,
어떤 신은 자신의 망집과 오만에 갇혀 영원이라는 공상에 빠졌으며,
어떤 이는 태어날 때부터 결핍되어 있어 맹목적인 사랑으로 공허한 마음을 채우려 했다.

「사랑하는 주인이시여, 당신 말고는 그 누구도 제게 이렇게 다정한 꿈을 보여준 적 없습니다」
「파도가 모래를 어루만지는 순간도, 숲이 싱그러운 대지를 품에 안는 순간도, 이에 비할 수 없습니다」

열풍은 결코 개미 같은 존재가 겪는 고통을 비추지 않는다.
그녀의 눈에 보였던 것은 오직 신왕의 고고한 그림자뿐이었다.
그녀에게 사랑이 무엇인지 알려준 그 은혜로운 주인을 위해서라면,
그분에게 향하는 모든 공포와 증오의 시선을 제거해야 마땅했다.

그러나…

그녀가 왕에게 어떠한 승리를 바치든,
왕의 감옥을 위해 누구의 목을 꿰뚫든,
얼마나 많은 반역의 마을을 폐허로 만들든,
왕의 귓가에 몇 번이나 속삭이든,
첨탑에서 열풍에게 왕관을 씌운 그 왕은,
모든 백성을 내려다보고, 억압하며, 사랑한다고 말하던 그 왕은,
단 한 번도 그녀에게 그가 말하던 사랑을 주지 않았다…
반면 왕은 천민들에겐 사랑을 아낌없이 배풀었다.
인간의 육신을 갈아버리는 열풍이라는 이름의 사랑을.

맹목적인 사랑 속에서 그녀는 마침내 깨달았다.
처음 만난 그날부터 지금까지,
왕의 눈에는 단 한 번도 그녀의 모습이 비친 적이 없었다는 사실을.

만약 바람의 장막에게 춤과 부드러운 속삭임을 바쳐도, 약간의 시선조차 끌 수 없다면,
피로 물든 영광과 학살의 축제도 왕의 이목을 자신에게 집중시킬 수 없다면…

——왕의 시선을 영원토록 자신에게 고정시키자.
이것이 바로 그녀가 떠올린, 왕의 사랑에 보답할 수 있는 유일한 방법이자,
왕이 보여준 것 중에 사랑이라 부를 수 있는 유일한 것이었다.
왕은 늘 인간을 사랑한다고 말했지만, 곁에는 칼바람 뿐이었으니까.

「사랑하는 주인이시여, 전 당신 말고는 그 누구도 사랑하지 않을 것입니다」
「그러니 부디——당신도 오직 저 하나만을 바라봐 주십시오」

——사랑이 무엇인지 모르는 인간과, 사랑이 무엇인지 모르는 신은,
서로를 가리가리 찢는 마지막 순간까지도, 끝내 서로의 마음을 알지 못했다.