
과거 폰타인의 안녕을 위해 싸웠던 이들을 기리기 위해 만들어진 훈장이다.
이러한 훈장은 대부분 명예의 상징으로 여겨진다.
하지만 어떤 수상자는 이것을 눈에 띄지 않는 곳에 숨겨두거나, 심지어는 물속에 던져버리기도 한다.

「섬뜩한 그림자를 뒤쫓아 전부 몰아내고, 사냥한다」
이는 훗날 존경의 의미를 담아 「황금 사냥꾼」이라고 불리게 되었다.
그러나 정작 그 칭호를 수치로 여긴 카시오도 본인은,
「그림자 사냥꾼」이라는 직업의 이름이 탄생하는 데 일조했다.
이 세상에 사악한 요괴가 실제로 존재하는 경우는 거의 없지만, 사악한 요괴라 불리는 사람은 종종 있다.
오늘날 그림자 수사청은 전투보다는 범죄 수사에 중점을 두고 있으며,
비교적 젊은 종족인 멜뤼진 중 상당수가 이 기관으로 편입되었다.

이 훈장은 과거 푸아송 포위전을 지휘했던 그림자 사냥꾼의 것이었다.
그 사건으로 인해 그는 그림자 수사청을 떠났고, 술과 함께 여생을 보낼 계획이었다.
적어도 오랜 친구의 부탁으로 마지 못해 다시 한번 누군가와 함께 살게 될 때까지는 그러했다.
그는 다시 한번 아들딸을 위해 섬뜩한 그림자가 없는 세상을 만들어 보고자 노력했다.
그리고 최후에 그를 맞이한 것은 모든 울타리와 장벽이 사라진 평온한 바다였다.