
원초의 천구를 이끄는 은빛 륜이 아직 셋이던 시절.
샛별을 밟고 달 위에선 날개 달린 자가 영원한 하늘의 지배자가 됐다.
 
방주가 정박하고, 창조가 끝나자, 산과 강이 차례로 완성되었다.
지하와 바다는 구세계의 패배한 종족과 그들의 수장을 받아들였다.
알껍데기 속 세계의 지배자는 거짓된 장막으로 진실된 마천을 가려,
한때 짐승 무리를 통솔하던 왕들조차 편히 잠들지 못하게 하던 공포를 덮었다.
 
뜨거운 햇살이 하늘을 휩쓸었지만, 새로운 왕좌는 여전히 달밤의 세 자매를 위한 자리를 하늘에 남겨두었다.
어쩌면 그것이 계획한 원소의 격류조차 질서정연한 세계에서도 밀물과 썰물은 필요한 모양이었다.
그믐밤의 영창자들은 그녀들만으로는 필연적인 파멸로부터 이 외로운 행성을 지킬 수 없다는 것을 알고 있었다.
선악의 투쟁 끝에 누가 이기든 상관없다고 생각했다. 적막이 닥쳐 공허한 영겁으로 되돌아가는 것보다는 나았으니까.
어쩌면 안개 속에 빠진 그녀들의 옛 주인은 영원히 답을 찾지 못할지도 모른다. 혹시 답이 이미 눈앞에 있을지도 모른다.

그녀들이 바랐던 대로, 하늘의 지배자는 검은 안개 속의 파괴자를 싫어했다.
어두운 영역을 건너는 긴 여정 동안, 그 지배자는 수많은 별들이 멸망하는 것을 목격했기 때문이다.
그래서 그녀들은 「질서」를 선택했다. 더 정확히 말하자면 그 지배자를 받아들였다.
그것은 세 달과 샛별이 함께 통치하던 시대이자, 영원이 여전히 영원이었던 시대였다.