
스네즈나야 궁전의 회랑에서는 연회와 음악이 끊임없이 이어졌다.
요정 귀족들은 사치를 즐겼고, 연회를 가장 중요한 일로 여겼다.
누군가 보석처럼 단단한 마음을 가졌더라도, 그 향기로운 술에 결국 녹아버렸을 것이다.
심지어 국가의 크고 작은 정무조차 대부분 취기와 함께 결정되었다.

귀족들 사이에서 비밀리에 「요승」이라 불리는 로트왕 교수는, 요즘 궁정에서 가장 주목받는 인물이다.
심오한 연금술과 점성술로 차르왕의 총애를 받은 것은 물론
늘 재미있으면서도 의미심장한 격언을 읊어, 사람들을 웃게 만들기 때문이었다.
그러나 진정으로 귀족들의 시선을 사로잡은 건, 그를 둘러싼 수많은 전설이었다.

전해지는 바에 따르면, 포티오스 대공은 질투심에 사로잡혀 이 귀찮은 야생 여우를 제거하려 했고
최고급 불의 물을 독약으로 바꿨으나, 교수는 오히려 기꺼이 받아들였다고 한다.
결국 독을 쓴 대공 본인이 그 독에 쓰러져, 요승의 열렬한 추종자가 되었다.

또, 요정 중 변신을 가장 잘하는 필리포프가 공개적으로 교수의 연구를 사기라고 조롱했지만
요승은 미소만 지은 채, 사람들이 보는 앞에서 그가 그리워하던 죽은 아내의 혼령을 불러냈다고 한다.
이 모든 이야기는 연회의 단골 화젯거리였지만, 정작 교수 본인은 그 진위에 대해 입을 열지 않았다.
어쩌면 이야기들의 진실 따윈 아무도 신경 쓰지 않을지도 모른다. 이 모든 건 그저 춤과 노래 사이에 흥을 돋우는 조미료일 뿐이니까.

귀족들에게는, 뿌리가 없는 이방인이 더 믿음직스러울지도 모른다.
게다가 사소하고 귀찮은 문제까지 처리해 줄 수 있다면 금상첨화일 것이다.
하지만 연극 속 인물이 어떻게 비극적인 결말이 머지않았음을 알 수 있겠는가?