
소녀는 스승의 안내에 따라 북쪽으로 향했다. 얼어붙은 혹한의 땅과 얼음 바다 끝에 있는 부서진 거울 회랑을 지나
폐허 사이를 배회하는 수많은 마물을 베어내고, 은나무의 잔해 속에서 눈에 묻힌 비밀을 엿보았다.

그것은 백은의 달빛이 전쟁의 불길 속에서 파괴되기 전이자, 높은 하늘의 계시가 대지에 널리 퍼져있을 때였다.
대지의 가장 깊은 곳에서 최초의 천사를 만난 소년은 세계에서 가장 금기시되는 기원에 대해 물었다.
여명의 딸은 그 불경스러운 말에 두려움을 느꼈다. 인간의 아이가 어찌 그 비밀을 안단 말인가.
하지만 그 방문객은 자신의 출신을 털어놓고는 그녀가 한 번도 보지 못한 아름다운 꿈을 노래했다.

그러자 왕좌의 주인이 걸어 놓은 속박이 거미줄처럼 찢어졌고, 자아가 무엇인지 처음으로 깨닫게 된 천사는
가장 금기시되는 창조에 관한 이야기를 사랑하는 이에게 전부 털어놓았다.

「아아, 당신의 주인이 고결한 생명들을 모독하고 있었다니」
「영혼을 고문하는 피의 몽마조차 혀를 내두를 만한 일이군」
「사랑을 경험해 보지 못한 여명의 소녀여, 난 당신의 율법과 척을 지고」
「당신의 주인에게 갇힌 생명들이 뭇별을 바라볼 수 있도록」

「난 당신의 검과 방패이자, 길을 안내하는 반역의 공모자가 되어주겠소」
가장 존귀한 천사가 소년의 이마에 입을 맞추자, 푸른 은나무에서 무수한 얼음 꽃봉오리가 피어났다.
그리고 구름 틈 사이에서 그 배신을 목도한 공중의 달은 몰래 주제넘은 염원을 품기 시작했다….