
샘물의 원천에서 온 산 순찰자들은 길에 이런 깃털 장식 같은 표지를 남긴다고 한다.
길을 표시하고, 다른 여행객들에게 이곳에 사람이 왔다 갔다는 걸 알리기 위함이다.
오늘날 이 표지들은 먼지에 뒤덮인 오래된 성의 구석에 잠들어 있다.
더 이상 이 길을 걸을 사람은 없을 것이다. 표지를 남긴 사람이 바란 대로 말이다.

높은 산과 절벽에 있는 모든 돌을 밟고, 들판과 숲에 있는 모든 잎사귀를 밟았다.
멈추지 않는 산 순찰자들은 이미 나타의 모든 땅을 마음속 깊이 새겼다.
이방의 여행객이나 탐험가가 찾아올 때마다 그들은 열정적으로 가이드를 맡았다.
사람들이 감탄하는 절경은 그들이 함께 자라온 옛 친구일 뿐이었다.
그러던 어느 날, 먼 하늘에 검은 파도가 몰아치자, 익숙했던 모든 것이 흔적도 없이 사라졌다.

이곳은 원래 아이들이 웃고 노는 텃밭이었지만, 지금은 불길에 타버린 싸늘한 잿더미와 유골만이 남았다.
이곳은 원래 일을 마친 후 피로를 씻어내는 온천이었지만, 지금은 피와 진흙으로 가득 차 있다.
하지만 마지막 산 순찰자는 슬픔에 걸음을 멈출 겨를이 없었다. 그에게는 아직 해야 할 일이 남았기 때문이다.
그건 바로 익숙했던 고향을 되찾기 위해, 다시 익숙하지 않은 길을 걷는 것이다.

전설에 따르면 검은 파도의 중심이자 그 마룡이 도사리고 있는 고성에는 강력한 보물이 있다고 한다.
그것은 시간을 역전시키는 황금륜처럼 고통의 현세를 불태우고 과거의 아름다운 시대를 되살릴 수 있다.
구원의 지푸라기를 잡은 듯, 노련한 산 순찰자는 그곳을 마지막 목적지로 삼았다.
비록 그것이 어느 방관자가 두려움에 떠는 사람들을 위해 설치한 함정일 뿐이라도 말이다.