
최초의 등 제작자는 최북단에 있는 겨울성 출신이며, 밤꾀꼬리의 휘장은 그의 명예로운 가문을 상징한다.
밀정으로 활동하던 그의 가문은 겨울의 차르(왕) 눈에 들어 명예로운 자리에 올랐고
그래서 인간이지만 지위 높은 요정들로 이루어진 왕궁에 출입할 수 있었다.
여러 나라를 휩쓴 재앙이 도래하자, 개척 시절에 기대를 한 몸에 받던 변방지대는 더 이상 신의 보살핌을 받지 못했다.
노드크라이가 가장 암울했던 그 시절, 지원을 온 것은 북쪽에서 온 검은 은빛 기병대뿐이었다.
새로운 달의 여사자는 마치 그가 오리라는 것을 알고 있던 것처럼 어둠을 걷어낼 등불을 밝혔다.

전사들은 3개의 섬으로 이루어진 남쪽의 렘포 군도로 출발하기 전날 밤, 맥주홀에서 성대한 연회를 열었다.
그중 가장 눈에 띄는 건 검은색 투구에 창을 든 젊은 무사였다.
오늘날 등지기 병사 중에 이렇게 고풍스럽고 무거운 갑옷을 입은 사람은 극히 드물다.
그 갑옷은, 등 제작자를 따라 검은 파도를 물리친 첫 용사의 혈통을 상징하기 때문이다.
그들은 영지도 높은 관직도 없었지만, 그럼에도 선조의 맹세를 지켰다.
스네즈나야 전역을 수호하던 요정들의 주인이 아직도 자신들을 가호한다고 믿었기 때문이다.

진흙에 물든 동토 지대는 영웅들의 피로 얼룩졌고, 젊은 무사는 전우들의 시신 사이에서 무릎을 꿇었다.
희생은 등지기 병사의 운명이자 명예지만, 한 사람이라도 구하는 게 더 중요했다.
그래서 그는 선조들처럼 잊힌 지난날의 신과 신이 통솔하던 왕들에게 기도했다.

나팔 소리 때문일까, 오랜만에 풍기는 피비린내 때문일까, 아니면 심심해서일까?
어딘가에서 오랫동안 잠들어있던 괴이한 영혼이 깨어나 그의 기도에 답했고
오래된 전설 속의 짙푸른 들불이 새로운 전장에서 타오르기 시작했다….