
그때는 무지라는 이름의 바다 안개가 높은 바다를 뒤덮고, 물들의 자손들이 아직 무지몽매하던 시절이었다.
적색 모래 평원과 잿빛 뭇 산 사이에 고향을 잃은 한 신이 있었다.
그는 원래 오아시스의 가수였으나 작열하는 태양의 왕의 위광에 고향을 잃었다.
고향을 잃은 신은 모래의 왕을 섬기길 거부하고 유랑을 선택했다.

모든 물의 근원이며 빛이 들지 않는 해연에는 어떤 역사서에도 기록되지 않은 도시가 있었다.
높은 바다를 무덤으로 삼으려 했던 이 유랑자는 우연히 대지보다도 더 오래된 폐허에 발을 들이게 되었다.
그는 끝없는 복도를 지나 폐허가 된 신전의 중심에 도착했다. 은백색의 삼나무 아래에서
그는 이 잊힌 도시의 유일한 생명체인 황금 벌이 은나무를 맴돌며 속삭이는 것을 들었다.

「먼 곳에서 온 나그네여. 우리가 만난 것은 우연이 아니라 운명의 손이 그대를 내게로 이끈 것이다」
「나는 한때 은나무를 지키는 수호자였으나 오랜 시간이 흐르며 정신과 몸을 잃게 되었지」
「하지만 내 눈은 여전히 미래를 볼 수 있다. 나그네여, 그대는 다시 도시와 백성을 얻고」
「그대가 세운 나라는 번영을 거듭할 것이며 언젠가는 높은 바다 전체를 통치하게 되겠지」
「그대는 사람들에게 문명과 정의를 가져다주겠지만, 그들은 결국 그 정의로 인해 멸망하게 될 것이다」
「결말을 알았음에도 여정을 떠나겠다면, 내가 올라가는 길을 이끌어주지…」

「예언하는 황금 벌이여, 그것이 운명의 결정이라면 선택이 여지는 없겠지」
「하지만 내게 선택의 기회가 있다면, 그대가 예언한 그 바꿀 수 없는 결말을 필히 바꾸고 말 것이다」

말이 끝나자마자 마른 굴이 무너지고 은나무는 황금빛의 배가 되었다.
이게 바로 훗날 악장을 연주하는 영광스러운 왕과 예언자 시빌의 첫 만남이었다.