
……
「영혼을 사고파는 거래가 이야기에서는 항상 손쉽게 일어나…. 그렇다면 영혼은 값싼 물건이겠지. 아니면 다들 왜 그렇게 쉽게 내놓겠어?」
하지만 그녀는 영혼이 무슨 뜻인지 알지 못했다. 본 적이 없었기 때문이다. 그보다는 애프터눈 티의 달콤한 후식, 파이와 화원에서 노는 시간, 자기 전 엄마가 들려주는 이야기가 훨씬 더 소중했다.
「우린 마녀에게 바라는 소원이 없어서 다행이야. 그럼 그 어떤 소중한 물건도 내놓을 필요가 없으니까」
그녀가 책장을 넘겼다….

마녀에게 약속은 받았지만, 청년은 저 자신조차 소원이 이루어지면 어떤 광경일지 상상이 가지 않았다.
더 구체적인 소원은… 예컨대 마르지 않는 부와 타인을 굴복시킬 권력은 쉽게 상상할 수 있다. 하지만 그 이상의 행복이라면?
청년은 일찍이 마녀에게 다양한 마법 도구가 있으며, 그녀가 이런 기이하고도 비범한 소장품의 힘을 빌린다는 소문을 들었다. 그는 호기심을 참지 못하고 어떤 도구로 자신의 소원을 이뤄줄 것이냐고 물었다.
「마법의 잉크펜으로 적은 구절은 모두 현실이 돼. 그녀는 운명의 총아가 될 거야」
청년은 이해할 수 없다는 표정으로 가볍게 잉크병을 흔드는 마녀를 바라봤다. 검은 잉크는 파도처럼 흔들렸고, 그는 자신들이 살고 있는 세상이 외딴섬처럼 파도에 흔들리는 게 보이는 듯했다. 그리고 본 적 없는 수많은 장면과 풍경이 그림책처럼 빠르게 넘어갔다….
그는 거기에 넋이 빠져 하마터면 병의 거대한 입구에서 검은 잉크 속으로 빠질 뻔했다.
「잉크병 안에는 그녀가 상상할 수 있는 모든 게 있어. 원하기만 하면 이 모든 걸 가질 수 있지」
종이 위를 오가는 잉크펜을 따라 소녀의 운명도 그렇게 바뀌었다.
언제부터인가 소녀는 연이은 행운에도 놀라지 않았다.
그녀는 더는 무엇도 고민하지 않았고 모든 일은 그녀가 바라는 대로 흘러갔으며, 원하는 물건은 어떤 방식으로든 결국 그녀의 손에 들어왔다.
모두가 그녀를 사랑했다. 사람들은 그녀의 외모와 덕행을 칭찬했고, 과거라면 자신에게 무관심할 법한 사람조차 태도가 완전히 달라졌다.
그렇게 그녀는 점차 자신을 향한 칭찬과 부러운 시선에 익숙해졌다. 외모도 덕행도 그리 뛰어나지 않았지만, 운명은 아낌없이 그녀를 보살폈다.
……