
전설에 따르면 불씨를 문 꾀꼬리는 달이 없는 밤에만 날아올라
그 반짝이는 불빛으로 유성처럼 하늘을 가로지르며 어두운 시절을 밝힌다고 한다.

개척 시대가 남긴 고성의 폐허에는 「등지기」가 지키는 고탑이 있고
그들의 선조는 수백 년 전에 여왕 앞에서 영원한 맹세를 했다.
「낙원」의 사람들은 탑의 등대가 꺼지지 않는 한 자유를 누릴 수 있다고 믿었기 때문에
난폭한 칠흑의 마수가 일으킨 혼란을 두려워하지 않았고, 북국에 도움을 구하지도 않았다.
그러던 어느 날, 하늘 끝에서 무시무시한 광란의 사냥(와일드 헌트)의 주인이 밤하늘을 질주하는 소리가 들려왔다.
야간 순찰병들은 평소처럼 짐승 가죽으로 만든 망토를 벗었다. 하지만 그날, 태양은 뜨지 않았다.

집결을 알리는 나팔 소리가 산과 들에 울려 퍼졌고, 전사들은 고탑 아래 열을 맞춰 섰다.
그들은 오래된 맹세를 이행하기 위해, 남쪽으로 진군을 명하는 나팔 소리를 기다렸다.
하지만 맥주홀에 있던 당시의 등지기 대장은 침묵했는데
북쪽에 백야처럼 찬란한 대군이 성 아래로 집결했기 때문이다.

「창백한 별의 전사들이여, 어찌하여 지금 피라미다의 문을 두드리는 것인가」
「여왕 폐하께서 하사하신 신성한 권리는 아무리 그대들이라 해도 무시할 수 없다네」
등지기 대장은 지원군이라 밝힌 이 불청객들에게 다른 의도가 있음을 알고 있었다.
하지만 지금 물러서면 백 년 동안 유지한 자치권을 잃을 게 뻔했다.

가면을 쓴 우두머리 장교는 그 말을 듣자 차가운 목소리로 대답했고
그와 동시에 어디선가 비웃는 듯한 웃음소리도 들려왔다.
「그곳은 어둠의 재앙이 시작된 곳이다. 스네즈나야는 너희의 패배의 대가를 감당할 수 없어」
「밤꾀꼬리 전사여, 전력을 다해 싸워라! 만약 돌아오는 이가 없다면…」
「그때는 우리가 직접 『뒷수습』하겠다」