
……
「마법의 잉크펜이 있다면… 파이는 뭘 적을 거야? 산더미 같은 강아지 쿠키?」
어린 소녀가 책을 내려놓고 파이의 머리를 쓰다듬자 강아지가 대답하듯 꼬리를 흔들었다.
「아! 파이는 글을 못 쓰지 참. 그럼 내가 대신 써줄게. 산더미 같은 강아지 쿠키랑, 또…」
그녀가 책장을 넘겼다….

「진짜 웃기네, 이런 푸른빛 리본이 뭐 대수라고」 소녀는 매정하게 방문객을 쫓아내고 그가 가져온 선물을 구석에 던졌다. 한때 소녀는 물총새와 같은 푸른빛 리본을 좋아했지만, 이런 평범한 물건은 이제 더 이상 그녀의 관심을 끌지 못했다.
「가여운 아이로구나!」 엄마가 탄식했다.
소녀는 엄마의 설교가 지겨웠다. 행운이 찾아온 지는 얼마 되지 않았지만, 그녀는 이미 손쉽게 부와 인정을 얻는 일을 당연하게 여겼다. 소녀는 이 세상이 자신을 중심으로 돌아간다고 생각했다. 그렇게 생각한 게 한두 번이 아니었다.
「엄마는 엄마면서 왜 남들처럼 날 사랑하지 않지?」
날 사랑하지 않는 엄마는 필요 없을지도 몰라. 소녀가 생각했다.
그렇게 소녀는 집과 가족을 뒤로한 채 떠났다. 이후로는 마법이 가져다준 행운을 누려도 양심의 가책이나 죄책감을 느낄 필요가 없었다.
그녀는 더 이상 어떤 풍경도 신기하지 않고 어떤 음식도 감흥이 없을 때까지 곳곳을 누볐다. 그녀의 삶은 끝없이 이어지는 무도회 같았다. 많은 이가 오갔지만 그 누구도 무도장에 정착하지 않았다.
그녀는 이따금 「친구」라고 부르는 이들에게 못되게 굴었다. 하지만 소녀가 얼마나 무례하게 굴든 이튿날이 되면 친구들은 하나같이 웃으며 그녀를 용서하고 사랑해줬다.
사람들은 그녀에게 주기만 할 뿐, 무언가를 바라거나 요구하지 않았다.
……