
과거 폰타인의 법률 집행자에게 지급되었던 회중시계.
회중시계로써 정확도가 떨어지기는 하나,
근무 중에 신분을 알리는 휘장 역할을 대신하기 때문에
폰타인 사람들에게 널리 알려져 있다.

대마술사 「파르치팔」이 결투 심판을 요청했다는 소식이 언론에 보도되었다.
이 소식은 그녀의 예상치 못한 범죄 행각과 함께 폰타인성에 큰 파장을 불러일으켰다.
이후 심판청은 해당 요청을 받아들였는데, 더욱 놀라운 소식은…
결투 대리인 마르피사가 고발 측 대표로 이번 결투 심판에 참가한다는 것이었다.
마르피사의 출신이 결투 중 그녀의 판단력이나 실력에 영향을 줄지,
과거 그녀와 파르치팔 사이의 존재했을 수도 있는 관계… 그리고 좀 더 이해하기 쉬운 쪽으로는,
둘 중 어느 쪽의 「전투력」이 강한지에 대해 당시 많은 사람들이 활발하게 의견을 나누었다.

과거 「파르치팔」을 알고 지냈던 기자 카를·잉골드는 당시 이미 기자직을 사임했으며,
대신 탐험가로서 황야와 폐허, 유적을 돌아다니고자 했다.
하지만 직업적 자부심 때문이었는지, 아니면 그리움 때문이었는지는 몰라도, 그는 기자로 활동할 때 찍었던 사진을 소중히 간직했다.
몇 년 뒤에 폰타인으로 돌아온 어느 날, 그는 당시 수선화 십자원의 부원장을 맡고 있던 옛 친구의 초대를 받았다.
당시 수선화 십자원에 있던 사람들의 단체 사진을 찍어주러 갔던 그는, 카메라 렌즈 너머로 비치는 얼굴들을 보고,
희망을 품은 채 푸아송 마을과 폰타인성을 오가던 그 시절을 떠올렸다.
그 몇 개월은 너무나도 몽환적이었다. 누군가에게는 너무나 길고, 누군가에게는 너무나 짧은 시간이었다.
모든 것을 휩쓸어버리는 홍수처럼 사태가 걷잡을 수 없게 되고, 한점의 빛도 보이지 않는 상황이 되었음에도,
모두가 당장 발을 빼라고 말릴 때에도 포기하지 않았던 젊은 시절의 자신을, 그는 떠올렸다.
렌즈를 통해 보았던 수많은 미소와, 귓가를 스쳐 지나갔던 미래를 향한 상상,
그리고 대지를 울리는 함성과 파열음, 그리고 금속이 부딪치는 소리를, 그는 떠올렸다.
결국 「트릭」을 써서 어둡지만 안전한 땅굴 속으로 자신을 강제로 이전한 소녀를 떠올리자,
기자로서 그녀의 마지막 결투를 기록하지 못했다는 사실에 후회가 밀려와, 그는 눈앞이 캄캄해졌다.