
과거, 폰타인성을 위해 일했던 누군가의 술병.
특정 직종에 종사하는 사람은 냉철한 성격을 타고나지 않은 경우,
이 안에 든 영약에 의존하지 않으면 머지않아 무너지고 만다.

이것은 한때 폰타인의 안녕을 위해 반드시 해야만 했던 일을 한 사람들을 위해 준비된 것이었다.
그리고 부상으로 인해 퇴역한 지 몇 년 이후에 이루어진 마지막 조사에서, 마침내 그는 깨달았다.
발자국을 따라 토끼굴로 뛰어들었을 때 그를 맞이한 것은 환상의 땅이 아닌 소용돌이였다는 것을.

……
부서진 잠수복에서 솟구치는 기포처럼, 기억이 솟아올랐다.
그는 어렸을 적 드와이트와 바질, 그리고 카를과 함께했던 놀이를 떠올렸다.
멋있는 역할은 언제나 그의 몫이었다. 카를은 항상 악룡 재버워크를 연기했다.
그에게 너무나 익숙한 원장의 포옹은 이때의 느낌과 굉장히 흡사했다.
푸아송 마을의 붉은 불꽃에 비친 수많은 증오에 뒤틀린 얼굴이 머릿속에 떠오르자,
그제서야 그는 자신 또한 무고한 아이를 수선화 십자원으로 보냈다는 사실을 생각해냈다.

마지막까지 뇌리에 가장 선명하게 남은 것은, 처음 「아들과 딸」을 만났을 때의 기분이었다.
그것은 마치 긴 터널의 끝에서 새어 들어오는 빛을 본 것과 같았고, 가면을 쓰기 전의 자기 모습을 본 것만 같았다.
그러나 또한 그것은 칠흑과도 같은 지옥 저 깊은 곳에서 거미줄에 매달리는 것만큼이나 부질없는 것이었다.
「친애하는 알랭, 친애하는 마리안… 나는 너희들과 친하게 지내지 못했었지」
「마지막 순간까지, 나는 너희의 『아버지』가 되는 방법을 알지 못했다」
「그러나 너희가 자라나는 모습을 지켜봤던 기억만큼은, 도저히 잃고 싶지 않구나…」
술에서 깨어나자 명예와 수치, 사랑과 집착… 이 모든 것이 물속에서 녹아버렸다.