
북국의 위엄을 알리는 나팔이 울려 퍼지자 우레 같은 발소리가 대지를 뒤흔들고
창백한 불꽃이 얼음 벌판을 가로지르는 기찻길처럼 사방에서 피어올랐다.
여왕에게 충성을 다하는 특수 파견대는 특정 집행관에 소속되지 않으며
창백한 별 앞에서 순결한 신세계를 만들겠다고 맹세했다.

자치권이 허가된 변방에서 사는 사람도 모국의 백성이다.
얼음 여왕의 경계 없는 자애로움은, 자신을 따르는 이를 내치지 않기 때문이다.
이 국경 수비 소대를 이끄는 준위는 어린 시절부터 그렇게 믿어왔다.
지옥 입구를 배회하다가 누구에게도 사랑받지 못하는 영혼을 보기 전까지는….

출격 요청은 여전히 승인되지 않았지만, 준위는 마음속으로 이미 결정을 내렸다.
이곳으로 원정 온 이유는 재앙으로부터 무고한 이들을 지키기 위함인데
어찌 칠흑의 마수가 대지를 유린하고 어머니와 아이의 목숨을 빼앗는 것을 지켜보고만 있을 수 있겠는가?
그게 높으신 분들의 뜻이라면, 그런 명령 따윈 개나 줘 버리라지.

…
오염된 기운은 북풍에 흩어지고, 아침 햇살이 먹구름을 뚫고 다시금 푸른 대지를 비췄다.
전쟁이 끝났지만 고탑이 맞이한 건 승리한 영웅이 아니라, 죄인이 목숨을 걸고 구한 아이들뿐이었다.
계획에 약간 차질이 있었지만, 이단의 길을 걷는 의사는 목적을 달성했기에 개의치 않았다.
무단이탈과 여왕을 배신한 중죄는 새로운 맹세와 함께 사면되었고
유골로 쌓은 계단에는 새로운 전사가 보초를 서기 시작했다. 심해가 마를 때까지…