
무예를 숭상하는 비옥한 땅에도 학문과 책에만 관심이 있는 사람이 있다.
예를 들면 용 유물 연구 협회 회장이라고 자칭하는 녀석 말이다. 그는 늘 두꺼운 두루마리를 들고 있었다.
또는 어디서 얻었는지 모르는 비밀근원 장치를 만지작거렸다. 그는 자신의 연구가 쓸모없는 게 아니라는 걸 증명하기 위해서
다양한 물건을 만들었는데, 이 기이한 모양의 짐승 발톱 잔이 그의 야심작이라고 한다.

당시 그는 의미 없는 연구가 이렇게 사치스러운 일인지 깨닫지 못했다.
어느 날 고향이 검은 악몽에 삼켜지고, 힘들게 수집한 두루마리도 전쟁에 불타버렸다.
마치 낮 꿈에서 깨어난 것처럼, 이미 익숙해진 일상이 갑자기 무너졌다.
운명은 그를 다른 길로 밀어 넣었고, 그에게도 선택지는 없었다.

가장 오래된 두루마리에 따르면, 고대 용들이 남긴 유적에 사악한 마물에 대항할 수 있는 무기가 있다고 한다.
분투하는 동포들이 헛되이 죽지 않도록, 그는 과거의 연구를 포기하고 남은 여생을 새로운 일에 바쳤다.
인적이 드문 폐허에서 발굴한 비밀근원 기계를 개조하면 전사들에게 큰 도움이 될 것이다.
오랜 시간 쌓아온 지식 때문일까, 아니면 현자가 몰래 알려준 걸까? 그 어떤 이유에서든 그의 작업은 놀라울 정도로 순조로웠다.
그러다 그는 어느 고성의 폐허 깊은 곳에서 천 년 동안 숨겨져 있던 비밀 또는 저주를 발견했다.

전설에 따르면 고대 오치카나타를 통치하던 뱀왕은 하늘을 나는 보물선을 만들었고
그 보물선에는 심연을 세계 밖으로 완전히 몰아낼 수 있는 보물이 있다고 한다.
그 전설은 이 절망적인 시대에서 사는 사람들의 희망이 되었고
그렇기에 수많은 모험가들이 세상을 구원하기 위해 긴 여정을 떠났다.

하지만 그 모험가들 중 돌아온 사람은 아무도 없었고, 학자는 사람들의 질타를 받게 되었다.
하지만 그는 그것이 거짓이 아닌 자신이 직접 본 진실이라고 확신했다.
그걸 증명하려는 건지, 아니면 모든 걸 끝내기 위해서인지
떠돌이 학자도 그 구름 위의 성으로 향하는 모험에 합류했다.