
떠돌이 어사는 빛없는 영역에 떨어졌고, 다시 돌아온 군왕이 모독의 성을 불태우던 시대.
그곳에는 인간들의 어떤 역사책에도 기록되지 않고, 칭송되지 않은 많은 이야기가 존재했다.

그것은 천지가 무너지는 재앙 속에서 운 좋게 살아남아, 적토와 바다로 격리된 용 도마뱀의 나라였다.
동족이 외해 황무지에서 구차하게 살아갈 때, 그들은 불 주인의 은혜로 자유를 누리게 됐다.
그러나 불의 지혜는 검고 탁한 파도에 빼앗겼고, 오늘날 남은 것은 겨우 살아남은 잿빛 몸뚱이뿐이다.
용들의 남은 위엄을 유지하기 위해, 맹목적이고 어리석은 자손들은 폭정을 통치의 율법으로 삼았다.
이 장작이 다 타버린 지는 해의 나라에서, 유일하게 어두운 미래를 바라보는 「사람」이 있었다.

「난 보았다. 등불이 뿌리 없는 땅에 쓰러져 있고, 용들은 죽어가는 군왕을 향해 엎드려 있다」
「난 보았다. 위대한 지혜, 위대한 예술, 위대한 문명이 죽어가고 있다」
「그러나 끝없이 순환하는 것이 세계의 법칙이니, 역사는 우리가 통곡한다고 멈추지 않을 것이다」
「하지만 불쌍한 내 동족은 그들의 어리석음이 움직이는 역사의 법칙에 힘을 더할 뿐이라는 것을 모르고 있다」
「오늘의 노예는 내일의 군왕이 되고, 과거의 노예는 미래의 주인이 될 것이니」
「우리의 종족은 돌이킬 수 없는 모순의 나선에 빠졌고, 유일한 구원은 씨앗을 뿌리는 것뿐이다」
「어쩌면 풍요로운 원시 황야에서는, 썩은 오염에 물들지 않은 땅이 있을지도 모른다」

그렇게 그는 뜨거운 불꽃과 거센 바람을 뚫고, 용암 아래에 있는 고대 성스러운 궁전에서 아직 꺼지지 않은 원초의 불씨를 가져갔다.
이종의 기대를 짊어진 채, 용들 중 가장 지혜로운 그분은 찬란한 금지된 성에 작별을 고하고 여정에 올랐다.