
스네즈나야 궁전의 회랑에서는 연회와 음악이 끊임없이 이어졌다.
요정 귀족들은 사치를 즐겼고, 연회를 가장 중요한 일로 여겼다.
보석처럼 단단한 마음을 가진 요정도, 그 향기로운 술에 결국 녹아버렸을 것이다.
심지어 국가의 모든 정무조차 대부분 취해있을 때 결정되었다.

귀족들 사이에서 비밀리에 「요승(요사스러운 수도승)」이라 불리는 로트왕 교수는, 요즘 궁정에서 가장 주목받는 인물이다.
심오한 연금술과 점성술로 차르의 총애를 받은 것은 물론
늘 재미있으면서도 의미심장한 격언을 읊어, 사람들을 웃게 만들기 때문이다.
그러나 진정으로 귀족들의 시선을 사로잡은 건, 그를 둘러싼 수많은 전설이다.

전해지는 바에 따르면, 포티오스 대공은 질투심에 사로잡혀 이 귀찮은 떠돌이 여우를 제거하려 했고
최고급 불의 물을 독약으로 바꿔치기했으나, 요승은 술잔을 비우고도 멀쩡했다.
이에 크게 놀란 대공은, 오히려 요승의 열렬한 추종자가 되었다고 한다.

또 한번은, 변신을 가장 잘하는 요정 필리포프가 공개적으로 요승의 연구를 사기라고 조롱했지만
요승은 미소만 지은 채, 사람들 앞에서 그가 그리워하던 죽은 아내의 혼령을 불러냈다고 한다.
이 모든 이야기는 연회의 단골 화젯거리였지만, 정작 요승 본인은 그 진위에 대해 입을 열지 않았다.
어쩌면 이야기들의 진실 따윈 아무도 신경 쓰지 않을지도 모른다. 이 모든 건 그저 춤과 노래 사이에 흥을 돋우는 조미료일 뿐이니까.

귀족들에게는 요승처럼 기반이 없는 이방인이 더 믿음직스러웠다.
게다가 귀찮은 문제까지 처리해 주니 금상첨화였다.
그러나 아무도 깨닫지 못했다. 비극의 종막이 다가오고 있다는 사실을.