
과거, 폰타인을 위해 일하다가 얼굴에 부상을 입은 사람들에게는 가면이 지급되었다.
흉한 얼굴 대신 다른 사람들에게 내보일 수 있는 가면은 노병에게 있어 영광의 상징이거나, 수치스러운 증거였다.
흉터는 완전히 가릴 수 있어도, 마음 속의 상처는 사라지지 않기 때문이다.

「만약 내가 돌아오지 못한다면, 두 아이를 부탁해」
함께 어린 시절을 보냈고, 함께 폰타인성을 위해 일했던 친구가 말했다.
이제는 더 이상 함께 싸우지 않아도 된다고, 친구는 말하고 싶었다.
하지만 지금, 그와 그녀 사이에 있었던 암묵적인 약속에는 텅 빈 세월이 자리하고 있었다.
마치 언급하지 않으면 푸아송 마을에서 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼.

이번에는 마당이 완전히 잠길 것 같아. 원장님하고 내가 없으면 안전하지 않아.
그래서 너나 잉골드처럼 믿을 수 있는 사람에게 아이들을 맡기고 싶어.
친구는 가면 아래 대답할 수 없다는 듯한 기색을 눈치채고는 말했다.

「이기고 돌아오면, 라스커랑 잉골드도 부르자」
「이번에는 내가 요리할게! 내 실력을 제대로 보여줄 테니까」
그의 눈에 떠오르는 의심을 본 친구는 발끈하며 말했다.
「요 몇 년 동안 베이킹을 배웠다고! 애들도 엄청 좋아한단 말이야!」

「그럼 잘 가, 기요틴…. 나의 친애하는 엠마누엘」
「네 쪽도 부디 모든 것이 순조롭기를, 그 어떤 일도 일어나지 않기를」
「부디 내 스폰시안이 아직 애들 손에 박살나지 않았기를…」

비록 아이들을 좋아하진 않지만… 아니, 그냥 사람을 싫어한다고 해야 할까.
사람을 보면 그들 몸 안에도 붉은 피가 흐른다는 게 떠오르기 때문이다.
하지만 오랜 친구의 부탁이니 일단은 잠시 돌봐주기로 했다.
바질이 돌아오면 손을 델 정도로 뜨거운 고구마를 그녀에게 돌려줘야겠다….