
그건 서리의 색을 닮은 부드러운 빛이 이미 은거울처럼 부서져 버리고, 새로운 달마저 떠오르지 않던 시절이었다.
극북의 유민들은 더이상 높은 하늘의 계시를 듣지 못했으며, 지난날처럼 성난 불길 속에 불타 사라져 버렸다.

황금성의 성인이 그들 조상에게 보여준 기물을 다시 단조 하는 방법을 아는 이는 아무도 없었지만
망명자의 야망과 인간의 야망은 언제나 신들보다 더 고집스러운 법.
만약 하룻밤 사이에 아득한 빙해에서 수천 평의 옥토를 개간할 수 있는 신성한 상자를 잃어버렸다면
그렇다면 들소를 밭고랑에 몰아넣고, 불과 호미 그리고 낫으로 이끼 덮인 툰드라를 한 치씩 정복해야 한다.
만약 신을 쏘아 떨어뜨릴 수 있는, 거짓된 하늘의 장막조차 함께 꿰뚫을 수 있는 화살을 잃었다면
그렇다면 쟁기를 도검으로, 호미와 낫을 창으로, 피를 등불로 삼아 어둠을 몰아내야 한다.

만약 천사 중 가장 고귀한 존재가 내려준 창생의 권능마저 끊어져 버렸다면
그렇다면 가장 투박하고 원시적인 방법인, 율법으로 수백 세대의 번식을 통제해야 한다.
재앙과 유랑으로 점차 희미해진 혈통이 결국 가장 성스러운 씨앗으로 정화될 때까지.
언젠가 인간의 자손 가운데, 세계와 융합된 완전한 생명이 태어나는 그날까지.
중생의 인내와 결의는 결국 모든 재난을 이겨내리라——적어도 그들은 그렇게 믿었다.
민족의 미래를 설계하는 자들은, 그들이 멸시하는 고통을 직접 겪을 필요가 없기 때문이다.

「이 순결한 달빛을 마시거라. 나의 사랑하는 아이야, 내가 가장 아끼는 아이야」
「이 빛이 너희의 피와 살이 되게 하거라. 그래야 너희도 신의 은혜를 받을 수 있을 테니」
「황금성의 성인이 쓴 술을 마셔, 사랑하는 동포에게 자유를 쟁취해 주었듯」
「너희도 이 고통스러운 영광을 기꺼이 받아들여야 한다. 고통은 결국 완벽함을 낳을 테니까」

오래된 은잔에 가득 담긴 것이 무엇이었는지, 그 시절의 두 사람은 이미 구별할 수 없었다.
하지만, 그 자애롭고 온화한 할머니가 그렇게 말했으니, 그것은 분명 신의 뜻이었으리라.
그래, 그래. 모든 것은 완벽함을 위한 것이고, 모든 것은 천 년의 비극적인 염원을 이루기 위한 것이다.
예언이 허락한 낙원과 세계에 강림할 왕을 위해선, 먼저 불결함과 고난을 넘어야 한다…