
소녀는 스승의 안내에 따라 북쪽으로 향했다. 얼어붙은 혹한의 땅과 얼음 바다 끝에 있는 부서진 거울 회랑을 지나
폐허 사이를 배회하는 수많은 마물을 베어내고, 황금 고탑 앞에서 눈에 묻힌 비밀을 엿보았다.

그것은 추억할 수도 없는 먼 옛날이었다. 당시 최북단의 도시 국가는 황금실로 얼음 벌판을 수놓았다.
깊은 회랑의 용광로는 밤낮으로 굉음을 냈고, 장인은 금지된 방법으로 거대한 괴수의 유해에서 무수히 많은 요정을 만들어 냈다.
그리고는 쏟아지는 서리달의 빛으로 순결한 피와 살을 만들어 연약하기 그지없는 몸에 이어 붙였다.
이는 높은 하늘의 주인이 가지고 있던 생명 창조의 권능이었으나 반역의 사자가 인간에게 전수했다.
언젠가 이 작은 존재들이 세계에 녹아들 수 있는 완벽한 생명을 만들어내길 꿈꾸면서….

깊은 회랑이 온전하던 시절, 최초의 천사는 침대맡에서 자신의 반려에게 아침의 단꿈을 들려주었다.
「난 보았어, 지상의 나라들은 더 이상 하늘의 자비를 갈망하지 않고」
「구름 위의 왕좌와 뭇별보다 높은 성을 세웠지」
「난 보았어, 인간들은 그들이 경외했던 신들과 하늘을 양분했고」
「눈물도 슬픔도 죽음도 모두 사라졌지. 모든 게 완성됐으니까」

그러나 오만한 꿈과 야심은 짙푸른 수정의 못이 추락함과 동시에 무너졌다.
요정들은 비명을 지르며 은빛 얼음 안개로 변했고, 번영했던 황금성은 하룻밤의 서릿바람에 무너졌다.
반역의 사자는 이름과 형상을 박탈당했고 그녀의 동족에게는 저주가 새겨졌다:
감히 타인의 눈동자를 응시하고 모든 생명에게 선사해야 할 사랑을 단 한 사람에게만 바친다면
높은 하늘이 하사한 형체는 바람이 되어 사라지고, 마음과 지혜는 먼지 속으로 흩어지며
타락자의 남은 잔해는 선령이 되어 영원히 기억의 잔상을 삼키며 배회하게 되리라.