
북풍이 오래되고 황량한 변방에 새로운 기회와 문명을 가져다주었다.
거목이 쓰러진 자리엔 크고 작은 도시와 항구, 공장이 들어섰다.
그러나 차르왕의 측근들만이 눈앞의 급격한 번영이 전부가 아니며
요정들의 군왕이 달 아래의 질서에서는 용납될 수 없는 반역을 계획하고 있다는 사실을 알고 있었다.

「하지만 내가 보기엔, 차르 폐하는 기개와 야망이 너무 작아」
「그는 자애라는 족쇄로 땅에 묶여, 단 한 번도 별을 올려다보지 않았어」
「그토록 위대한 힘을 가지고도, 달 아래 생명들의 왕이 되는 것에 만족한다니」
「그는 진정하고 영원한 낙원은 하늘의 장막 밖에 있다는 걸 모르고 있는 거야」

차르 폐하의 칙사로서, 요승이 노드크라이에 모습을 드러낸 건, 은밀한 임무를 위해서였다.
이 땅에 숨겨진 보물을 손에 넣을 수 있다면, 대지를 뒤엎을 힘을 얻을 수 있다.
하지만 그가 힘을 찾는 이유는 세상을 구하기 위해서가 아니라, 세상을 자신의 장작으로 삼기 위해서였다.

「보아라, 이 어리석고 짧은 수명을 가진 평범한 것들을. 빠르게 망가지는 허황된 세계처럼 구제 불능이지 않느냐」
「오직 나처럼, 지고한 은혜의 선택을 받은 자만이 존재할 의미가 있는 법이지」
「끝없는 윤회에 빠지는 것보다, 위대한 업적을 위해 희생하고 해탈을 얻는 편이 낫지 않은가?」

「리드·밀러, 사소한 감상은 버려라. 우린 운명의 선택을 받은 자이니」
「나를 따라라. 세계의 파멸은 정해져 있고, 우리는 하늘의 껍질을 뚫고 날아오를 것이다!」