
판탈로네는 조각상처럼 극장에 앉아 있었다. 오직 검지만이 살아 움직이며 이따금 음악에 맞춰 박자를 두드렸다.
오늘 공연은 명인의 명작도 아니었고, 객석에는 빈자리도 많았다. 그래도 그는 이곳에 와서 홀로 앉아 있었다. 그의 주치의는 그가 공공장소에서 시간을 보내는 것을 반겼다. 그래야 건강을 해치는 행동은 할 수 없을 테니까. 게다가 우인단 전용 특별석에서는 동료 외의 사람에게 습격당할 일도 거의 없으니, 이곳은 그에게 최고의 장소나 다름없었다.
무대 위의 배우들은 줄곧 사랑과 포용을 노래하지만, 훈훈한 이야기는 늘 이곳 관객들의 마음을 사로잡지 못했다. 스네즈나야 사람들이 해피 엔딩을 싫어해서가 아니다. 좋은 결말에 도달하기 전에 등장인물이 온갖 고난과 역경을 겪어야만, 이 혹한의 땅 주민들을 대신해 마음속 응어리를 풀어낼 수 있기 때문이다. 썩은 족쇄를 깨뜨리고, 힘겹게 발걸음을 옮겨 숲과 얼음바람을 헤쳐 나가야만 비로소 따뜻한 세계의 높은 꼭대기를 바라볼 기회를 얻을 수 있는 것이다.
하지만 아직 끝나지 않았다. 겉보기에 따뜻한 이 세상도 너의 집은 아니다. 너에게 가치가 없어 네 몫이 아닌 동정을 빌어야 한다면, 상황은 조금도 나아지지 않을 것이다. 하지만 그렇다고 해서 뒤돌아봐선 안 된다. 이는 그가 직접 얻은 교훈이었다. 그 족쇄에 다시 잡히는 순간, 사슬은 전보다 더 단단해지기 때문이다. 다시 벗어나고 싶다면 그저 계기를 기다리는 수밖에 없다. 그것이 너를 더 끔찍한 상황으로 밀어 넣든 아니든.
그는 언젠가 잡담을 나누다 이 이야기를 꺼낸 적이 있었다. 통제되지 않는 이질적인 존재를 대하는 방식으로, 그의 고향은 폭력과 구속을 통해 길들이기를 택했고 친구의 고향은 추방을 택했다. 똑같이 고루한 사고에서도 서로 다른 가능성이 태어난 셈이었다. 이야기를 나누던 두 사람은 약속이라도 한 듯 함께 웃었다. 마치 상대가 겪은 고통에서 즐거움을 얻은 사람들처럼.

그의 인생 첫 20년 동안 행복은 드물게 찾아왔다. 이를테면 어머니가 그를 채무꾼에게 팔아넘긴 날, 혹은 고관대작을 상대로 큰돈을 벌어 자신도 그들의 반열에 오를 수 있으리라 착각했던 순간 등.
오해는 마시라. 그가 자신의 몸값이나 당시 손에 쥐었던 큰돈에 만족했다는 뜻은 아니니까. 그저 무의식중에 앞으로 자신의 가치가 더 오를 여지를 감지했을 뿐이다(평생 두 번이나 팔려 가는 사람이 어디 있겠는가,하하). 당시 그 여자는 마침내 말을 안 듣는 별종을 떼어 낼 기회를 잡은 것이었지만, 그 역시 이를 틈 타 짐승조차 얼씬거리지 않는 동토를 벗어날 수 있었다. 그리고 「양부」의 엉망진창인 삶 속에서 돈이 돈을 낳는 이치를 터득했다. 비록 갱단과 결탁한 귀족들이 순수익이라는 환상을 이용해 그를 함정으로 유인했지만, 그 함정의 깊은 곳에는 귀족들보다 훨씬 강력한 세력과의 연결선이 있었다.
그 기묘한 전환점들은 모두 그가 더 이상 하늘에 기도하지 않게 된 뒤에 찾아왔다. 덕분에 그는 이 세계의 기존 규칙을 더 의심하게 되었다. 신에 대한 경외를 버리고 세상의 이질적인 자들과 어울리자, 오히려 신에게 선택받을 자격을 얻은 것이다. 관객들이 이런 이야기를 얼마나 욕할지는 알 수 없었지만, 다행히 그는 남에게 들려줄 생각도 없었다.

공연 종막의 노랫소리와 함께, 누군가 아무런 징조 없이 문을 열고 들어왔다. 남이 결말을 감상하는 순간을 방해하는 이런 몹쓸 짓을 할 사람은 딱 한 명뿐이었다. 만약 새로 온 집행관이 이 자리에 있었다면, 그 욕설로 인해 두 배로 방해받았을 것이다.
새로운 동료에 대해 말하자면, 판탈로네는 꽤나 흥미롭다고 생각했다. 그녀는 이곳에 오자마자 온갖 절차에 불만을 쏟아내며, 집행관다운 반항적인 면모를 완벽히 보여 주었다. 그녀를 이용해 모험가 길드에서 한몫 챙기려던 풀치넬라의 계획은 명백히 실패했는데, 이 아가씨가 그 위선적인 정치인의 감언이설에 넘어갈 리 없었기 때문이다. 게다가 그녀의 피조물이 그 과중한 접대 업무를 확실히 도맡아 주었으니, 겉으로는 대놓고 흔쾌한 티를 낼 수 없었어도 판탈로네는 진심으로 산드로네에게 마땅한 이익을 양도했다. 이는 공정 거래의 원칙에 부합하는 일이었고, 그는 이를 전적으로 인정했다.
판탈로네는 애초에 이번 공연 내내 몇 번이나 딴생각에 빠졌기에 결말에도 별 관심이 없었다. 그는 자리에서 일어나, 방금 스네즈나야성으로 돌아온 것이 분명한 도토레를 향해 몸을 돌렸다. 상대의 표정만 보고도 모든 일이 순조로웠음을 알 수 있었다. 도토레는 앞서 새로운 실험 구상을 내놓았고, 판탈로네는 마침 그 조건에 완벽히 들어맞는 장소를 알고 있었다.
이것 역시 공정한 거래의 일부였다. 그는 전적으로 인정했다.