
잔잔한 수면 위로 파도를 일으키며 배 한 척이 적막한 장원과 신전 사이로 미끄러져 들어갔다.
낮에는 눈부신 광채를 흩뿌리던 황금빛 돔도 창백한 달빛 아래에서 본래의 색을 잃은 상태였다.

권위를 향한 꿈에서 신왕이 깨어나자, 어두운 별빛은 자취를 감추었다.
폭력과 장벽이 밤보다도 깊은 어둠으로 얽매여 황금빛 돔을 뒤덮었다.
공포와 후회 속에서 그는 가장 충성스러운 경호원과 조율악사를 부르고는
분열된 국토에 다시 평화를 가져오기 위한 마지막 명령을 내렸다…

그러나 엎질러진 물을 도로 담을 수는 없는 법. 이미 쌓일 대로 쌓인 오만과 편견은 조율자와 집권자를 내리눌렀다….
모든 고귀한 희생과 이타적인 계획은 배신자들에 의해 파괴되어 흩어진 잔해로 변했다.
마룡 친왕의 야만족 대군, 제국을 구하기 위해 자신의 힘을 모두 바치기로 한 신왕…
모두가 통제 불가한 폭풍에 휩쓸려 나갔고, 화려한 궁전과 비췻빛 장원 역시 파괴되었다….
그리고 황금 음악의 인도를 잃어버린, 고귀하고도 영광스러운 왕국 사람들은 손상된 골렘의 형상으로 변해버렸다….

황금빛 밤의 마지막 소란이 가라 앉은 후, 조율사 보에티우스는 부서진 벽돌 조각 사이에 누워 있었다.
오직 부서진 벽돌 조각만이 그의 정신 나간 속삭임을 들었다. 오직 부서진 벽돌 조각만이 반역자의 죄목을 기록했다….

「일순간의 광기로 인해, 그는 우리 모두를 배신했다」
「질서는 쉽게 변하지 않으며, 사람의 뉘우침 또한 그러하구나」