
스네즈나야를 통솔하는 여왕이 아직 얼음 궁전의 왕좌에 오르기 전이자,
눈얼음의 나라가 아직 집행관 때문에 연금술 관련 지식을 금지하지 않았던 시절.
하늘의 빛을 가리는 설국 왕의 깃발 아래에서 금지된 연구가 진행되었고, 그 연구에 필요하다는 이유로,
갇혀 있던 검은 긴 머리 소년 연금술사의 양발에 채워진 족쇄가 풀렸다.

그 소년에게 세상은 요소의 집합일 뿐이었다. 모든 것은 물질적인 차원에서만 의미를 지녔고,
생명은 자연이 오랜 시간을 들여 우연히 완성한 퍼즐에 불과하며, 인간의 지혜는 모든 것을 능가하니 마음대로 잘라 붙여도 된다고 생각했다.
그래서 그는 네 발로 걷는 짐승에게 날개가 돋게 하고, 호랑이와 표범에게는 벌레의 날개와 투구가 자라나게 했다.
생명 형태를 조정하는 이 기술은 수많은 연금술사를 감탄하게 했지만, 그는 만족하지 않았다.
무지한 영혼이 조작하는 야수의 육체보다, 현자의 육체는 더 복잡하고 흥미로워야 하지 않은가?
결국 그는 요정들에게까지 손을 뻗었는데, 당시 요정은 높은 지위에 있었기에 이는 죽음을 자초하는 일이었다.

소년은 본래 거기서 목숨을 잃었어야 했지만, 그 죄목이 설국 왕의 눈길을 끌었다.
그리하여 그는 죄인의 몸으로 온갖 금기를 연구하는 연구소에 투입됐다.
그날 오후, 검은 물처럼 음침한 연금술사는 은빛 머리 소녀를 만났다.
다정한 소녀의 말투는 뜻밖에도 연금술사의 자존심을 건드렸다.
그는 질투심 때문인지, 아니면 상대를 쫓아내려던 것인지,
악수하는 순간, 비술로 소녀의 손바닥에 귀 하나를 자라나게 했다.

「아, 네가 다루는 기술이 이런 거였구나. 알겠어」
「이건 우리 일에 큰 도움이 될 거야」

소녀는 귀가 자란 손으로 입을 가리고 속삭였다.
연금술사의 당혹스러운 표정을 본 소녀는, 상대가 손바닥에 난 귀로는 소리를 들을 수 없다는 것을 알아차렸다.
그건 비술로 잠시 살점의 형태를 바꾼 불쾌한 장난에 불과했다.
귀는 순식간에 피딱지처럼 떨어져 진흙으로 변했다. 하지만 소녀는 오히려 아쉬워했다.

「흥미롭긴 한데, 여긴 엄격한 관리 규정이 있어」
「다음엔 이런 일을 하려면 미리 나한테 신청해. 그리고」
「시간이 없으니, 네 일정은 여기에 적어 두었어」

음침한 검은 머리 소년은 그 후 정신이 아득해졌다.
그는 물질로 이루어진 생명 안에 무형의 존재가 초연히 빠져나오는 것을 발견했고,
그제야 이 세상이 그저 우연히 맞춰진 퍼즐이 아니라는 사실을 깨달았다.
거기에는 그를 찌르듯 아프게 하면서도, 자꾸 갈망하게 하는 무언가가 있었다.