
그건 부드러운 서릿빛이 아직 은거울처럼 부서지지 않았으나, 황금 나라는 이미 멸망한 시절이었다.
하룻밤 사이에, 찬란했던 황금탑은 무화과나무처럼 쓰러졌다. 신성한 성에서 고대 도시까지
극북의 얼음 벌판 위에 있던 생기 있는 모든 성이 짙푸른 수정의 못에 파괴되었다.
찬양받던 성인도, 최초의 신의 사자도 그 재앙 이후로 자취를 감추었다.
각 성에서 멀리 떨어진 덕에 가까스로 살아남은 자들마저, 눈보라 속에 웅크려
황폐하고 음침한 어둠 속에서 멸망을 기다릴 뿐이었다. 그들에게는 더 이상 돌아갈 곳이 없었다.

이것이 바로 훗날의 찬송가에서 말하는 멸망의 시기다. 과거의 번영은 눈처럼 무너져 내렸고
애원과 외침, 저주와 욕설에도 신들은 침묵으로 일관했다.
긴 밤의 절망 속, 오직 높은 하늘의 지배자 한 명만이 인간들의 고통에 눈물을 흘렸는데
그녀가 바로 서리달의 여주인이자, 하늘 마차와 빛의 왕이며, 세계와 근원이 같은 대행자였다.
그녀는 연민 때문에, 그리고 그보다 더 은밀한 소원 때문에, 생존자들의 기도에 응답했다.

전설에 따르면, 그녀는 은빛의 빛에서 뽑아낸 실로 유랑하는 이들을 설원 밖으로 인도했고
그리움이 가득 담긴 눈물은 극북의 동토에 떨어져, 얼음바람 속에서 영원히 지지 않는 은방울꽃이 되었다고 한다.
그래서, 휘페르보레아의 오만한 후손들은 스스로를 「서리달 아이」라 칭하게 되었다.
의도는 알 수 없으나, 그것은 분명 그들에게 새 생명을 내려준 신의 이름이었기 때문이다.