
원초의 천구를 이끄는 은빛 륜이 아직 셋이던 시절.
세 세계의 깊이 잠든 자는 아직 깨어나지 않았고, 오직 밤하늘만이 그들의 꿈과 갈망을 알고 있었다.

고향을 잃은 영혼들을 달에 있는 황금 건물로 인도하기 위해, 거대한 은빛 배가 메로피스 항구로 들어섰다.
한때 원소의 숨결 속을 떠도는 생명을 위해 마련된 낙원이, 이제는 인간에게도 그 문을 활짝 열었다.
조석을 쫓는 사람들은 은빛 왕을 찬양하며, 달밤의 세 왕관에 노래와 춤을 바쳤다.
사납고 매정한 하늘의 아버지와 달리, 세 달의 부드러운 빛은 자애로운 어머니처럼 길잃은 모든 영혼들을 위로해 주었다.

그래서 지상의 나라들은 달밤의 여주인을 가장 열렬히 숭배했다.
사람들은 빈다그니르의 산꼭대기에 올라 밝은 달에 월계관의 시를 바치거나,
낭간의 제단에서 아름답게 조각한 옥으로 밤을 치장해 주거나
아르카디아의 신성한 숲에서 참나무 사이의 금빛 가지를 꺾었다.
태양이 떠오르기 전, 하늘을 넘어서려는 모든 사랑과 욕망이 그렇게 피어오르기 시작했다.

하지만 영원한 하늘의 지배자가 인간 아이를 위해 미리 선정한 터전에서 달빛은 그저 신성한 사랑의 한 줄기에 불과했다.
하늘을 넘보는 것은 용납되지 않았으며, 모든 규칙을 넘어서려는 탐색은 파멸로 이어졌다.
결국, 세계 가장자리의 장검이 하늘을 가르자, 「영원」은 자신의 종말을 맞이했다…