
장치 안의 태엽에 걸리는 회전력을 조절하는 작은 도구. 다양한 규격의 태엽통에 사용할 수 있다.
하지만 알랭·기요틴의 「신식」 태엽 장치가 보급되면서 쓰임새를 잃었다.
후자는 현재에 이르러서는 이미 수백 년의 검증을 거친 탓에 더 이상 「신식」이라 불리지 않는다.

알랭·기요틴에 대해.
그림자 수사청에 있다 나오고, 폰타인이 결국 운동 에너지 공학 연구원을 설립하기 전,
지금은 폐허가 되어버린 자연철학 학원에서 기요틴은 에너지 관련 연구를 주도했었다.
들리는 바에 의하면 그는 그림자 수사청에서 근무하던 여동생 이외에는 평생 그 누구와도 친하게 지내지 않았다고 한다.

그에 대해서는 수많은 전설이 존재한다. 그중 하나에 대해 말해보자면…
그는 학원 시절 사고 능력을 가진 기계를 만든 것으로 알려져 있다.
그리고 그림자 수사청에 있을 때 그 기계를 본인과 여동생의 업무에 활용했다.
이에 대해서는 그와 함께 일했던 사람들(대부분 엘리나스에서 사망)이 증언한 바 있으나,
물증이 부족했기 때문에 공식 기록에 포함되지는 않았다.
이에 대한 질문에 그는 그저 이렇게 답했다: 「유감스럽지만 할 말은 없습니다」
그 후로 그는 어떠한 관련 질문이나 조사를 받아도 대답하지 않았다.

그의 전설 중 두 번째에 대해 말해보자면…
노년에 폰타인 과학원에서 은퇴한 그는 공방에 틀어박힌 채 다시는 모습을 드러내지 않았다.
그가 말년에 이루어낸 연구 성과는 단 하나도 공개된 바 없으며,
현재 그의 공방이 있던 곳에는 무언가를 제작한 흔적만이 남아있을 뿐이다.

이후 이러한 전설들은 끝내 공연되지 못한 코펠리우스의 유작과 마찬가지로,
무수한 이들에게 상상과 영감을 불어넣어, 노력의 자극제가 되었다.