
뜨거운 나라에서 나팔이 끊임없이 울리고, 영웅들이 서로 싸우는 시대.
그곳에는 인간들의 어떤 역사책에도 기록되지 않고, 칭송되지 않은 많은 이야기가 존재했다.

연기의 제사장이 태양을 가릴 정도로 큰 모닥불을 피우고, 영웅적인 선조와 보이지 않는 신령에게 이종 피를 바치던 순간.
불길을 휘감은 영웅이 길들인 맹수를 타고 부족의 대영혼의 계시를 따라, 거대한 바위 성채에 도착한 순간.
너무 오래되어 누가 만들었는지조차 알 수 없는 도시의 벌레들이 겁에 질려 기이하게 뒤틀린 탑에 오르는 순간.
오직 용들 중 가장 지혜로운 그분만이 멈춰 있는 허공 속에 서서 이 거대하고도 길었던 희비극을 묵묵히 관찰하고 있다.

밤의 사자는 그의 계획에 없었지만, 다행히도 「진화」의 길은 그로 인해 벗어나지 않았다.
그가 정성스럽게 키운 부족 영웅들은 각지의 무대에 올랐다.
그중 가장 강한 그분은 흑석을 뛰어넘는, 모든 인간 부족을 통합한 영웅이 될 것이다.
그의 이름으로 맺은 맹약은 불타는 태양의 승기를 세우고, 신조차도 뚫지 못한 깊은 우물의 성으로 전진할 것이다.

그날이 되면, 왕좌 위에 있는 움직이는 시체에서 뿜어져 나오는 불빛은 붉은 하늘을 물들이고, 새로운 왕은 근원의 불을 등극의 선물로 받을 것이다.
그날이 되면, 용들은 다시 두 세계의 군주 앞에 엎드릴 것이며, 긴 세월 동안 축적된 문명과 지식의 창고는 그자를 위해 열릴 것이다.
그는 알고 있었다. 그림자 속의 적이 멀리 떠나지 않았으며, 녀석들은 여전히 밤 영역 가장 깊은 곳에 숨어서 총공격을 준비하고 있었다는 것을.
그는 알고 있었다. 높은 하늘의 신과 용들의 대왕은 의지할 수 없기에 그날에 오기 전까지 모든 지식과 힘을 모아야 한다는 것을.

그래야만, 그의 어리석은 동족들이 몰락한 왕의 파괴된 꿈에서 깨어날 수 있을 것이다.
그래야만, 오래된 문명이 정당한 계승자를 맞이해 다시 대지에 우뚝 서게 될 것이다.