
원초의 독을 품은 그림자와 원초의 타오르는 빛이 하늘 시선의 사각지대에서 충돌하던 시절.
세계 전체보다 조금 더 큰 사랑과 열의와 야심이 형체를 갖추려면, 눈에 띄지 않는 곳에서 태어나야 했다.
그것은 조금만 방향이 어긋나도 성립할 수 없는 구상이자, 거대한 광기와 한 끗 차이인 실험이었다.
마치 운명의 손을 붙잡아 두고, 앞면이 연속으로 나올 때까지 동전을 던진 결과와도 같다.
어쩌면 경계가 흔들렸기에, 어떤 가능성이 속박을 뚫고 나와 이런 터무니없는 계획이 실현됐는지도 모른다.

한때 죄책감에 시달린 설국의 왕의 부탁을 받은 사람들이 있었다.
그들은 비어 있는 별 대지의 자리로 이어지는 계단, 다시는 근심하지 않아도 되는 세계로 향하는 길을 찾아 나섰고,
오랜 노력과 숱한 금기 행위, 무수한 고대 유적 탐사를 진행했다.
고대 황금 나라가 구축했던 그 꿈으로, 그림자 속 거대한 태아를 부화시키기 위하여.

눈 여인의 대공과 음울한 긴 머리 연금술사 너머에 있는, 고대 난쟁이 요정 알비스가 높은 의자에서 몸을 일으켰다.
인자해 보이지만 자애롭지는 않은, 키테시성 설립 이래 모든 광업을 장악해 온 늙은 대공이 그녀를 향해 술잔을 들어 올렸다:
「이런 위대한 업적이 인간의 주도로 완성됐다는 건 상상하기 어렵지만」
「악시냐, 자넨 짧은 수명 속에서 선대의 모든 것을 뛰어넘기 위해 심혈을 기울였지」
「그 점은 모두가 알고 있으니, 자부심을 가지게」

평소 인간에게 좀처럼 호의를 보이지 않던 난쟁이 요정 대공이 이런 평가를 내리는 일은 매우 드물다.
소녀는 문득 이 요정을 처음 만났을 때, 그의 눈빛에 어려 있던 인간에 대한 혐오와 두려움을 떠올렸다.
하지만 그게 어쨌단 말인가. 눈얼음 왕의 원대한 꿈 앞에서, 요정의 원망 따위는 가치조차 없다.
게다가 설국 역사에 수차례 등장했던 이 난쟁이 요정은 아는 모든 것을 아낌없이 전수해 주었고,
많은 가르침을 주었으니, 이제는 은빛 머리 소녀의 스승이자 친구라고 할 수 있다.

소녀가 잔을 들어 올리자, 가득 담긴 쓴 술이 잔 밖으로 흘러넘쳤다.
동료인 난쟁이 요정이 그녀를 바라보았고, 그 눈빛에는 후배를 위하는 연장자의 온화함이 어려 있었다.