
……
파이가 따분한지 하품을 했다.
「아마 곧 이야기가 끝날 거야. 조금만 더 기다려. 착하지?」
그녀가 책장을 넘겼다….

「그렇다 해도 난 더 어려운 길을 선택할 거야」
마치 그 까마득한 겨울밤, 지금은 거의 잊었지만 엄마의 품에서 꾸벅꾸벅 졸면서 질리지도 않고 듣던 이야기처럼 말이다. 이야기의 주인공들은 온갖 역경을 겪어야 여행의 종착지에 도착할 수 있었고, 그 과정에서 치른 대가나 잃어버린 것들은 어렵게 얻어낸 보상을 더욱 값지게 만들어 줬다.
「거울 속 사람들은 날 사랑하기는커녕 싫어했어. 그들이 다시 날 향해 미소 짓게 하는 건 지금껏 상상할 수 없던 역경이겠지…. 하지만 그거야말로 변화무쌍하고 예측불허한 진짜 세계잖아」
「아뇨, 그러면 안 돼요! 당신은 반드시 마법이 가져다준 행운으로 행복해야 해요. 그렇지 않으면…」
「뭐가 그렇게 걱정돼? 마법의 힘이 사라진 후에 네가 다른 사람처럼 날 사랑하지 않는다 해도, 난 너희를 계속 사랑할 거야. 난 이야기 속 주인공처럼 진심으로 이 자유로운 세상의 모두를 대할 거야…. 너만 원한다면 내 마음도 네 거야!」
종소리나 다른 징조는 없었지만, 마녀가 말한 약속의 순간이 지금인 듯했다.
「원래대로라면 난 그녀가 거울에 비친 여정을 마친 후에 나타났어야 하니 지금은 다소 이르긴 하지만… 마녀는 늘 제멋대로인 법이니까」
약속대로 마녀는 청년이 내놓을 수 있는 물건 중 가장 마음에 드는 것을 가져갔다.
「소원은 이뤘지만, 난 모든 것을 잃었어…」
「그녀는 좋은 캐릭터가 될 거야. 다른 이야기에서도 말이지」 마녀가 가볍게 잉크병을 흔들자 소녀는 병 안의 수감자가 되었다.
「하지만 그 소녀는 날 위해 존재해. 내가 그녀를 위해 존재하듯이…. 그녀가 석방될 수 없는 운명이라면 내가 찾아가게 해줘. 난 병 안에서 수많은 우주와 이야기를 봤어. 어쩌면 그중에 우리 두 사람을 받아줄 세계가 하나쯤은 있을지도 몰라, 나도 좋은 캐릭터가 될 수 있을지도 모르고…」

「기억했어! 오늘 밤 엄마한테 이 이야기를 들려줘야겠다. 엄마가 좋아하시려나?」
파이는 어린 소녀의 말을 무시한 채 몸을 일으켜 허공에 대고 몇 번 짖은 후 다시 빙글빙글 돌더니 다락방을 뛰쳐나갔다.
「흥, 하여간. 배고파서 성질부리는 거겠지. 정말 철부지라니까」
어린 소녀마저 떠난 다락방 바닥에는 장식 없는 이야기책만이 덩그러니 놓여있었다.
