
바닷바람이 천천히 가라앉자, 하늘은 조금씩 분홍빛 황혼으로 물들어갔다.
천 개의 돛이 우뚝 솟아있는 곳에서 바닷새들은 멈추지 않고 계속해서 허공에 깃털을 흩뿌렸다.

그 어떤 제국도 영원히 무사태평하지 못하듯, 화려하고도 웅장한 교향곡도 끝나는 순간이 있다.
수로가 확장됨에 따라 권위는 질서와 발전을 가져왔지만, 오만과 폭력, 착취 또한 도래했다.
머나먼 「구시대 사람」의 도시에도, 은둔자의 계곡에도, 심지어 카피톨륨의 산자락에도…
멜로디를 조율하는 고귀한 악사와 빛나는 갑주를 입은 강철 군단이 당도하여, 사람들의 손에서 모든 것을 넘겨받았다.
그리고 아직 정복당하지 않은, 아직 물방울을 빼앗기지 않은 강인한 자들은 하나로 단결하여 끝까지 저항하기로 맹세했다.

「내가 두려워했던 것처럼, 내가 탄식했던 것처럼, 나의 형제여. 그대가 즐겁게 음악을 연주할 때에도 약자의 목소리에 귀를 기울여라」
「모든 이가 고향과 자연을 빼앗기고 싶어 하는 것은 아니며, 모든 이가 우리의 멜로디를 받아들일 수 있지는 않다」
「한때 그들을 『구시대 사람』이라 칭했겠지, 나의 형제여. 그러나 지난날에 충성을 바치는 자들 역시 무시할 수 없는 집념과 존엄을 지니고 있다」
「우리는 한때 다른 이들을 마음대로 정복하고, 지배해도 된다 여겼다. 그러나 왕국의 영광이 어찌——」

「약하군! 약해! 나약한 동정심이 그대의 마음을 흐리게 만들고, 심지를 무르게 만들고, 약점을 드러내게 만들었도다!」
「야만과 무지가 아직도 폰타인의 땅에 도사리고 있고, 그 독기가 폰타인의 물을 오염시키고 있으니, 우리는 그것들을 박멸할 것이다!」
「야만인들이 황금의 위대한 질서와 하나가 되고자 한다면, 영광스러운 왕께서 우리를 받아주신 것처럼 그들을 받아들일 것이다」
「그러나 독룡 스킬라가 우리의 고탑을 무너뜨리고 우리의 악사들을 도륙한 이후로, 저 독살스러운 야만인들은 구원받을 자격을 잃어버렸다」
「받아들일 가치가 없다면, 역병을 몰아내고 산불을 꺼뜨릴 때처럼 우리는 그들을 이 땅과 물에서 제거할 것이다」

바로 그 순간, 황금의 시대는 멈췄다. 그리고 끝없는 전쟁과 반란으로 빠져들었다.
정복과 절멸의 비명, 야만족의 고통 어린 울부짖음이 왕좌 주위를 맴돌았고, 신왕은 문득 눈을 떴다….