
그는 붉은 눈동자의 소년과 그의 영웅들에게 자신이 과거에 겪은 고난에 대해 말해주었다.
금지된 성의 왕은 한때 부족에 솜씨 좋은 장인들을 모아,
자신의 야망을 실현하기 위해 과거에 깃발 같은 앞날개로 하늘을 누비던 거대 괴수의 창조물을 발굴하려고 한 적이 있었다.
하지만 다들 변덕스러운 왕에 대해 잘 알고 있었다. 왕은 모든 비밀을 파헤치는 날,
큰 불로 진실을 아는 자와 유적을 통째로 불사른 다음, 석문 뒤에 묻어버리려 한다는 것을 말이다…

하지만 모든 것을 집어삼키는 화염 속에서 죽어가던 장인은 순간,
돌머리에서 흘러내린 금빛 눈물이 자신의 눈으로 떨어지는 것을 보았고, 그로 인해 많은 것을 보게 되었다.
그는 거대한 창조물과 정교하게 작동하는 기계들을 어렴풋이 봤으며,
또 불길에 넘실거리는 그림자와 먼 지평선에서 뜨는 둥근달을 보았다.

「그 금빛 눈물이 바로…」 「샘물처럼 솟구치는 영감의 원천이었나요?」
이야기를 귀담아듣던 쌍둥이 영웅이 웃으며 물었다.
남자는 그들의 말투에서 못 믿겠다는 비웃음을 느꼈으나, 그들은 늘 그랬기에 그러려니 했다.
소녀의 호기심 어린 시선이 닿자, 남자는 억지로 미소를 지었다. 순간 반쪽 얼굴의 근육이 살짝 쑤셔왔다.

사실 그는 자신의 인생을 재로 만들뻔했던 화염 속에서 더 많은 것을 보았다. 흐르는 금빛 문양과,
유적에 있던 또 다른 탈출 길, 그리고 원대한 제국을 세울 수 있는 수많은 철칙까지.
하지만 후자는 소년들에게 너무 이른 이야기일 수 있다….
그는 컵 바닥에 얼룩만 남길 정도로 거의 다 마신 술잔을 내려놓았다.

어쩌면… 모든 일들이 일단락되어 낡고 오래된 주춧돌이 새로이 바뀌고,
모든 일이 더 진전된다면, 그는 기꺼이 모든 사실을 털어놓을 것이다.
그리고 지금 그가 품은 위대한 몽상은, 새로운 왕을 위해 수도를 건설하는 것이었다.