
「켄리아 귀족의 우두머리여, 붉은 달의 그림자가 심연의 하늘에 떨어졌으니, 네 혈통도 반쪽짜리가 되었구나」
「우리를 이끄는 선하고 인자한 주인이시여, 아직도 인간의 자식들을 불쌍히 여기신다면 이 술잔을 들이켜십시오」

칠흑의 태양이 대지를 비추기 전, 고대 존귀한 일족이 광활한 왕국을 통치하고 있었다.
집요한 사제는 왕좌에 앉은 아둔한 왕으로 하여금, 높은 하늘 위에 있는 붉은 달의 잔해가 바로 만상의 지배자라는 것을 믿게 했다.
달빛은 인간의 피와 살 속에서 흐르니, 심연 바닥에 숨어 있는 칠흑 역시 달에서 나왔을 것이다.
따라서 인간의 왕은 자신을 붉은 달로 칭하고, 두 세계의 빛과 불길로 무상한 운명을 심판해야 마땅했다.
그리하여 초월을 갈망하는 사람들은 무수히 많은 웅장한 고탑을 쌓아, 오래전에 사라진 붉은 달이 그들에게 구원을 가져다주길 기도했다.
이단으로 몰린 천문학자들이 거짓된 하늘의 그림자에서 세상 운명의 근원을 엿보기 전까지
꺼지지 않는 의심과 분노가 들불처럼 꿈 없는 영토를 태우고 높은 달빛 궁전으로 번지기 전까지 말이다…

칠흑의 햇빛이 쏟아질 무렵, 붉은 달의 이름은 이미 붉은빛과 함께 사라진 지 오래였고 더럽고 탁한 잔해에는 재액의 달이라는 칭호만 남았다.
저주에 걸린 불결한 자든, 운명에 더럽혀지지 않은 순결한 자든, 그 누구도 자신을 달 잔해의 추종자로 자처하지 않았다.
멸족의 화를 피한 사람은 극소수였으며, 그들은 검은 태양이 비치지 않는 그림자에 숨어 붉은 달이 원한을 갚아주기를 갈망했다.

그러나 소위 말하는 복수는 오지 않았고 검은 태양도 똑같은 우매함과 오만함에 추락했다.
멸망이 다시 찾아왔을 땐 오직 조소를 머금은 달빛만이 이미 재가 된 해의 그림자를 비출 뿐이었다.

「운명이여, 운명이여, 무섭고도 창백한 운명이여, 어찌하여 너는 흉악한 찬탈왕에게 굴복하는 것인가?」
「재액의 달의 잔해가 이미 너를 죽음에 묶어버렸다면, 과거의 피맺힌 원한에 대체 무슨 의미가 있단 말인가?」
「그녀가 엮은 운명이 이렇게 우리를 조롱한다면 우리는 더 큰 소리로 운명을 조롱할 것이다」
「잿빛 태양의 마지막 잔상이 구세계를 불태우고, 붉은 달이 무구한 아침 녘을 목도할 때까지」