
그것은 부족들의 깃발이 부식된 잿더미성으로 돌아가고, 맹세가 이미 빛바랜 시절.
점차 실성에 빠져든 인간 왕은 집착을 중얼거렸고, 눈동자에는 두려움만 비쳤다.
과거 인간과 용이 공존하리란 소원은 이제 멀어져 버렸지만,
늙은 영웅은 유일하게 세상에 남은 옛 친구에게 여전히 반기를 들지 못했다.

결국 모든 푸른 여정은 이렇게 본래의 색을 잃게 되리라. 그는 생각했다.
열정은 뜨겁고 후회와 억울함이 가득하더라도 이미 꺼진 불은 꺼진 것이다.
세상에 다시 타오르는 회고의 불은 없다. 세상에 그만의 길이 없는 것처럼 말이다.
그렇게, 낙심한 노인은 말없이 대연맹 군수관이라는 한직을 받아들였다.
옛 친구의 율령에 더는 관여하지 않고, 성화로 돌아갈 날만 기다릴 뿐이었다…

붉은 눈동자의 소년이 검의 그림자에서 용들을 구하고, 밤중에 홀로 군수관의 행궁에 찾아갔다.
그는 낯설면서도 익숙한 열정으로 과거의 영웅에게 맹세를 어긴 사슬을 끊어달라 부탁했다.

침착하고 과묵한 노인은 바로 대답하지 않고, 그저 눈빛을 한쪽의 먼지 쌓인 대검으로 옮겼다.
긴 세월 동안 차갑게 식어버린 눈동자가 다시금 뜨거운 불꽃처럼 광채를 내뿜었다.