
과거 인부들이 애용했던 체인톱. 용골이나 파이프를 자를 때 사용했다.
간단하면서도 견고한 구조 덕에 수리나 부품 교체가 용이했다.
두 손으로 손잡이를 꽉 붙잡으면 단단한 강철도 자를 수 있었다.
이 견고하면서도 날카로운 도구는 한때 진보의 대표적인 상징물이었다.

이후 폰타인성 구역이 확장되면서, 어두운 그림자는 모두 질서라는 빛에 의해 쫓겨났다.
하수도가 잿빛의 강이 될 수 있었던 것은 이런 편리한 도구가 큰 역할을 해주었기 때문이다.
잿빛의 강 주민들은 햇살과 이슬이 없는 성 아래의 도시에 살더라도 굳게 믿었다.
끝없는 부지런함과 끈기만 있으면, 언젠가 지상의 무언가를 손에 넣을 수 있을 거라고
어쩌면 자기들이 사는 「물의 나라」도 지상처럼 아름답게 꾸밀 수 있을 거라고 말이다.

이 체인톱은 뱃도랑 장검과 탐사용 드릴 등의 도구와는 달리 사용이 금지되지 않았다.
태엽 장치의 초기 생산 작업 과정에서 대체할 수 없는 역할을 해냈기 때문이다.
이후 성밖의 안전 구역에 태엽 장치 공장이 최대 규모로 건설됐고
이와 함께 체인톱에 숙련된 사람들도 진보의 홍수에 휩쓸려 점차 사라져 갔다.