
금전의 유통이 남긴 흔적이 세계로 흐르는 혈맥을 그려내고
무수한 생명이 그 파도에 떠다니며, 휩쓸리고 삼켜진다.
물론, 모든 것은 본래 우리 「인간」의 업적이었을 것이다.
숫자와 수학이 본래 금전의 액수를 계산하기 위한 것이었듯
문자가 차용증으로 쓰이듯, 법칙이 재물 소유의 변동을 한정하듯.

「인간」은 응당 금전의 주인이지, 노예가 아니어야 하고
황금의 심장도 「인간」의 세계를 위해 뛰어야 한다.
——물론, 아무도 금전을 진정으로 소유할 수 없다.
그것은 결국 우리 「인간」의 손을 빌려
세계의 일각에서 시간의 끝으로 흐를 뿐이니까.

그렇기에 이것은 누군가로 하여금 결코 이해할 수 없게 하는 일이니
「세계의 일각」이 선택되고, 규정된다는 것이 말이다.
그렇기에 이것은 누군가로 하여금 결코 받아들일 수 없게 하는 일이니
본래 우리 「인간」의 위대한 업적이었어야 할 것이
소위 「신」이라는 것들이 제기하고, 구속하다니 말이다.
그렇기에 이것이 우리가 반드시 이를 대체해야 하는 이유이니
금전의 심장을 타향의 「신」에게 빼앗긴 이상
그들은 일시의 기쁨으로 모두를 노예 삼을 것이기 때문이다.
황금의 심장, 그것의 주인이 될 수 없다면
최소한 모두가 평등하게 금전을 지배하게 해야 할 것이다.

「이렇게 말하면 상상하기 어려울 수도 있겠죠. 그렇다면 보여주겠습니다」
「우선은 새로운 화폐를 만들어, 모라의 의존도를 낮출 겁니다」
「장소는, 세상과 단절된 초소형 경제체가 되겠죠」
「전 이미 어느 신의 위력이 닿지 않는 국가 속의 국가를 찾아냈습니다」
「그곳으로 스며들기까지는 긴 시간이 걸리지 않을 겁니다」

「다만 그것을 무엇이라 부르느냐에 대해서는… 이름 짓기는 정말이지 제 전공이 아니라서요. 아, 이렇게 하죠」
「당신이 제 실험을 허락한 걸 기념하기 위해, 『특별 허가 쿠폰』이라고 부르는 겁니다」

정밀 기계로 만든 감독관이 웅웅거리며 자그마한 국가의 금전 흐름을 관찰하고 있다.
피로라는 것도 모른 채 금전의 손바뀜, 모두의 저축과 소비를 기록했다.
가치의 상승과 하락, 특정한 기간에 화폐가 유통된 횟수까지도 말이다.
그 안에 존재하는 유일한 법률은 사재기꾼의 법칙이요, 유일한 제재는 빈곤 혹은 사망이다.
돈의 흐름을 지배하든, 지배당해 노역으로 죽든, 규칙은 언제나 공평하다.

이리하여 인간은 자신의 야심과 재산으로 신과 어깨를 나란히 했고
경쟁 속에서 모든 걸 잃은 약자는 세상의 홍수에 집어삼켜졌다.
더는 신의 힘이 끼어들어 빈곤한 자 앞에서 부자의 위세를 미화하지 않고
더는 신의 재력이 부자의 발아래에서 빈곤한 자의 존엄을 구해주지 않는다.