
과거 도시 건설 및 유적 탐사에 자주 사용됐던 도구다.
각도 측량 외에도 당시로서는 상당히 선진적인 거리 측정 기능도 갖췄다.
정밀하게 가공된 특제 화살과 훈련받은 전문가의 손을 빌릴 경우
이 도구에서 발사된 화살은 마치 광선처럼 곧은 궤적을 그리며 날아간다.

계획과 건설 외에도 이 도구는 탐사 작업, 심지어는 사건 수사 중에도 활약을 펼쳤다.
전문가의 손에 쥐어질 경우, 이 거리 측정기는 굉장히 높은 정확도를 발휘한다.
과거 레무리아 유적을 탐사할 때 대원들은 거리 측정기를 휴대하곤 했는데
그 주된 목적은 파멸과 세월 속에 묻힌 고적의 위치를 알아내기 위해서였다.
후세에 유행한 헐록의 소설 중에는
이 도구를 이용해 밀실을 찾는 내용도 있다.

지금은 골동품 상점이나 다락방, 혹은 지하실에서나 먼지 쌓인 거리 측정기를 발견할 수 있다.
더 편리하고, 개인의 능력에 대한 요구 조건이 더 낮은 비슷한 종류의 도구가 보급된 데다
특제 화살을 제작하는 이들도 점차 사라져, 먼지를 뒤집어쓴 채 서서히 잊혔기 때문이다.
이 도구는 휴대가 용이하고 의심의 눈초리를 받을 일도 없는 장궁이었기 때문에
특정 시기에는 설계 이외의 용도로 사용되기도 했다.