
오래된 궁전의 폐허를 지나 황야의 끝자락에 있는 암스바르트니르 호수에 다다르면, 고요하고 신성한 숲이 펼쳐진다.
그곳에서 금빛 가지를 꺾을 수 있는 자만이, 낮에는 보이지 않는 선령의 왕궁을 찾을 수 있다고 한다.
그곳은 하늘의 빛이 닿지 않는 그림자에 가려진 영역으로, 시간과 공간에게 잊힌 과거의 나라다.
옛 주인은 오래전에 떠나버렸고, 남겨진 것은 오랫동안 관리되지 않은 정원과, 화려함이 사라진 공터뿐이다.
하지만 아무도 없어야 할 궁전에서, 어떻게 된 일인지 어느 소녀의 소리 없는 슬픈 노래가 흘러나왔다.
「하늘의 거장이 금빛 현으로 중생의 운명을 엮었다」
「그것은 하늘의 신성한 계획으로, 따르기만 하면 온 세상에 행복이 도래할 것이다」
「그러나 무지한 자도 꿈을 꿀 수 있고, 그 꿈속에서 또 다른 미래를 보았으니」
「그녀는 사람들이 하늘에 닿는 탑을 세우는 것과, 고탑의 성인들이 하늘에 반기를 든 모습을 보았다」
「그녀는 산보다 거대한 짐승이 굉음 속에서 대지의 속박을 부수는 것을 보았다」
「그녀는 세 개의 달이 바다를 비추고, 태고의 거대한 용이 파도처럼 솟구치는 것을 보았다」
「이 모든 것은 꿈에서 깨어나는 순간 사라져 버렸다. 마치 존재한 적 없었던 것처럼」
「남은 거라곤, 그 별빛 같은 눈동자가 던진 형용할 수 없는 한순간의 시선뿐이니」
「그것은 사랑인가? 아니면 희망과 야망 그리고 죽음에 대한 갈망이 뒤섞인 망상인가?」
「하지만 이제는 중요하지 않다. 그들의 이야기는 이미 막을 내렸고, 낙원의 피날레로 변했으니」
「옛날 가을밤의 매미 소리는 추방자의 노래이자 인류 최초의 노래요」
「그들은 모든 형태와 영혼이 머물던 고향을 잃고, 남음 것은 오직 노래와 추억뿐이네」
최후의 가수는 최초의 선령으로, 천사의 전당에 앉아 피날레를 연주했다.
한때 이곳에 침입했던 늑대는 이미 떠났고, 오직 이루지 못한 꿈만이 환영을 쫓고 있다.