
「『영원달』이 떨어졌을 때, 천지가 뒤집혔다」
「『무지개달』이 부서졌을 때, 붉은 그림자가 심해 아래로 가라앉았다」
「『서리달』이 멈추었을 때, 열국이 무너져 내렸다」
「『영원』의 가호를 잃은 세계는 종말을 향해 가리라」
「『낙원』이 강림하고, 원초의 물레가 다시 돌아갈 때까지」

오래된 예언시에 따라, 황금성의 후예들은 황량하고 엄숙한 툰드라에 세속과 멀리 떨어진 성당을 세웠다.
천 년의 달빛이 서리처럼 하얀 숲 사이를 조용히 흐르고, 극북의 후예들은 여전히 오래된 제례와 신앙을 지킨다.
그들은 무결한 은으로 창색의 관을 만들고 가장 순결한 제사장을 뽑아 모두가 나아갈 길을 안내하게 했다.
옛날처럼, 이미 사라진 신에게 기도를 바치고, 더 이상 응답하지 않는 높은 하늘을 향해 찬가를 바쳤다.

외부인의 시선으로 본다면, 이 무의미한 의식은 그저 고루한 자들의 우매함으로 여겨지겠지만
오직 전해 내려온 그 찬송가만이, 천 년 전의 그 제례만이 길 잃은 자들의 휘장이 되어줄 수 있었다.
운명의 물레는 부식되었고, 은빛 실도 점차 빛을 잃어 갔기에, 예언의 염원만으로 사람들에게 희망을 가져다줄 수는 없었다.
「누가 죽은 신을 경배하겠는가? 누가 허황된 환상을 위해 희망 없는 고통을 감내하겠는가?」
대지 깊숙이 사라져 버린 무수한 시대들처럼, 어리석은 사람들은 언제나 확실한 인도를 갈망했다.
그 때문에 이방인들에게는 알려진 적조차 없는 의례들이 외부 세계를 차단하는 높은 장벽을 쌓아 올렸다.

천 년 동안 그래왔고, 천 년 후에도 그러해야 한다. 고대의 예언에 약속된 낙원이 도래할 때까지.
무수한 세대를 거쳐 담금질 된 순결한 혈통이 마침내 온 세상을 무릎 꿇릴 신성한 후계자를 탄생시킬 그날까지.
거짓이든 죄든 그날이 되어야만 용서받고 찬송 받을 수 있으리라. 그 모든 것 또한 달 아래 순결한 낙원을 위한 것이기에——

그 후의 이야기는, 이제 더 이상 외부인을 거부하지 않는 서리달 아이가 전하는 성스러운 행보로 이어진다.
최초의 달을 읊는 사자, 은혜를 받은 성인, 신의 강림을 지켜본 순결한 자, 그 이름은 아일라로
후세에 전해지는 이야기 속에서 그녀는 새로운 달의 탄생을 예견했고, 계시에 따라 오래된 제례를 폐기하기로 결심한다.
「태어날 때부터 축복의 선택을 받은 자로, 달 아래 세계의 무수한 오염에 물든 적 없는 경건한 이다」
「그녀는 물레의 침묵과 은실의 절망을 보았다. 천 년 동안 변하지 않은 찬송가는 결국 공허한 메아리에 불과하기 때문이다」
「사라진 빛은 이 황량한 변방을 한 번도 긍휼히 여긴 적 없으니, 오직 곧 태어날 새로운 달만이 진정한 희망을 가져올 수 있다」
「극북의 마지막 제사장조차 아일라의 신앙심을 존중하여, 한 점 거리낌 없이 그녀 앞에서 마음을 열었으니」
「진심 어린 마음으로 사람들을 인도하는 권한을 그녀에게 맡기고, 그녀의 손으로 직접 오래된 성소를 봉인하게 했다」
「영광은 묻어버려라. 망령이 되어버린 칭호와, 무의미한 과거를 버리고, 새로 태어날 신의 강림을 기다려라」
그리하여 세상에는 더 이상 휘페르보레아의 제사장이 존재하지 않게 되었고, 오직 달을 읊는 사자만이 순결한 빛을 누릴 수 있게 되었다.

……

수많은 달이 떠오르고 다시 저물었다. 낙원을 꿈꾸던 자는 도끼 그림자 앞에 섰고, 구원을 갈망하던 자는 흐르는 빛에 떨어졌다.
하늘을 갈망하던 요승은 이성을 잃었고, 창백한 별의 왕좌엔 더 이상 옛 주인이 없으며, 하얀 차르는 탁한 검은 파도 속에 쓰러졌다.
결국 밤꾀꼬리도 노래를 멈췄고, 수많은 이름이 달 아래 세계를 떠나, 사람들이 평가할 과거로만 남게 되었다.
그리고, 등 제작자와의 약속대로, 새로운 달의 여사자는 찬송가를 엮고, 성소와 함께 그것을 묻었다.
백야가 그 시대의 마지막 증인을 씻어낼 때까지, 오직 달빛만이 천 년 전처럼 조용히 흐른다.

「『영원달』이 떨어졌을 때, 천지가 뒤집혔다」
「『무지개달』이 부서졌을 때, 붉은 그림자가 심해 아래로 가라앉았다」
「『서리달』이 멈추었을 때, 열국이 무너져 내렸다」
「『영원함』의 가호를 잃은 세계는 종말을 향해 가리라」
「『새로운 달』이 떠올라, 운명의 물레를 돌릴 때까지…」
「조석을 좇는 이들은 여전히 노래하고 기도하리라」
「왜냐하면 새로운 달의 신이, 오래된 예언처럼 다시 강림할 것이기에」