
「어머니께서는 왕의 고귀한 결의를 이해하지 못하십니다. 그분께서 아신다면, 꽃깃회는 분명 대연맹에 반기를 들 것입니다」
「왕이시여, 밝게 빛나는 내일을 위해, 천 년의 미래를 위해, 닥쳐오는 위험을 뿌리 뽑아야 합니다」

그때는 부족들의 깃발이 아직 회색 먼지로 뒤덮이지 않고, 맹세가 아직 색이 바래지 않은 시절이었다.
비단날개새가 더 이상 노래를 부르지 않던 밤, 희미해져 가는 난롯불 옆에서 소년은 찬탈자에게 이런 제안을 했다.
부추김 때문일까, 아니면 탐욕 때문일까, 지금은 알 길이 없다.
사람들은 오로지 잿더미성에서 열린 핏빛 연회의 불길이 왕의 마지막 불안을 태워버렸다는 것만 알았다.

「흥… 옛 친구여, 나 하나를 죽이겠다고 수백 명을 보낸 건가?」
「하지만, 피붙이를 잘못 본 내 실수도 있지… 그럼 피로 대가를 치러야겠군」

활시위가 끊어지고 피가 말랐으며, 몸에 지니고 다니던 단검마저 부러졌다.
하늘에서 수많은 악룡을 쏘아 떨어뜨렸던 영웅도 결국 힘이 다한 순간이 왔다.
그럼에도 불구하고, 꽃깃회의 영웅은 여전히 피 웅덩이 속에서 우뚝 서 있었다.
첫 화살은 배신한 계승자에게, 남은 화살은 찬탈자의 심부름꾼에게 쏘았고,
마지막 화살로 뼈가 산산조각 난 몸을 옥으로 만든 활에 고정했다.
삶의 마지막 길에서 죽음조차도 고고한 용들의 딸을 무릎 꿇게 할 수 없었다.

「영광스러운 어머니여… 당신의 딸은 결국 자신만의 길을 찾았으니」
「고난은 나의 것이요, 노랫소리는 나의 것이니…. 이것들을 묘비명으로 남기리」
「내게 이러한 고통이 있었음을, 그리고 끝내 『초월』했음을 기념하리라」
「한때 내 생명을 모두에게 바쳤으니, 이제… 나의 죽음을 세상에 바치노라」