
토지와 암석을 손쉽게 뚫고 들어갈 수 있는 편리한 도구.
탐사 등 각종 작업에서 널리 사용되어 왔다.
석공이나 건축가들도 그 특징을 이용해
석재를 깎아내서 대략적인 외형을 만들어 내곤 했다.

이 도구는 과거 공장, 부두에서 유행한 체인톱처럼
전통적인 저효율의 연료를 동력원으로 삼았다.
그때만 해도 제어 가능한 프뉴무시아 소멸 반응이 개발되기 전이었고
당시의 태엽 장치도 운동학 및 동력 측면의 한계가 존재해서
진귀한 물건이나 기호품 정도로 여겨질 때였기에
각종 노동력이 필요한 작업에는 사람의 힘이 반드시 필요했다.

긴 자루에는 연료가 저장되어 있기 때문에, 거칠게 사용되지 않았다.
하지만 과거에는 이를 전투에 사용했다는 묘사와 기록이 존재한다.

이 긴 자루 드릴은 꿰뚫고 잘라내는 능력이 탁월했다.
뜨거운 칼을 버터에 찔러넣듯 암석을 뚫어버릴 수 있었고
암석만큼 단단하지 않은 물건을 상대로는 말할 것도 없었다.
이후 이 도구 역시 각종 진보로 인해 폰타인의 역사에서 퇴출됐고
무허가 소지 또한 다른 도구처럼 행정 명령을 통해 금지됐다.