
북대륙의 민간 설화에 따르면, 한때 대지에 따스함을 가져다준 참나무왕은 호랑가시나무왕의 가장 사랑받는 동생이었다고 한다.
그러던 어느 날 뜻밖의 언쟁 끝에 형의 실수로 목숨을 잃었고, 그 순간부터 세상은 혹한의 지배 아래 놓이게 되었다.
어쩌면 사람들은 이렇게라도 설명하지 않으면 자비로운 왕이 왜 늘 눈보라와 함께 오는지 이해할 수 없었던 것일지도 모른다.
오직 장수한 요정들만이 녹지 않는 동토가 차르의 지배 기간보다 훨씬 오래되었다는 것을 알고 있을 것이다.
창백한 별의 왕좌에 앉아 요정을 통치하던 하얀 차르는, 극북의 오래된 폐허에서 돌아온 후 말을 잃은 채 침묵에 잠겼다.
그는 하얀 자작나무 숲 깊은 곳에서 한참을 고민하다, 결국 자신이 거절했던 인간들을 위해 문을 열어주었다.
그리고 스네즈나야성의 용광로와 함께 그 얼어붙은 땅끝에 미궁처럼 복잡한 궁전을 세웠다.
가장 지혜로운 인간들과 요정들이 그곳으로 모여들었으며, 위대한 망상이 맺은 태아 역시 그곳에서 싹트기 시작했다.
그 후 수많은 날과 밤 동안, 이 오만한 궁전을 지킨 자들은 차르 휘하의 신하 중 가장 충성스럽고 용맹한 자들이었다.
그들 중에는 항상 왕을 따르던 요정도 있었고, 폐하 앞에서 충성을 증명한 인간의 가문도 있었다.
두 형제는 그 가문 내 젊은 세대였는데, 장남은 밤꾀꼬리의 휘장을 이어받아 신성한 옥좌 곁을 지켰지만
늘 형을 우러러보던 차남은 가문의 이름을 버리고, 변방에서 명예 없는 삶을 살 준비를 했다.
그러나 사적인 욕망이 부른 재앙은 오만한 이상을 산산조각 냈고, 그들의 운명마저 송두리째 바꿔놓았다.
충직했던 호위병은 현자들의 비밀을 엿보았다는 이유로, 지성이 없는 「짐승」에게 먹혀버렸다.
변방을 지키던 동생은 소란을 가라앉히기 위해 달려왔지만 이미 눈으로 뒤덮인 황야에서
원래는 은백색 깃털로 장식되어 있던 장창이 고귀한 피에 검게 물들어 버린 모습을 발견했다.
그로부터 수년이 흐른 후, 가문의 이름을 이어받은 장군은 고향을 버리고 복수를 위해 황량한 변방으로 향했다.
그는 손에 든 장창을 어루만질 때마다, 궁전 대문 밖의 눈 내리던 밤을 떠올리곤 했다.
단두대 위에서 들었던 옛 친구의 말이 그의 귓가를 맴돌았다.
「달 아래 세계는 비극이라는 운명에 속박되었고, 돌아갈 곳을 찾지 못한 사람들은 고향에서 유랑하고 있어」
영원한 밤이 찾아온 순간, 쏟아지는 달빛 속에서 등 제작자는 꺼지지 않는 등불을 들고 망을 보기 시작했다.