
오늘날 신화로 불리는 먼 옛날, 거대한 용이 여전히 불타는 들판을 활보하던 시절.
수많은 시련을 이겨낸 쌍둥이 영웅은 악룡의 시체 앞에서 다시 한번 재회하고 맹세했다.

「아버지는 용의 주인의 변덕으로 목숨을 잃었고, 어머니는 자식들을 지키기 위해 자신을 희생했다」
「비옥한 땅과 광산의 친족들의 도움이 없었다면, 아후푸와 익키에는 다시는 만날 수 없었을 것이다」
「그러므로 우리는 신성한 약스체 나무 앞에 맹세하노니, 죽음과 파멸, 그리고 고통을 모두 씻어내어…」
「세상의 강자가 다시는 약자를 괴롭히지 못하게 하고, 낮과 밤이 없는 이 땅에 빛을 가져다줄 것이다」

그렇게 쌍둥이 영웅은 「힘」과 「축복」의 길을 따라 모험을 떠났다.
성질이 불같은 소년과 차분하고 조용한 소녀가 서로 동행하며 서로의 단점을 보완했다….

「우리는 나약한 인간에 불과하지만, 그대는 비바람을 부르고 하늘을 울리는 거대한 용입니다」
「내기를 하는 게 어떻습니까? 만약 그대가 번개를 세 번 소환한 후에도 우리를 쓰러뜨리지 못한다면 우리의 공격을 세 번 받아내는 겁니다」
「고고하고 존귀한 용이시여, 설마 평범한 인간과 내기할 용기도 없는 건 아니겠죠?」

이렇게 평범한 인간은 상상할 수 없는 기력으로 자칭 태양의 신이라 자처하는 오만한 자에게 도전했다.
그들은 산악을 뒤흔드는 번개에 맞서 싸웠고, 결국 바람총으로 거짓된 태양을 하늘에서 떨어뜨렸다.

「보셨습니까, 존귀하신 왕이시여. 평범한 인간의 조잡한 기술로 어떻게 이토록 완벽한 보석을 만들어낼 수 있겠습니까?」
「저와 우둔한 오빠는 주인님의 명에 따라 당신의 상처를 치유할 비약을 바치러 왔습니다」
「주인님이 주신 보석이 여기 있습니다. 한번 확인해 보시겠습니까? 휴, 저희가 당신을 해칠 리가 없잖습니까?」

그것은 평범한 인간은 본 적 없는 불 단조 기술로 만들어낸, 원본과 똑같은 보석이었다.
지진을 일으키는 거대한 용은 보석에 속아서 비약을 마신 후, 힘을 잃고 뭇 산에 생매장됐다.

상상력을 자극하는 수많은 모험 전설은 훗날 각각 비옥한 땅과 광산 전통의 기원이 되었다.
그리고 모든 길이 끝나는 교차로에서 용사를 만난 쌍둥이 영웅은, 그와 함께 밤바람을 향해 나아갔다….

「용사여, 그대가 걷는 길이」
「모든 악룡을 없애고, 모든 고난을 씻어내는 길이라면」
「우리는 신성한 약스체 나무와 선조들에게 맹세할 것이다」
「아후푸의 바람총과 익키에의 불 단조가 그대와 함께하리라」