
「어머니께서는 왕의 고귀한 결의를 이해하지 못하십니다. 그분께서 아신다면, 꽃깃회는 분명 대연맹에 반기를 들 것입니다」
「왕이시여, 밝게 빛나는 내일을 위해, 천 년의 소망을 위해, 닥쳐오는 위험을 뿌리 뽑아야 합니다」

그때는 부족들의 깃발이 아직 회색 먼지로 뒤덮이지 않고, 맹세가 아직 색이 바래지 않은 시절이었다.
비단날개새가 더 이상 노래를 부르지 않던 밤, 희미해져 가는 난롯불 옆에서 소년은 참주에게 이런 제안을 했다.
자극받은 열망 때문일까, 아니면 탐욕 때문일까, 지금까지는 알 길이 없다.
사람들은 오로지 핏빛 연회의 불길이 왕의 마지막 두려움을 불태웠다는 것만 알았다.

「흥… 옛 친구여, 나 하나를 죽이겠다고 수백 명을 보낸 건가?」
「하지만 내가 혈통을 잘못 본 것 같으니… 피로 빚을 갚겠어」

활시위가 끊어지고 피가 말랐으며, 몸에 지니고 다니던 단검마저 끊어졌다.
하늘에서 수많은 악룡을 쏘아 떨어뜨렸던 영웅도 결국 힘이 다한 순간이 왔다.
그럼에도 불구하고, 강물처럼 솟구치는 붉은빛 속에서도 꽃깃회의 영웅은 여전히 우뚝 서 있었다.
최초의 화살은 배신한 계승자에게, 남은 화살은 참주의 심부름꾼에게 쏘았고,
뼈는 이미 산산이 부서진 지 오래지만 마지막 화살로 산산조각 난 몸을 옥석 활에 고정했다.
길의 끝에선, 죽음마저 용의 고귀한 딸을 무릎 꿇게 할 수 없었다.

「영광스러운 어머니여… 당신의 딸은 결국 자신만의 길을 찾았으니」
「고난은 나의 것이요, 노랫소리는 나의 것이니…. 이것들을 묘비명으로 남기리」
「내게 그러한 고통이 있었음을, 그리고 끝내 『초월』했음을 기념하리라」
「한때 내 생명을 모두에게 바쳤으니, 이제… 나의 죽음을 세상에 바치노라」