
세상에 영원히 알려지지 않는 비밀은 드물고, 은밀한 암실에도 언제나 작은 틈은 있다.
아무리 복잡하고 정교한 자물쇠라 하더라도, 주조된 그 순간부터 언제든지 풀릴 가능성이 있으니.
이는 곧 아무리 치밀하게 계산된 계략이라 해도, 결국은 실패의 단서를 남기고야 마는 것과 같다.

자신을 대도의 계승자라 자부하는 소녀에게 있어, 모든 비밀과 장치는 그저 우스운 장난감에 지나지 않았다.
북방의 오만하고 거만한 귀족들부터, 변방의 가식적인 웃음을 띤 거상에 이르기까지
그들이 자랑하는 아무도 열 수 없다던 자물쇠는 언제나 소녀 앞에서 손쉽게 풀렸다.

복잡한 구조일수록 더 취약한 법.
충분한 힘만 있다면, 열리지 않는 자물쇠란 없다.

그렇게 해서 「자물쇠 절단자」라는 악명이 삽시간에 퍼져 나갔고, 가난한 농부의 딸 샨츠코프스카라는 이름을 기억하는 사람은 아무도 없었다.
요정 왕공의 후예라 사칭한 소녀는 수많은 보물을 훔쳤고, 마치 진짜 귀족처럼 무료한 사치 속에서 웃고 떠들었다.
원래라면 어떤 일에도 마음이 흔들리지 않는, 하찮고 지루한 삶이어야 했지만——

「사랑스럽고, 오만하며, 우스꽝스러운 사칭범 아가씨, 이 글을 처음 읽는 사람이 바로 너겠지?」
「나는 대공의 보물에는 아무런 관심이 없어. 그 대도의 이름도 그렇고, 원한다면 그냥 네가 다 가져. 근데 말이야」
「꼭 기억해. 먼저 장치를 해제한 건 나라는 걸. 내 이름과 너의 실패를 함께 마음속 깊이 새기길」

대공은 마치 세상의 도둑들을 도발하듯, 그 누구도 훔칠 수 없는 보물을 연회에서 전시한다고 선포했다.
그 오만함을 비웃던 소녀는 손을 씻기 전 마지막으로, 그의 보물을 훔치기로 결심했다.
그러나 이미 누군가가 먼저 다녀갔음을 알게 되었고, 자신을 떠난 자라 칭한 도둑은 벽에 그녀를 분노하게 하는 말을 남겨놓았다.

그때부터 그 뒤를 이은 건, 셀 수 없이 많은 불쾌한 대결과, 그에 따른 수많은 굴욕적인 패배였다.
소녀가 자랑으로 여기던 자물쇠 따는 기술은 어쩐 일인지 얼굴조차 본 적 없는 도발자를 뛰어넘지 못했다.
그럴수록 더욱 치욕스러웠고, 치욕스러울수록 더욱 그 숙적의 진짜 모습이 보고 싶었다.
그러던 어느 날, 늘 분노로 그녀의 얼굴을 붉게 만들었던 숙적이 갑자기 자취를 감춰버렸다.
그 뒤에 들려온 거라곤, 그 도둑이 붙잡혀 처형되었다는 소식뿐이었다.

그녀는 자신도 알 수 없는 이유로 묘지를 파헤쳐, 그 석관을 찾아냈다.
범인의 시신이 담겨 있어야 할 공간은 텅 비어 있었고, 그 속엔 그녀를 비웃는 한 문장만이 남겨져 있었다.

알 수 없는 이유로 흘러내린 눈물을 닦으며, 소녀는 분노에 치를 떨며 숙적의 교활함을 욕했다.
그리고 평소처럼 남은 생애를 걸어서라도 그의 거짓 죽음에 대한 수수께끼를 풀어내고, 마침내 그를 무릎 꿇리겠다고 맹세했다.
하지만 세월은 끝내 그녀가 자랑하던 미모를 앗아가고, 마지막 한숨마저 빼앗아 갔다.
자물쇠 하나를 열 힘조차 없어진 그녀는 마지막으로 그의 이름을 향해 욕설을 퍼붓고는, 그 빈 관 속에 누웠다.