
뜨거운 태양은 결국 어두운 밤을 불태웠고, 꿀처럼 달콤한 꿈은 연기와 함께 흔적도 없이 흩어졌다.
핏빛 연회의 불길이 꺼지기도 전에, 잿더미성의 주인은 용들을 신봉하는 마을을 죽어야 마땅한 반역자로 배척했다….
거울의 미궁은 뱀왕의 분노 속에서 무너졌고, 안개 요새는 밀물 같은 군세에 붕괴됐다.
근원의 불과 함께 묻힌 자와 나란히 싸웠던 영웅 마간도 그때의 용맹함을 유지한 채 앞장서서 싸웠다.
그는 용들이 꿈에서 깨어나기 전에, 신속하게 용과 맹약을 맺은 반역자를 꿰뚫었고 전쟁은 그렇게 끝났다.
그러나 황혼의 나이에 접어든 영웅은 잿더미성 주인의 보상을 거절하고, 사죄의 목적으로 왕을 알현했다….

「왕이시여, 전 그 흉악한 짐승들을 따라잡지 못해 그들이 안개로 뒤덮인 깊은 골짜기로 도망치게 했습니다」
「용 도살자는 이미 노쇠해 더는 연맹에 힘이 되지 못하니, 부디 저의 귀향을 허락해 주십시오」

이것이 바로 그 후 천년의 역사 속, 6대 부족 중 하나인 「믹틀란」의 시작이었다.
잿더미성이 몰락하던 날, 제사장 마간의 계승자는 어떻게 용과 다시 맹약을 맺었을까.
또 어떻게 그의 유지에 따라 그를 성화로 돌려보내지 않고 이름 없는 무덤에 묻었을까.
그것들은 이 이야기와는 무관하고, 용 도살자 마간과 상관없는 또 다른 이야기다.

「나는 꿈속에서 근심 없던 세월을 보았네…. 터키석의 도시가 해가 뜨는 곳에 세워지고, 새로운 왕이 다시 태어나려 했지」
「황금의 사자가 올 것이고, 푸른 새가 올 것이며, 악레카크가 올 것이니, 이는 밤이 허락했음이라」
「나는 꿈에서 그대의 후손들을 보았네…. 더는 환몽과 연기를 두려워할 필요가 없었고, 눈물과 고통도 없었지」
「뜨거운 불꽃과 소각의 주인은… 결국 인간과 용의 꿈을 평등하게 지켜줄 것이니, 이는 뭇별이 멈출 때까지 지속되리라」
「나에게 마지막 소망이 있으니, 나만의 영웅이여, 그런 내일이 현실이 되게 해주오」
「……」