
서리 바람과 안개가 뒤덮인 한림 속에는, 피를 갈망하는 영혼에 얽힌 괴이한 이야기가 전해 내려온다.
그것은 잔혹하면서도 쉽게 분노하는 악령으로, 숲에 발을 들인 산 자들의 목숨을 앗아 간다고 한다.
북국의 야만적인 병사든, 툰드라에 모여드는 도적떼든
네필헤임의 황량함을 입에 올릴 때면, 언제나 무의식적으로 목소리를 낮추곤 하는데
이는 등 뒤에서 울려오는 그 깊고도 음울한 낮은 울음소리가, 생전에 듣게 되는 마지막 소리가 될까 두렵기 때문이다.

하지만 그 낮은 울음소리가 악령의 저주가 아닌, 무명 사냥꾼의 칼날 소리라는 것을 아는 이는 드물다.
그는 어떤 기록에도 남지 않은 추방자이자, 일생을 어떠한 이상이나 깃발을 위해서도 싸우지 않은 침묵의 전사다.
혼란한 세계에서 집을 잃고, 차가운 숲에서 서로 의지하며 살아가던 아이들을 지키기 위해.
소라를 증표로 삼던 아이들을 지키기 위해, 숲을 어지럽히는 악당들을 베었을 뿐이다.
차가운 금속 칼날이 결코 소라의 메아리를 흉내 낼 수 없듯, 지난날의 시간 또한 절대 되돌아오지 않지만
목덜미에서 솟구치는 뜨거운 색깔은 흉악한 자들의 입을 틀어막아, 그들이 아이들의 평온한 꿈을 방해하지 못하게 했다.

옛 차르와 귀족의 시대에서부터, 새로운 질서의 재건을 모색하던 기나긴 세월에 이르기까지
떠도는 영혼 같은 사냥꾼은 끝내 입을 열지 않았고, 겨울밤 사냥을 위한 호각을 버린 적도 없었다.
더는 보금자리를 잃은 아이들이 얼어붙은 숲에 몸을 숨길 일이 없어지고
늙은 수호자의 마지막 말마저 끝없는 백야의 저편에서 잊혀지자
그제야 사냥꾼은 손에 쥔 장검을 내려놓고, 숲으로 사라졌다. 그리고 그 후로 아무도 그를 본 적이 없다.