
오늘날 신화로 불리는 먼 옛날, 거대한 용이 여전히 샘물 위를 누비던 시절.
사명을 짊어지고 타향에서 떠돌다 이곳에 온 정령은, 물 같은 달빛 아래에서 강인한 소년과 만났다.
메즈틀리에서 온 소년의 이름은 우에누쿠, 후세에 무지개를 건넌 자라 불리는 영웅이었다.
샘물이 고정된 형태를 갖고 있지 않는 것처럼, 무지개의 왕의 전설도 수많은 이야기가 있다.
하지만 어떤 이야기든 그와 물의 정령 소녀의 만남에 대해서는 반드시 언급하고 있다.

「저는 원초의 잔에서 탄생한 눈물 한 방울이자 샘물과 감로, 부드러운 바람과 옅은 안개의 딸입니다」
「약자를 지키기 위해 여정에 오른 영웅이여, 당신이 추구하는 정의가 곧 제가 추구하는 이상입니다」
「부디 제가 노래로 당신의 창을 축복하고, 고독한 여정에 동행하는 걸 허락해 주십시오」
「제 부탁은 단 하나뿐입니다. 당신이 왕이 되었을 때, 흉악한 짐승들이 점거한 샘물을 하사해 주십시오」

물들의 주인의 자비롭고 고귀한 이상을 위해, 그 평등한 사랑이 물살을 따라 대지에 퍼지게 하기 위해,
그녀는 반드시 불타는 물을 샘물로 바꾸고, 흐르는 열소를 수맥에서 제거해야만 했다.
그래서 정의라는 명분으로 전사를 유혹해, 그 거대한 용의 질서에 저항하도록 했다.

그는 물의 정령이 그저 자신을 이용할 속셈이라는 것을 눈치챘지만,
공통된 숙적이 있으니, 서로 배신하기 전까진 같이 싸우기로 했다.

그걸로 충분했다. 그녀의 유혹은 결국 빗속에서 연기가 되어 사라지겠지만,
적어도 그가 굳게 믿는, 약자를 「단결」시킨다는 정의는 절대 퇴색되지 않을 테니까.

그러나 수십 개의 겨울이 지나고, 여생이 다해감에도 약속을 실현하지 못한 「왕」은 그제야 깨달았다.
영광의 여정이 끝에서, 결국 그를 후회하게 한 것은 처음부터 철저히 지켜왔던 신념이었다는 것을.