
오늘날 신화로 불리는 먼 옛날, 거대한 용이 여전히 나무 위를 날아다니던 시절.
후세에 불 탈취자로 불리는 영웅은, 당시 그저 미늘창새처럼 무모한 소년일 뿐이었다.
타고난 힘과 용기에 자부심을 가졌던 그는, 숲을 돌아다니며 행인들에게 싸움을 걸었다.
그러나 용사를 따르는 반은 인간인 영웅의 교활한 발놀림에 농락당해 진흙탕에 빠져 버렸다.

낭패를 본 소년의 모습에 궁수는 크게 웃었다,
시종일관 진지한 혼종이 이렇게 남을 골탕 먹이다니.
수치심과 분노로 인해, 소년은 멋대로 결심했다.
이 이상한 녀석을 따라가 패배의 치욕을 감추겠다고.

「야! 너희들 설마 그… 음, 뭐인지는 모르겠지만 그걸 토벌하러 가는 거야? 근데 어떻게 이 몸을 빼놓을 수 있어?」
「잘 들어, 덩치들! 이 몸의 이름은 유팡키다. 장차 대지를 울릴… 기, 기다려!」

수년 후 당시를 다시 돌이켜 보면, 그때의 유치함과 어리석음에 실소하게 된다.
조언을 듣지 않아 위험에 빠진 게 몇 번인가, 소음으로 과묵한 장인을 화나게 한 게 몇 번인가.
이 대검으로 무수한 적을 베었지만, 전체적으로 보면 공헌보다 폐를 끼친 게 더 많았다.
그럼에도 용사와 함께 여정에 올랐던 동료들은 당시 어리고 무지했던 그를 여전히 포용해 줬다.
시선이 실성의 불에 빼앗기는 순간, 그는 과묵한 제사장의 말이 떠올랐다…

「언젠가 너도, 자신이 왜 이 푸른 여정에 올랐는지 알게 될 거다」
「불씨였던 어제도, 타오르는 오늘도, 다시 돌아갈 수 없는 삶일지니…」
「행한 모든 것은 불이 반드시 심판하리라, 이는 너만의 길이 될 것이다」