 
암왕제군이 도착했을 때, 침옥 협곡의 선조들은 산속에 흩어져 부락을 이루어 사는 자들이 되어 있었다.
그들은 바위 틈을 흐르는 계곡물처럼 맑은 옥을 캐내고 깎아내어, 오랜 전통에 따라 장엄한 축제를 거행했다.
길일이 오면 부족민들은 힘든 노동에서 벗어나 아름다운 옥을 물에 던지며 제사를 지냈다.
푸른 하늘 위의 침묵한 지 오래인 사절을 기리며, 내년의 행복과 재앙을 점쳤다.

침옥 협곡을 지배하던 마신이 타지에서 목숨을 잃고, 암왕제군의 질서가 이 땅을 다스리게 되자
산속을 떠돌던 선조의 부락은 리월의 문명을 조금씩 받아들였으나, 제사를 지내는 전통은 그대로 유지했다.
세월이 흐르면 견고한 바위도 부드러운 물에 깎이는 법. 리월 이주민들은 현지의 오래된 전통을 받아들였다.
그렇게 이곳에서는 리월항과는 다른 풍습이 발전하게 되었고, 리월항 사람들과는 다른 유한 분위기가 형성됐다.

무한한 시간이 다시 흐르고, 선조 일족과 부락은 이민자들이 함께 어우러져 새로운 일족과 부락을 형성했다….
제사에 쓰는 옥을 조각하는 오래된 기술은 소실되었고, 차 재배가 새로운 시대의 생업이 되었다. 곧 침옥 협곡은 차밭으로 가득 차게 되었다.
침옥 협곡의 주민들은 더 이상 맑은 물 같은 제사의 옥을 강물에 던지지 않았으며, 많은 것들을 잊었다….
하지만 유롱항에 올라 선조와 죽은 이들을 기리는 의식은 골짜기의 맑은 옥처럼 오늘날까지 남아있다.

가끔 약초꾼이 골짜기의 폐허 속에서 푸른 옥을 발견할 때가 있다.
더 이상은 오래된 높은 하늘에 응답할 수 없지만, 그것은 지금도 여전히 오늘날의 빛을 발하고 있다.
침묵하는 제사의 옥은 이곳저곳을 떠돌던 선조의 오래된 역사를 얘기한 적이 없으므로
과거의 모든 수수께끼는 우연히 제사의 옥을 주운 사람의 추측과 상상의 나래에 맡길 수밖에 없다.