
폰타인이 노동력에 더 의존하던 시기에 유행했던 도구다.
칼날의 강도는 격렬한 사용을 오래 버틸 정도는 못 되지만
손상되고 무뎌진 부분은 언제든 제거할 수 있어 아주 편리하다.

부두 인부들은 가벼운 재료를 절단하거나 엉킨 케이블을 풀 때 이것을 사용했다.
이런 도구는 규제를 많이 받았고, 실제 사용자에게 귀속된 적도 없지만
장부상으로 널리 유통되어 한때 민중의 칼날이라 불리기도 했다.
이 도구는 척박한 환경에서 자신을 지키거나, 수초가 무성한 곳에서 길을 낼 때 사용되었다.
전해지는 바에 의하면 숙청의 시대에는 여러 사람이 이 도구의 새로운 사용법을 찾았다고 한다.
후에 이런 종류의 검은 사회가 발전되어 사용이 금지됨에 따라 폰타인의 역사 무대에서 퇴출됐다.

비록 도구의 소유권이 사용자에게 귀속되지 않는다고는 하나
이에 의존하던 사람은 이것을 신체의 일부로 여겼으며
분실을 방지하기 위해 손잡이와 칼날에 이름을 새겨넣곤 했다.
이 검에 새겨진 이름은 푸아송 마을의 어느 촌장의 것이다.