
「깊은 죄는 영원의 도시의 몰락을 초래했고, 수많은 노예와 참주를 어두운 밤의 분노 속에 파묻혀 죽게 했다」
「우리는 위대한 어머니 신의 이름으로 맹세하니, 순수한 물의 잔을 되찾고, 그녀를 유폐시킨 족쇄를 파괴할 것이다」
「오직 이것만이 타고난 우리의 원죄를 씻고, 같은 죽음을 피할 방법이리니」
「누가 희생을 치르든, 우리는 공평과 정의의 이름으로 어쩔 수 없는 이 사명을 다하리라」

웅장한 악장도 결국 끝나는 순간이 찾아오지만, 고대 세계의 무너진 폐허 속에서 복수에 눈 먼 이는 이렇게 맹세한다.
이 물빛 지팡이는 조화로운 번영의 노래가 울려 퍼지던 시절, 높은 바다의 나라들의 신에 맞선 사람들을 통합한 에리니에스라는 가수의 소유품이었다.
그녀의 부족은 신왕의 정복으로 파멸했고, 황금의 성에서 온 군단들은 수많은 야만인 모두를 노예로 삼거나 학살했다고 전해진다.
그런 운명을 오직 두 사람만이 피할 수 있었다. 한 사람은 전쟁 도중 거만한 조율사를 만나 권위의 계승자가 되었고
부패한 유골 사이에 숨어 있던 다른 한 사람은 아레모리카 섬의 부족장에게 입양되어 신왕이 앗아가지 못한 물을 지켰다.
비록 부드러운 바닷바람 속에서 물빛으로 이루어진 노래를 함께 들었지만, 운명의 흐름은 결국 옛사람들을 배반의 양극단으로 인도했다.

그렇게 조석과 귓가에 스치는 정령의 나긋한 속삭임에 따라 검을 노래하는 자들은 복수심을 불태우며 여정에 올랐고
상상도 못 할 만큼 수많은 시련과 전례 없는 역경을 헤쳐 나갔지만, 순수한 물의 잔의 행방을 찾을 수는 없었다.
그때 하늘의 간택으로 물들의 여주인이 오랜 유폐 생활을 마치고 돌아와서, 황금의 군왕을 대신해 뭇 바다의 폐허를 통솔했다….

「물들의 주인이자 영광스러운 원초의 어머니, 저는 당신의 훈계를 간절히 바랍니다」
「저는 당신을 위하여 불의한 자들을 수없이 죽이고, 수많은 성곽을 함락시켰습니다」
「부디, 뭇 바다의 후손이 멸망을 피할 방법을 가르쳐주십시오」
「물들의 주인이자 영광스러운 원초의 어머니, 부디 한 번만 자비를 베풀어주십시오」

핏빛으로 물든 황혼 아래, 간절하고도 애절한 말이 물들의 주인의 마음을 움직였고
이에 인자한 신은 인간의 아이에게 그녀가 포르투나의 군왕에게 전한 모든 것을 들려주었다.
다만 신은 알지 못했다. 이기적인 갈망은 오직 이기적인 절망으로 돌아온다는 것을.
그렇기에 그 환상 속 궤멸이 신앙의 바탕색을 물들인 것일지도 모른다.

검붉은 피로 물든 물빛 장검이 남아 있던 최후의 이성을 따라 무너지자
검을 들고 있던 여가수는 비척이는 발걸음으로 산골짜기를 떠난 후, 행방이 묘연해졌다.

명예와 복수에 눈이 먼 부족의 왕은 끝내 그녀가 꿈꾸던 왕국을 보지 못했고, 지난날 똑같이 원대한 뜻을 품었던 신처럼
결국 구원이라는 것을 찾아내지 못했다. 그리고 수년 후, 황금 사냥꾼으로 칭해지는 악사가 다시금 그 이름을 떠올렸을 때
그의 머리에 떠오른 것은 피도 눈물도 아닌 멀리서 들려오는 풀피리 소리와 물빛 달 아래 벗어나지 못하는 원무뿐이었다.