
폰타인의 극작가들은 종종 마음을 현악기로 비유해서, 마음의 현을 울린다는 뜻으로 「심금」이란 단어를 사용한다.
악기의 현처럼 인간의 마음 또한 운명의 연주에 따라 여러 가지 음색을 띤다.
「심금」이란 단어는 폰타인에서 가장 오래된 연극 중 하나인 《드리아스》에도 기록되어 있는데
처음에 극 중에서 비유적으로 쓰였던 「심금」은 하프 현이 아닌 활시위였다.

연극의 주인공은 아우렐리우스였는데, 후세에 코펠리우스가 쓴 《아우렐리우스 전기》에 나오는 동명의 인물을 모티브로 삼아 지은 이름이다.
극본에 따르면 그는 황금처럼 빛나는 영웅으로 불리며, 폰타인을 위해 수많은 배신한 왕국과 도시 국가들을 정복했다고 한다.
그러나 역사 기록에는 그런 인물이 존재하지 않았기에, 그는 아약스처럼 극 중의 허구 인물로 여겨진다.

전설에 따르면 그는 출정 중에 적이 파 놓은 함정에 빠져 솔숲에서 부대와 흩어졌다고 한다.
자객의 검이 그의 목숨을 앗아가려던 순간 은백색의 화살이 비처럼 쏟아져 내렸다.
「신께서는 이토록 아름다운 모습을 창조하고도 인간들을 불쌍히 여기셔서 거푸집을 파괴했습니다」 활시위가 울린 곳에서 목소리가 들렸다.
소녀 드리아데스는 더는 섬세함을 느낄 수 없을 것이었던 영웅의 손을 잡고 그를 솔솦 밖으로 데리고 나왔다.

「전 이곳에서 더는 누구도 헛되이 죽지 않기를 바랄 뿐입니다. 물속에 너무 많은 슬픔이 흐르고 있어요」
「고귀한 전사여, 한 가지 부탁이 있습니다. 부디 이곳이 분쟁에 휩싸이지 않게 해주십시오」
「더 이상 이 순수한 물이 『죽음』에 물들지 않도록, 우리의 마지막 고향을 남겨주십시오」

출정을 나온 소년 영웅은 자신의 몸과 마음이 대리석처럼 단단했다고 생각했지만
왕도가 너무 이르게 침묵에 빠진 것처럼, 영웅의 서사시에도 불협화음이 울리기 시작했다…

각색을 통해 희극이 된 이 수천 년의 전설에는 수많은 결말이 생겨났다.
일부 이야기에서는 무수한 왕국과 도시 국가를 정복한 영웅이 결국 정령 소녀의 부탁을 받아들여
그녀가 선물한 활을 받고 회군하다가 도중에 교활한 배신자에게 암살당해, 해연 아래로 가라앉았다고 한다.
또 어떤 이야기에서는 빛나는 아우렐리우스가 사랑에 미쳐 대군을 이끌고 솔솦으로 쳐들어가
소녀를 다시 찾아내 자신의 연인으로 삼고 곁에 두려 했는데
호숫가로 도망친 소녀는 눈물을 흘리며 순수한 물의 어머니에게 영웅의 집착으로부터 자신을 구해달라고 애원했다.
그녀의 운명을 불쌍히 여긴 물들의 주인은, 그녀를 소나무로 만들었다. 영웅의 심금을 흔든 활시위는 끊어진 채
조용히 소녀의 곁에서 굴러떨어져 오랫동안 활짝 피지 않은 장마 연꽃 아래로 가라앉았고
슬픔에 잠긴 소년 영웅은 오랫동안 물속의 꽃 그림자를 바라보다가, 결국 깊은 못 속에 빠졌다고 한다…

후세의 자연철학자들은 고증을 통해 「드리아스」라는 이름의 야만족 부족이 이곳에 정착했고
드리아스 솔숲이라는 이름은 그 부족의 이름에서 따온 것이라고 주장했으나, 그런 낭만 없는 유래는 늘 희극과 인연이 없기 마련이다.
영웅은 깊은 바닷속에 가라앉아 긴 세월에 걸쳐 모든 의지와 갈망을 잃어버리게 됐거나
아니면 수년 후 마침내 육지로 돌아왔지만, 새로운 시대의 백색 함대나 그림자 사냥꾼의 손에 죽었을 수도 있다.
어쨌든 소년 영웅의 이야기는 거기서 막을 내렸고 드리아데스도 혼란스러웠던 시대의 전설에 불과하다.

아우렐리우스의 운명을 흔든 이 활은 몇 번이나 주인이 바뀌면서 결국 물속 깊은 곳에 사는 어떤 이의 손에 들어가
고향의 아이들을 위한 무대 소품으로 꾸며져 또 다른 이야기를 만들어냈다.