
사람들의 노랫소리와 이야기 소리가 들리는구나.
이 사람들이 모인 즐거운 연회에서,
너희들에게 새로운 노래를 들려주고 싶구나.
나는 악기의 현을 울리고 시가를 읊으리라.
나는 노래를 부르고 이야기를 시작하리라.
그 고대의 선조의 이야기를, 용맹한 거인 투팍의 이야기를.
……
젊고 용맹한 테노치는 그 말을 듣고 분노했다.
마치 흉악한 악어와 상어처럼, 오만한 갈색 사슴처럼.
그는 긴 곤봉을 높이 들고 투팍에게 이렇게 말했다:
왜 바다로 왔는가, 왜 파도를 건넜는가?
너희의 선조 우에누쿠도 이리 방자하진 않았다.
감히 나를 막는다면, 너를 물고기 밥으로 만들겠다!

산처럼 거대한 투팍은 그 말을 듣고 크게 웃었다.
마치 용맹한 코뿔소처럼, 웅장한 에뮤처럼.
그는 뿔잔을 움켜쥐고 테노치에게 이렇게 말했다:
너 같은 작은 놈이 날 어떻게 해치겠다는 거냐?
이 뿔잔은 나의 것이요, 내 고국 동포의 것이다.
감히 이를 빼앗겠다면, 씨름으로 겨뤄보자꾸나!

산처럼 거대한 투팍은 줄곧 이런 영웅이었다.
그는 일순간의 분노에 산봉우리를 맨손으로 꺾었고,
산석을 땅에 꽂아 온천을 솟아나게 했다.
(지금 서남쪽에 위치한 온천이 바로
지금까지 남아있는 그의 유산이다)
그는 홀로 바다로 향해 꼬리가 두 개인 거대한 고래와 격전을 벌였고
맹수의 엄니를 뽑아내 항상 몸에 지니고 다녔다.
당시 흐르던 샘물처럼 그의 심장은 뜨겁고 포악했다.
그런 그가 젊고 용맹한 테노치를 인정할 리가 있겠는가?
……
산처럼 거대한 투팍은 수십 년 전 일이 떠올랐다.
테노치와 겨루던 순간을, 그와 뿔잔을 놓고 다투던 인연을.
산처럼 거대한 투팍은 뜨거운 불꽃의 주인 앞에서 말을 내뱉더니,
그 뿔잔을 바치기로 했다.
그는 그 뿔잔을 바치고 마지막 희망을 드러내려 했다.
마지막 희망을 드러내기 위해, 그는 그렇게 불꽃을 떠받들었다.
그렇게 숨을 거두는 그날까지,
그는 한 번도 맹세를 어기지 않았다.
……
내 이야기는 여기까지다.
젊은이들이여 기억하라. 내가 뱉은 말을, 오래된 자의 전설을.
나의 아버지는 황금빛 바닷바람 속에서 노래하셨고,
나의 어머니도 가르치셨다. 하나 당시 난 어리고 무지했다.
칠흑의 시대는 이미 지나갔고, 재앙 역시 잠잠해졌다.
샘물 위의 노래가, 황혼 아래의 축제가 영원히 계속될 것이다.
하나 신세대의 젊은이여, 이 충고를 잊지 말라.
단결만큼은 포기해선 안 되고, 약속만큼은 저버려선 안 된다는 것을 말이다.