
전설에 따르면 불꽃의 형태로 들판을 떠도는 도깨비불에는 이나즈마 고대 영체의 영혼이 깃들어 있다고 한다.
비밀을 엿듣는 것을 좋아하는 무형의 요괴는 불꽃의 형태를 빌려 화덕과 화로 사이를 오가며
타오르는 장작 속에 숨어 사람들이 찻잔을 기울이며 나누는 대화 속 비밀 이야기를 훔치곤 했다.
그리고는 밤을 누비는 자들의 연회에서 지금까지 들은 흥미로운 이야기를 하나하나 들려주었는데,
높은 분들이 술을 마실 때 여흥을 제공하는 것이 이른바 「이야기꾼(오토기슈)」의 역할이었기 때문이다.

「아아, 이 얼마나 즐거운 밤인가. 앞으로 이런 밤이 또 찾아오기를」
여우 요괴 무리에서 상석에 앉은 하쿠신의 주인은 아쉬움에 탄식했다.
그리곤 「시간이 여기서 멈추면 좋을 텐데」라는 말과 함께 술잔을 들어 올리며,
무대 위에 있던 이름 없고, 지위도 낮은 요괴에게 「사주테이(쉼터)」라는 이름을 하사했다.

하지만 간절한 기도에도 답이 들려오지 않는 것처럼, 세상일은 종종 바라는 대로 흘러가지 않는 법이다.
하쿠신 주인의 마음속에 피어난 찰나의 슬픔은 칠흑 같은 파도와 함께 현실이 되고 말았다.
한때 밤을 자유롭게 누비던 요괴들은 더 이상 찾아볼 수 없게 되었고 등불 근처에는 흐느낌과 비명만이 남게 되었다.
과연 이 처절한 전장에서, 이야기꾼이 활약할 기회가 있을까?
그러나 요괴 이야기꾼은 자신에게 이름을 하사한 분을 떠올리며 미약한 힘이나마 보태기로 결심했다.
하늘에 그림자가 드리운 날이면 요괴는 자신의 영혼을 불태워 불꽃 사이를 누비며,
한때 흥미로운 이야기를 전하던 말솜씨로 전장과 적의 상황을 상세히 전했다.

하지만 오랜 기간 동분서주하여 체력이 고갈되고
요력을 너무 많이 사용한 탓에 요괴의 영혼은 거의 소진됐다.
그렇게 등불에서는 더 이상 정교한 이야기를 들을 수 없게 되었고
과거의 소중한 추억마저 사방으로 흩어져 버렸다.

오늘날, 이성을 잃어버린 요괴는 모든 것을 잊어버린 채
사람들이 모여 이야기를 나눌 때만 모습을 드러낸다고 전해진다.
다른 이야기꾼이 만들어내는 환상적인 분위기에서
돌이킬 수 없는 과거를 조금이나마 떠올릴 수 있기 때문이다.