
오늘날 신화로 불리는 먼 옛날, 거대한 용이 여전히 밀림을 누비던 시절.
버려진 소녀는 용 대모에게 입양되어 푸른 바람과 새의 노랫소리 속에서 성장했다.

「리옹고, 내 자랑스러운 딸아, 내가 가장 아끼는 딸아」
「네 형제자매처럼, 네가 걸어야 할 길을 찾거라」
「넌 단단한 비늘도 없고 날카로운 발톱과 이빨도 없지만」
「영원히 용 대모의 딸이자, 존귀한 왕녀라는 것을 기억하거라」
「인간이든 용이든, 네가 무릎 꿇게 할 자격이 있는 존재는 이 세상에 없단다」
「고고하게 자신의 길을 선택하거라. 진정한 용처럼 말이다」

그렇게 용의 전통에 따라, 리옹고라는 소녀는 대모로부터 장궁을 물려받아,
무수한 꽃들과 새들과 함께, 홀로 「길을 찾는」 여정을 떠났다.
사람과 용이 살아가는 땅을 거닐며 숲의 생활에 익숙해진 소녀는 그제야 알게 됐다.
이렇게 넓은 세상에서 새처럼 자유롭게 날아다니는 건 사치라는 걸.
법은 인간을 구속하고, 집착은 용들을 가둔다. 자유라는 것은 강자만을 위한 것이다.
——그렇다면 약자의 비행을 방해하는 모든 사슬을 하늘에서 떨어트리자.

처음엔 그저 자신이 구해준 고아 몇 명이 그녀의 곁에 남아있을 뿐이었지만,
뒤이어 부족의 규율에 얽매이기 싫었던 방랑 무사가 그녀의 노래를 따랐고,
그 후, 추방당한 용들 역시 그녀의 보호를 받기 위해 숲으로 왔다.
무관의 왕녀는 인간이든 용이든, 적이었든 친구였든 모두 받아들였다.
곤봉 한 자루로 거대한 산처럼 길을 막아서는 자를 쓰러트리곤, 큰 웃음으로 서로 화해했다.
오만한 악룡을 세 번 추락시키고 세 번 치료해 준 후, 그와 친해졌다.
이는 이후 천 년 동안 「꽃깃회」로 불리게 되는 부족의 시작이기도 하다.
아무리 의지할 곳이 없는 나약한 인간이라도, 더 이상 바람과 하늘을 두려워하지 않아도 된다.

「오해하고 있는 것 같군. 용사라 불리는 이방인이여. 난 그들의 왕이 아니며, 그들도 누구에게 굴복할 필요가 없다」
「이곳에 왕은 없다. 모두가 무관의 제왕이기 때문이다. 번거로운 예절은 버려라. 우리를 기쁘게 할 수 있는 건 노랫소리뿐이다」
「하지만 네가 말한 것처럼 진심으로 오래된 사슬을 불태우는 풍파를 일으키길 바란다면…」
「약자에게 평등한 거처를 줄 수 있다면, 용사라 불리는 이방인이여, 난 그대와 동행하겠다」