Lắp đặt lõi hoàn tất, kiểm tra ổn định, đã đưa vào thực chiến.

Ghi chép trọng điểm thuật thức:
Dùng Luonnotar (tức là mảnh linh hồn của Columbina) kết nối với "biến số" của thế giới (chính là "Kẻ Đổ Bộ"), đạt được hiệu quả tìm lại linh hồn hoàn chỉnh của Columbina từ hình bóng phản chiếu của mặt trăng...

Sự sống còn của Nhà Lữ Hành là điều kiện tất yếu để thuật thức thành công.

...

Nhật ký cập nhật:
Đã cập nhật tính năng cốt lõi cho Pulonia: Chuyển sang mô thức thế giới.
Đã cập nhật tính năng tìm kiếm cho Pulonia.
Đã thêm cơ chế tự bảo vệ cho Pulonia, thay đổi cấp ưu tiên chiến đấu: Đối tượng bảo vệ chuyển từ "Tôi" thành "Pulonia".
Đã thêm lõi giả và tính năng xóa thông tin cho tôi: Nếu mức độ hư hại vượt quá tới hạn, sẽ xóa toàn bộ nội dung nhật ký.
Đã nâng cấp cơ chế tự bảo vệ cho tôi.