Chị Anna thân mến, em đã nhận được thư của chị, cũng đã biết chuyện đang xảy ra ở vùng đất này.
Nhưng bây giờ công việc phân tích di tích cổ vừa bắt đầu đi đúng hướng, việc nghiên cứu liên quan đến kuuvahki cũng đang cần em giúp đỡ.
Huống chi, ngài Quan Chấp Hành còn chỉ đích danh em để phụ trách việc nghiên cứu liên quan. Cơ hội như vậy quả thực quá hiếm có, em không muốn từ bỏ.
Hơn nữa, dù công việc ở đây rất vất vả, thường hay xảy ra xung đột với người khác, nhưng ít nhất các học giả đều tôn trọng em, tốt hơn nhiều so với ở quê hương.

Đương nhiên, chuyện mà chị nhắc nhở, em sẽ cẩn thận xử lý.
Em sẽ cẩn thận với chuẩn úy Tatiana. Cứ yên tâm nhé, em cũng không phải là lần đầu đi thuyền, chắc chắn không có vấn đề gì đâu.

Ngoài ra, vấn đề tam giác mà trong thư nói tới, em nghĩ là có thể giải quyết bằng cách sử dụng một đường phụ trợ, chi tiết cụ thể như sau...