Công Chúa Marcotte

Ở quá khứ không xa, cây cỏ và muông thú đều có vương quốc riêng.
Ở vương quốc Marcotte, có một nàng công chúa với mái tóc dài màu hồng. Truyền thuyết kể rằng nàng sinh ra trong một cái càng cua, nhưng nàng chưa bao giờ cắm bộ rễ mềm mại ở bất cứ đâu, và luôn là một hạt giống cứng.
"Con gái yêu quý nhất của ta, bảo bối yêu quý nhất của ta. Tại sao con không chọn một cuộc sống yên ổn cao quý mà trì hoãn việc lựa chọn con đường trưởng thành?" Vua cha Marcotte lo lắng hỏi.
"Cha, cha, xin đừng tức giận hay lo lắng! Con sinh ra trong càng cua, càng cua như kỳ hạm của con, vận mệnh của con không phải cắm rễ vào mảnh đất tầm thường và lớn lên thành một đóa hoa cầu kỳ mong manh mà là chinh phục biển cả, hướng tới lục địa mới lý tưởng!"
Vua cha bị lời nói của công chúa làm cho sửng sốt, dù sao bản thân ông cũng chỉ là một bông hoa mềm yếu. Hôm nay công chúa không hài lòng với mảnh đất màu mỡ và mềm mại của trái đất, ngày mai nếu muốn làm một vòng hoa sang trọng hơn cả cha, thế thì sao được?
Sở dĩ vua cha nghĩ như vậy là vì ông ấy chỉ là một đóa hoa tự ti tầm thường.

Thế là ông nhốt công chúa và càng cua vào sâu trong một chiếc hộp vàng, rồi giấu hộp vàng vào trong chiếc gương trang điểm làm bằng nước trong, sau đó dìm gương trang điểm xuống Hồ Lam Bảo Thạch của vương quốc Sen Pluie. Chỉ có cách làm cho Mẹ Hoa Sen nở nụ cười mới có thể mở chiếc hộp vàng đó ra, để nhà giam này nổi lên mặt nước từng tầng từng tầng một... Nhưng không ai biết, Sen Pluie từ lâu đã quen với việc khóc thương rồi.

"Vậy là mọi thứ đã hoàn tất," vua cha nghĩ, "như vậy vương miện của ta sẽ không cần phải lo lắng nữa, chỉ cần đợi thật lâu, đợi cho đến khi cô con gái yêu dấu của ta phủ đầy khe núi, đợi con bé mất đi khát vọng mạo hiểm vô tận, và phải đối mặt với sự trưởng thành không thể tránh khỏi..."

"Đến lúc đó, đứa con gái ngoan của ta cuối cùng cũng sẽ giống ta, tuân theo quy luật của số mệnh và lớn lên khỏe mạnh!"

Nhưng làm sao việc bị giam cầm lâu ngày có thể khiến nàng công chúa dũng cảm khuất phục? Để mở được hộp vàng, công chúa đã diễn đi diễn lại nhiều trò đùa khác nhau cho đến khi càng cua cười khúc khích và hộp vàng rung lên. Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.
Thế là công chúa đã diễn đi diễn lại nhiều vở hài kịch khác nhau, cho đến khi càng cua không thể không nhảy múa cùng những hạt giống... Ha, dù chúng không có tay chân! Cho đến khi chiếc hộp vàng trở thành một sân khấu hài kịch lớn. Nhưng như vậy cũng vẫn chưa đủ.
Thế là, công chúa đã sử dụng những thứ có sẵn tại đó, và tìm ra đủ cách nói đùa từ trong phòng giam nơi mình bị giam, trêu chọc mọi thứ xung quanh, cho đến khi càng cua cùng khóc cùng cười với cô ấy, cho đến khi Sen Pluie hay khóc cũng bị sự vui vẻ của cô thu hút và bất giác cười thành tiếng. Cuối cùng... không thể kiềm chế được sự tò mò của mình, Mẹ Hoa Sen đã cho phép công chúa hạt giống được gặp mình.
Điều bất ngờ là, Mẹ Hoa Sen vừa gặp công chúa đã bật cười. Sau đó, tiếng cười ngày càng lớn, lay động cả cung điện lạnh lẽo, phá tan mặt Hồ Lam Bảo Thạch.
Thế là, công chúa Marcotte đã giành được tự do cho chính mình... Quan trọng hơn là, cô có được khả năng cười trước những đau khổ vô tận và mang lại niềm vui cho người khác.
Cứ như vậy, công chúa Marcotte, người đã vượt qua sóng biển bằng càng cua và không bao giờ bén rễ, giương buồm hướng về vùng đất mộng mơ xa xôi của mình. Từ đó về sau, truyền thuyết về kỳ hạm càng cua đã được lưu truyền trên biển.