Cô Gái Bí Ẩn

Rất lâu trước đây, có một vị công chức tên Takehiko. Chàng thanh niên này vô cùng đẹp trai, lại chăm chỉ học tập văn võ, rất được đồng liêu tôn trọng. Một ngày nọ, anh ấy đến nhà chỉ huy Emon thăm bệnh, vừa hay gặp được cô con gái duy nhất của nhà này, cô gái tên là Sayohime. Cô đang ở độ tuổi mới lớn, xinh đẹp tuyệt trần, từng ánh mắt, nụ cười, nhất cử nhất động đều tỏa ra nét đoan trang, dịu dàng. Hai người yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên, đắm chìm trong tình yêu, rất nhanh họ đã giấu cha cô và hẹn ước sống chung với nhau, chỉ đợi đến tuổi trưởng thành mới tiến hành hỏi cưới.

Thế nhưng thời gian trôi qua, không bao lâu, lại gặp ngay dịp phản quân làm loạn, Takehiko quyết định theo lệnh của Shogunate, đi thảo phạt phản tặc. Sayohime khi biết được tin này, đã vội vàng đến tìm anh, khóc nức nở nói:

"Giờ chàng xuất chinh, không biết đến khi nào mới trở về. Hơn nữa chiến trường nguy hiểm, lỡ như xảy ra chuyện khó lường, thì chắc chắn một mình em sẽ không sống nổi. Nếu chàng thực sự yêu em, xin chàng hãy ở lại đây, để em làm cô dâu của chàng nhé. Em chỉ mong có thể cùng chàng chia sẻ hạnh phúc cả đời, không hề mong cầu vinh hoa phú quý gì khác."

Sau đó, Sayohime liền ngâm nga một đoạn hát ngắn, nội dung dịch ra đại khái như sau:
Tương tư bao khổ đau, nỗi nhớ mãi khắc sâu, tay áo thắm đẫm bao lệ sầu.
Thiếp tựa sương mai mùa thu, vì chàng mà hóa thành bụi trong gương.

Nhưng Takehiko không bị lời cô nói thuyết phục, mà đáp lại rằng: 

"Xin nàng đừng lo, tuy phải tạm chia ly, nhưng trái tim ta vẫn chỉ thuộc về một mình nàng, bảy đời bảy kiếp không bao giờ thay đổi. Huống hồ thân đàn ông sinh ra trên thế gian này, vừa đúng lúc nên lập công danh, làm sao có thể ngồi yên nhìn người khác lập chiến công lẫy lừng chứ? Xin chờ ta trở về từ chiến trường, rồi sẽ cùng nàng kết duyên, mãi không xa rời."

Nói xong, Takehiko tặng một chiếc gương cầm tay được trang trí tinh xảo cho Sayohime, dùng đó để làm lời hứa cho lễ cưới trong tương lai, và viết một đoạn hát ngắn đáp lại, nội dung dịch đại khái như sau:
Lần này chia ly chẳng biết ngày gặp lại, nhưng lời hứa sẽ mãi không thay đổi.
Trái tim trao cho nhau, dù xa vạn dặm ánh sao vẫn gắn kết hai ta.

Và như vậy, lại vài tháng nữa trôi qua. Lúc này có tin đồn rằng đội quân Shogunate đã chiến bại và tướng sĩ thương vong nghiêm trọng. Khi nghe tin này, cô gái u sầu đến sinh bệnh, không bao lâu sau mất vì quá đau buồn. Khi Takehiko công thành danh toại trở về từ chiến trường, thì nghe tin người mình yêu đã chết, anh vô cùng đau đớn, ngày ngày thắp hương thờ cúng cho cô.

Tuy nhiên, có lẽ vì nỗi nhớ nhung sâu đậm, mà sau khi mai táng Sayohime không chỉ không được an nghỉ, ngược lại còn bị Vực Sâu ăn mòn, hóa thành yêu quái, ghé thăm Takehiko vào nửa đêm. Lúc này cô gái tuy vẫn trẻ trung xinh đẹp, nhưng đã không còn chút sức sống nào. Đôi tay muốn vuốt ve gò má chàng trai, cũng đã biến thành xương đen. Takehiko tuy là một samurai, nhưng vẫn bị bộ dạng này của cô dọa cho kinh hãi bỏ chạy. Anh chạy tới bờ sông, năn nỉ người lái thuyền cứu mạng mình, đưa mình qua sông. Khi Sayohime đuổi theo tới bờ sông đã không còn một chiếc thuyền nào cả, vì vậy cô bèn nhảy xuống sông, biến hai chân thành đuôi cá, đuổi theo chàng trai sang bờ bên kia.

Takehiko sau khi trốn chạy vào trong Núi Yougou, đã dùng phép thuật học được từ bake-danuki để ẩn mình trong một tảng đá. Núi Yougou đâu đâu cũng là đá, cho dù Sayohime có tìm mãi cũng không thể tìm ra được. Ngay lúc lòng cô đang rối bời không biết phải làm gì, thì chiếc gương mà Takehiko tặng cô đã vô tình rơi xuống đất. Chiếc gương bị vỡ thành vô số mảnh, mỗi mảnh đều phản chiếu tảng đá mà Takehiko đang ẩn mình.

Sayohime ôm lấy tảng đá đó và khóc lóc thổ lộ nỗi nhớ nhung với người yêu, mong anh ấy nhớ lại lời thề năm ấy, nhưng Takehiko vẫn vì sợ hãi mà không dám xuất hiện. Sayohime đã không còn cách nào khác, nhưng vẫn không muốn rời xa người yêu, lòng như lửa đốt, cuối cùng cô đã hóa thành một ngọn lửa, thiêu rụi cả bản thân và người yêu đang trốn trong tảng đá đó.

Người bạn kể xong, tò mò hỏi tôi suy nghĩ thế nào về câu chuyện này.

"Nếu theo đánh giá của người Fontaine chúng tôi" thì tôi trả lời như sau, "Ngài Takehiko này không thực sự yêu Sayohime. Với những cặp đôi được ca tụng trong ca kịch của chúng tôi, nếu như một người không may mất đi, thì người còn lại cũng sẽ lựa chọn đi theo người mình yêu. Từ lời hứa hẹn giữa Drest và Adsiltia, đến cuộc giao thủ Tancrede et Chariclea, hay lời từ biệt của Coppelius và Coppelia đều như vậy. Tôi nhớ rằng, ở đất nước của tôi từng có một cuốn tiểu thuyết cổ xưa, đã định nghĩa như vậy về tình yêu: Dù có gỡ bỏ hết da thịt, hài cốt và nội tạng, thì sâu trong xương tủy tôi vẫn sẽ sát cánh cùng người... Nếu đã hứa với nhau bảy đời bảy kiếp không chia lìa, thì cho dù đối phương có bị Vực Sâu ăn mòn, cũng phải cùng đối phương chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng. Takehiko đã là samurai của Inazuma, lẽ ra phải coi trọng lời hứa và giao ước hơn cả tôi mới đúng."

"Đương nhiên, cách nói này không hề sai. Ở Inazuma, đa số mọi người đều cho rằng Takehiko là kẻ nhu nhược, không giữ lời hữa. Nhưng mà lý do không phải vì anh ta không đáp lại tình cảm của Sayohime, mà vì anh ta đã chọn cách chạy trốn khi đối mặt với yêu ma từ Vực Sâu, giấu mình trong tảng đá, thay vì giúp người mình yêu được giải thoát. Còn việc cuối cùng bị chiếc gương mà mình đích thân tặng phát hiện và bị thiêu thành tro bụi, cũng có thể nói là tự tay gieo gió gặt bão." Người bạn tự rót thêm trà vào ly của mình rồi nói tiếp, "Nghe nói, câu chuyện này ban đầu cũng được lấy cảm hứng từ tiểu thuyết của Liyue. Trong câu chuyện đó, nhân vật chính không hề phản bội người mình yêu. Hai người mãi không thể gặp nhau, là do có kẻ gian đã nhúng tay vào, nhốt cô gái bị biến thành yêu quái dưới tảng đá... Nhưng điều đó cũng không liên quan đến truyền thuyết này nữa. Điều mà tôi tò mò là nếu như việc tương tự xảy ra với chính cô, thì cô sẽ lựa chọn thế nào? Ví dụ như nếu tôi bị vực sâu ăn mòn biến thành ma vật, chủ động tìm đến để bắt cô kể chuyện cho tôi nghe chẳng hạn..."

"Nếu cô bị vực sâu ăn mòn và biến thành ma vật, nhưng phản ứng đầu tiên lại là đến tìm tôi để nghe kể chuyện, vậy thì chứng tỏ cô vẫn ổn. Dù sao cô vẫn dễ xử lý hơn nhiều so với Sayohime trong truyền thuyết. Được rồi, tiểu thư Usa, ly trà này đã uống hết, nhờ cô rót thêm cho tôi nhé."