Khi những giọt sương sớm thấm đẫm trên lá sen và tiếng ếch lần nữa kêu vang, chàng trai trẻ dần thức giấc.
Nắng sớm len lỏi xuyên qua rừng trúc, chậm rãi hong khô những giọt sương đêm hôm trước vẫn còn bám trên lớp vải áo thô, trong khi những lọn tóc trắng óng ả vẫn còn lưu luyến vương trên vai chàng trai trẻ.
Trong chốc lát, khi ánh mặt trời chiếu lên khuôn mặt anh, chàng trai trẻ chậm rãi ngồi dậy, hơi hé mở mắt. Lúc này phát hiện thứ làm anh thức giấc là một đôi mắt lấp lánh tựa hổ phách.
"Đã không còn sớm nữa, đồ lười biếng này."
Người phụ nữ với đôi mắt vàng, dáng người mảnh mai, mái tóc dài màu bạch kim rũ trên đầu vai. Lời nói mang chút bực bội, trong mắt lại ẩn chứa nét cười.
Chàng trai trẻ vốn đến thung lũng ẩn trong ngọc này để học kỹ nghệ và tu hành, nhưng không ngờ vào một đêm nọ lại tình cờ gặp được tiên nhân cũng đang du ngoạn ngang qua khu rừng này.
Trên người cô mặc chiếc áo dài màu trắng, khoác bộ áo mưa lấp lánh ánh ngọc trai, đôi mắt vàng tỏa ra ánh sáng hút hồn, dịu dàng nhưng lạnh nhạt. Giọng nói của cô nho nhã bình lặng, như âm thanh ngọc quý rơi xuống dòng suối trong.
Câu chuyện mà cô kể rất cổ xưa, khiến người nghe say mê, đến mức quên cả mặt trăng mọc rồi lặn, sao trời đổi thay, quên cả tiếng ếch kêu và tiếng ve đầu tiên của buổi sáng sớm.
Sau đó, cô lại dẫn anh du ngoạn động phủ của tiên nhân ẩn cư, xem qua ván cờ dang dở; Dẫn anh lặn xuống đáy sông trong vắt, đến thăm cung điện của các vị thần quá cố; Dẫn anh leo lên vách đá dựng đứng, nhìn xuống phế tích hoang vắng của bộ tộc trong núi để lại...
Và rồi sau đó, khi cánh bướm bạc lấp lánh dưới ánh trăng, họ cùng khám phá giấc mơ của đàn cá vui đùa dưới suối, cùng nhảy múa như tổ tiên tôn thờ loài rắn ngày xưa, cho đến khi tiếng ve im bặt, mới chìm vào giấc ngủ cùng tiếng thở dài của yêu ma và quỷ thần.
Nghĩ đến chuyện này, chàng trai nhìn bóng lưng của cô rồi thở dài.
"Sao vậy, vừa rồi còn ổn mà, sao đột nhiên lại ngẩn người thế?"
Phát hiện sự tò mò của người bên cạnh, chàng trai vừa rồi còn đang im lặng dõi theo cô, nay liền nói ra nghi hoặc trong lòng.
"Người phàm sinh ra rồi chết đi, chỉ là một vị khách qua đường trên thế giới này, vì vậy luôn theo đuổi những khoảnh khắc vui buồn nhất thời, trói buộc bản thân với một điểm nào đó trong quá khứ, rồi không ngừng tìm kiếm tiếng vọng từ đó..."
"Chỉ là một đêm đẹp như vậy, không biết trong mắt tiên nhân liệu sẽ như thế nào?"
"Ngươi cũng tự xem trọng mình quá rồi đó, chỉ sợ một lúc nữa là ta sẽ quên ngươi ngay thôi... Tiên nhân quả thật sẽ lạnh lùng vậy đó."
Sau đó cô nở nụ cười tinh quái, đôi mắt cong lên như vầng trăng.
"Nhưng nếu muốn nghe thì ta sẽ kể cho ngươi nghe."