...

4. Sân Khấu
Các con rối máy móc đã giúp nhân vật chính thay những linh kiện tiên tiến, xây dựng nhà hát hoa lệ, triệu tập nhiều khán giả nhất có thể...
Nhân vật chính lần nữa đứng trên sân khấu, bắt đầu vui vẻ nhảy múa, nhưng vì mạch điện của cô ấy đã cũ kỹ, bước nhảy khập khiễng, động tác vụng về.
Nhưng bên dưới sân khấu vẫn vang vọng vô số tiếng vỗ tay máy móc, cùng những tiếng reo hò đồng loạt: Anh hùng! Anh hùng!
Nhân vật chính không khỏi ngơ ngác, ở trên thế giới không còn nhân loại này, còn có ai thưởng thức điệu múa của cô không...?

...