Một ngày nọ, tháng nào đó...
Trận chiến thảm khốc...
Từ chối sự giúp đỡ của người dân địa phương, đơn độc chiến đấu bảo vệ ngọn hải đăng này, cuối cùng chỉ còn lại mình tôi...
À, còn cả chú sói đã cùng chúng tôi rời khỏi Mondstadt nữa...
Ngài ấy lần theo dấu vết của ma vật để săn lùng, tôi cũng chẳng biết liệu ngài ấy có quay lại nữa hay không...
Dù sao thì, với thân thể đẫm máu này, tôi cũng không thể theo kịp bước chân của ngài ấy...
Điểm cuối cùng của đạo kỵ sĩ này, chỉ có mình ngài ấy và bầy quạ đen bay lượn theo mùi máu tanh mới có thể chứng kiến...
Tôi thì chẳng muốn để thân xác mình cho bọn chúng chút nào...
Hỡi chú sói của quê hương, hãy tiễn tôi đoạn đường cuối cùng này nhé...