Nếu không phải tận mắt nhìn thấy thì khó mà tưởng tượng được, ở một thành phố lớn phồn vinh như vậy lại còn sót lại tàn tích từ thời đại chưa được khai sáng.

Sau mấy ngày điều tra, bạn và Akhra cuối cùng đã tìm ra được cứ điểm của băng nhóm mang danh "Người Vô Tri" đó, một lễ đường cũ nát ẩn nấp bên dưới cây cầu.

Điều này khiến bạn càng tin chắc rằng, nhóm này chỉ là những người theo chủ nghĩa Luddite bị thời đại vứt bỏ, hoàn toàn không liên quan đến âm mưu chính trị mà những nhân vật lớn tuyên bố.

Nhưng dù thế nào đi nữa, bạn cũng phải lấy được chứng cứ mới có thể báo cáo cho Hội Nghị Lãnh Chúa Kỹ Thuật, bạn và Akhra đều hiểu rõ việc này. Vì vậy, hai người quyết định tìm thời cơ, chờ đến khi những người không ngừng vận chuyển hàng hóa bí ẩn ra ngoài kia đều rời đi, mới lẻn vào trong để lấy thứ cần tìm.

Sau khi canh chừng suốt ba tuần, cuối cùng hai người cũng tìm được cơ hội. Có tổng cộng mười hai người ra vào nơi lễ đường, sáng sớm hôm đó tất cả mọi người đều lên một chiếc xe vận chuyển. Theo kinh nghiệm, thì sớm nhất cũng phải đến lúc chiều tối họ mới quay về. Bạn và Akhra quyết định chia ra hành động. Akhra sẽ ở gần cửa để canh chừng, bạn sẽ vào trong lễ đường để tìm hiểu.

Trong hành lang dài và gấp khúc, tràn ngập mùi kỳ lạ như chất chống thối rữa. Tìm kiếm trong bóng tối một lúc lâu, bạn mới tìm thấy lối ra. Có lẽ là do vẫn sử dụng loại đèn dầu cũ, nên không gian bên trong lễ đường trông lớn hơn nhiều so với tưởng tượng. Trong ánh đèn mờ ảo, bạn thoáng nhìn thấy những hũ kim loại kỳ lạ chất đống bên tường, đây chắc là thứ mà họ chuyển ra ngoài mỗi ngày.

Bạn cẩn thận tiến lại gần, nhìn thấy trên những hũ đó đều có dán nhãn, trên đó viết chữ "Vô Tri" bằng ngôn ngữ thông dụng.

"Có lẽ lại liên quan đến một giáo điều kỳ lạ nào đó chăng", bạn nghĩ.

Và khi đang định lấy một hũ trong số chúng để mang về nghiên cứu, thì một đôi tay lạnh lẽo đã đặt lên vai bạn.

"Đáng chết!"

Bạn và Akhra đã canh chừng ở gần đó ba tuần, tổng số người ra vào lễ đường này chỉ có mười hai người, trừ khi tên này chưa bao giờ rời khỏi đây... hoặc là còn có lối ra vào khác.

Trong lúc hoảng loạn, bạn đá vỡ những hũ chất đống ở cạnh tường, mùi của chất chống mục rữa lan ra, chính là mùi bạn ngửi thấy khi vừa bước vào đây.

Mùi hăng mũi khiến đầu óc đang mơ màng tỉnh táo lại, bạn mới nhìn rõ khuôn mặt của kẻ vừa mới nắm vai bạn. Đó là một khuôn mặt chỉ có thể miễn cưỡng được xem là con người, trên khuôn mặt méo mó chỉ có hai lỗ hổng hư vô.

"Đã thấy chưa, đã thấy chưa?!" Hắn vừa hét lên, vừa đưa hai cánh tay to tìm kiếm khắp nơi.

Tên này là một người mù, có lẽ đây là lý do anh ta chưa từng rời khỏi đây. Sau khi biết anh ta không nhìn thấy, bạn nhanh chóng di chuyển đến chỗ lối vào, loạng choạng bò ra khỏi hành lang.

"Này, thám tử đại tài, đã xảy ra chuyện gì? Cẩn thận đứng yên ở đó, đừng có cử động!"

Trong lúc mơ màng, bạn nghe thấy giọng nói của đồng đội, cùng với tiếng bước chân vội vã, nhanh chóng đến bên cạnh bạn.

Hành động thất bại, nhưng cũng xem như có thu hoạch, ít nhất bạn cũng đã lấy được chiếc hũ kỳ lạ đó.

Bạn nghĩ vậy rồi cố gắng bò dậy. Khi bạn dùng sức ngước mặt lên, thì một con quái vật kì lạ, nửa giống bộ xương nửa giống máy móc bỗng xuất hiện trước mắt bạn. Khuôn mặt nó lõm xuống, một đôi mắt vô hồn và trống rỗng đang nhìn bạn, sau đó bạn nghe thấy một giọng nói lạnh lẽo.

"Ngươi đã thấy rồi đúng không, 'Người Vô Tri'?"