Gửi Kỵ Sĩ Danh Dự {NICKNAME}:
Tôi là Varka. (Nếu không có ấn tượng gì về cái tên này thì tôi xin bổ sung thêm, tôi là Đại Đội Trưởng của Đội Kỵ Sĩ Tây Phong.)
Trước đây tôi đã nhiều lần nghe Jean kể về sự tích của {F#cô}{M#cậu}. Và tôi thật sự rất cảm ơn những gì {F#cô}{M#cậu} đã làm cho Mondstadt.
Tiếc là tôi phải đi viễn chinh bên ngoài, không may là lại chẳng cùng đường với {F#cô}{M#cậu} nên chưa có cơ hội gặp mặt. Tôi cứ nghĩ tới thì lại thấy rất tiếc.
Giờ thì cơ hội đã đến rồi.
Có lẽ {F#cô}{M#cậu} đã nghe nói rồi, gần đây tôi cũng coi như là ổn định ở Nod-Krai (ừm, ổn định một nửa). Thế lực ở đây rất phức tạp, nhưng sẽ chẳng có khó khăn nào ngăn cản được ngọn gió phương bắc cả.
Tôi đã kết giao được với vài người bạn đáng tin cậy, định giới thiệu cho {F#cô}{M#cậu}. Một trong số họ chính là người đưa tin trước mặt đây, tôi tin là hai người đã trở thành bạn bè.
Còn những kẻ địch mà tôi đã gặp, ngoài Giáo Đoàn Vực Sâu ra thì e là còn dính dáng đến Fatui nữa. Nhưng trên chiến trường phức tạp, việc thay đổi lập trường địch ta là việc rất dễ dàng. {F#Cô}{M#Cậu} đã trải qua nhiều chuyện như vậy, chắc sẽ hiểu tôi đang nói gì.
Rượu sắp uống hết rồi, thư cũng viết đến đây thôi. Những lời còn lại thì viết trong thư sẽ hơi chán, có rượu vào sẽ dễ nói hơn.
Hẹn gặp tại Nod-Krai nhé.
Varka
Tái bút: Nếu thực sự muốn đến thì hãy chuẩn bị tinh thần nhé. Nơi này không giống như ở Mondstadt đâu.
Tái bút nữa: Quên mất chuyện quan trọng nhất. Sau khi đến Nod-Krai thì hãy đến "Soái Hạm" tìm tôi nhé! Tôi sẽ đón tiếp {F#cô}{M#cậu}. Đại Đội Trưởng đón tiếp Kỵ Sĩ Danh Dự chẳng phải là chuyện đương nhiên sao.