Yumekui-Baku

Ngày xửa ngày xưa, có một đôi vợ chồng già sống gần Làng Konda. Tuy gia cảnh nghèo khó, cuộc sống khó khăn, nhưng họ rất tốt bụng và được mọi người kính trọng.

Vào một ngày đông tuyết rơi, ông lão vào rừng đốn củi, trông thấy một con thú nhỏ mập mạp bị mắc kẹt trong bẫy. Con thú giãy giụa thế nào cũng không thoát ra được, chỉ biết kêu gào, trông rất thảm thiết.

"Thật đáng thương!" Ông lão không kìm được nói, "Heo rừng nhỏ như vậy, mà lại rơi vào bẫy của thợ săn. Haiz, dù bị bắt thì cũng không được bao nhiêu thịt, còn mất mạng vô ích. Để ta thả ngươi ra!"

Thế là, ông lão đặt cây rìu xuống, giúp heo rừng mở vòng dây trói chân nó. Heo rừng kêu vài tiếng, vui vẻ chạy quanh ông lão mấy vòng rồi chạy trốn vào rừng.

Ông lão đốn củi xong, quay về nhà và kể lại chuyện này với bà lão. Bà lão nghe xong cũng cảm thấy rất vui mừng và nói: "Ôi, ông thực sự đã làm một việc tốt! Chờ đến khi heo rừng lớn lên, sẽ có nhiều thịt để ăn hơn rồi!"

Tối hôm đó, hai vợ chồng già đang định đi ngủ thì đột nhiên nghe thấy có người gõ cửa. Một giọng phụ nữ trẻ, dịu dàng vọng đến từ ngoài cửa:

"Làm phiền rồi! Cho hỏi có ai ở nhà không?"

Tuyết lớn như vậy, sao còn có người ở bên ngoài chứ? Bà lão mở cửa ra nhìn thì phát hiện là một cô gái khoảng 17, 18 tuổi, đang đứng bên ngoài cửa trong trời gió tuyết. Cô gái đó cực kỳ xinh đẹp, tuy ăn mặc giản dị, nhưng vẫn không giấu được nét đẹp trời sinh, hệt như tiên nữ trong truyền thuyết Liyue. Bà lão thấy cô tội nghiệp, liền nói:

"Ấy! Tuyết rơi nhiều thế này, chắc chắn rất lạnh! Mau vào nhà sưởi ấm người nào! Không biết cô là tiểu thư nhà nào, muộn thế này đến tìm chúng tôi có việc gì vậy?"

"Muộn thế này rồi mà còn mạo muội làm phiền, thật sự rất xin lỗi. Cha mẹ con không may qua đời, con vốn nghe theo di nguyện của họ đến nương nhờ nhà người bạn của cha khi còn sống. Không ngờ tuyết rơi nhiều như vậy, khiến con lạc đường khi trời chập tối. Không biết hai ông bà có thể cho con tá túc một đêm ở đây được không, chỉ cần cho con ngủ ở hành lang hoặc nhà kho là được."

Ông bà lão nghe xong liền thấy cảm thông, nên đã để cô gái ở lại nhà, chuẩn bị thức ăn và giường ngủ cho cô. Có lẽ vì làm việc thiện, nên tối hôm đó, ông bà lão đều mơ những giấc mơ rất đẹp.

Những ngày tiếp theo, tuyết rơi không ngừng, cô gái đó bèn ở lại nhà ông bà lão. Thời gian này, cô gái đó luôn chăm sóc ân cần cho họ. Thường ngày vừa chăm chỉ vừa ân cần, việc gì cũng vô cùng tỉ mỉ, hai người họ đều cảm thấy rất vui.

Hôm đó, cô gái đột nhiên nói với ông bà lão:

"Như con đã từng kể, trước khi cha mẹ con qua đời đã gửi gắm con cho bạn của cha. Tuy nói là bạn của cha, nhưng con chưa từng gặp mặt, cũng không biết đối phương là người như thế nào, liệu có đồng ý nhận một gánh nặng như con hay không. Những ngày qua, hai người đã chăm sóc con rất nhiều, con không biết phải báo đáp thế nào, nếu như không chê, con mong hai ông bà có thể nhận con làm con gái nuôi. Tuy con chỉ là một cô gái bình thường, nhưng con sẽ cố gắng hết mình, từ nay về sau sẽ hiếu thảo với hai ông bà."

Đôi vợ chồng già vô cùng vui mừng khi nghe được những lời này. Hai người họ chưa từng có con cái, có thể có được một cô con gái thông minh chu đáo như vậy, đương nhiên vô cùng mãn nguyện. Từ đó về sau, đôi vợ chồng già đối đãi với cô như con gái ruột của mình. Cô gái cũng rất hiếu thảo, dù trước mặt người khác hay khi không có ai, cũng đều không có gì đáng chê trách.

Lại một thời gian trôi qua, sáng sớm hôm ấy, cô gái bưng ra món điểm tâm trông rất ngon lành mà ông bà lão chưa từng thấy qua. Sau đó cô nói với hai người họ rằng:

"Khi cả hai đang ngủ, con đã làm chút điểm tâm theo công thức gia truyền. Xin hãy đem số điểm tâm này vào trong thị trấn để bán, nhất định sẽ được yêu thích."

Quả nhiên, giống như lời cô gái nói, món điểm tâm ngon được những thương nhân giàu có yêu thích, bán được giá rất cao. Từ đó, vào mỗi buổi sáng, cô gái đều mang một mẻ điểm tâm ra để ông lão mang bán trong thị trấn. Cuộc sống của cặp vợ chồng già cũng nhờ đó mà ngày càng sung túc.

Cứ thế lặp đi lặp lại vài lần, cặp vợ chồng già không khỏi tò mò: Trong nhà chỉ có bột mì bình thường, rốt cuộc con gái làm thế nào để làm ra những món điểm tâm ngon như vậy? Cuối cùng không kìm được tò mò, nên đêm đó cặp vợ chồng già đã lén nhìn qua khe cửa trong lúc cô con gái đang làm điểm tâm. Nhưng trong phòng không thấy bóng dáng cô con gái, mà chỉ thấy một con thú nhỏ mập mạp, đang dùng chiếc mũi ngắn để móc lấy những giấc mộng đang bay lơ lửng trên không trung, và biến nó thành điểm tâm. Cặp vợ chồng già giật mình, con thú phát hiện ra hai người, vội vàng biến lại thành cô gái trẻ, đi đến trước mặt ông bà rồi quỳ xuống nói:

"Thật sự xin lỗi, đã làm hai vị ân nhân sợ hãi. Nếu hai vị đã nhìn thấy hình dạng của con, vậy con cũng không cần che giấu nữa. Con chính là Baku được ông lão cứu trong núi. Để báo đáp ân tình, con đã biến thành thiếu nữ đến đây, biến ác mộng của ông thành điểm tâm ngon miệng, để ông đem bán với giá tốt ở chợ."

"Ốiii!" Ông lão kinh ngạc hét lên, "Hóa ra là chú heo rừng nhỏ lúc đó!"

"Trước hết, con không phải heo rừng, con là loài lợn vòi đến từ Liyue. Ngoài ra, ông cũng đã phát hiện thân phận thật của con rồi, nếu như tin tức bị lộ ra ngoài, nữ chủ nhân nhà con, cũng chính là người quản lý vô số giấc mơ đẹp và ác mộng, chắc chắn sẽ không dễ dàng tha thứ cho hành vi mạo muội của con. Đến lúc đó, nói không chừng ông cũng sẽ bị liên lụy. Những ngày này, cảm ơn sự chăm sóc của hai người, và cũng đã gây cho hai người không ít phiền phức. Nhưng con vẫn hy vọng ông tin rằng, con thật lòng muốn trở thành con gái của hai người. Nhưng mà kiếp này, e là không có cách nào thực hiện được nguyện vọng này nữa. Thế nên xin hãy cho phép con nói lời từ biệt."

"Lợn vòi? Chưa bao giờ nghe nói đến. Cho dù là người hay là heo rừng, thì con cũng là con gái của ta!"

"Từ tận đáy lòng, con rất biết ơn ý tốt của ông. Nhưng nếu tin tức về lợn vòi xuất hiện ở đây bị truyền ra ngoài, nói không chừng sẽ gây ra tai họa về sau. Hơn nữa, con không phải heo rừng, con là lợn vòi."

"Ây da, thì có sao đâu! Chỉ cần con không nói ra thì ở đây sao có người biết con là gì được chứ? Cho dù có người nuôi heo rừng, thì cũng đâu khiến người khác cảm thấy kỳ lạ đâu!"

"Những gì ông nói quả thật không phải là không có lý. Nhưng con không phải là heo rừng, mà là lợn vòi."

Cứ như thế, lợn vòi nhỏ quyết định ở lại sống cùng với cặp vợ chồng già. Với những món điểm tâm ngon mà cô ấy làm, cặp vợ chồng già đã có thể yên bình, hạnh phúc tận hưởng tuổi già. Và họ sống vui vẻ hạnh phúc về sau.