<image name=UI_ReadPic_120628/>
Phải chịu bất công một thời gian và nhận được sự giúp đỡ của báo chí khi sắp vào tù.
Vì lập luận mạnh mẽ của họ, Freeman đã được thoát khỏi cảnh lưu đày.
Đúng như ân nhân của anh ấy, cô Euphrasie nói:
"Chân lý luôn tiến về phía trước, không thứ gì có thể ngăn cản."
Anh ấy luôn kiên trì và chờ đợi, chờ đợi những người đến sau tiếp tục lý tưởng của mình.

Hỡi những người bạn đã đọc đến đây, bạn có đồng ý tin vào công lý và hy vọng không?
Nếu bạn cũng có cùng lý tưởng, hãy thắp lên ngọn lửa này đi.
<color=#00E1FFFF>Trong bốn ngọn lửa, chỉ có ngọn lửa trên mặt đất là ngọn lửa hy vọng. Hãy thắp lên, ngọn lửa hy vọng sẽ mang đến cho bạn sự tôn trọng của Freeman.</color>