...Muốn ngủ quá, nhưng lát nữa phải đi họp nhóm nghiên cứu, không được ngủ, không được ngủ...
Hy vọng trưởng nhóm không đột nhiên chen vào bàn công việc trong lúc chúng tôi đang ăn trưa, không khí sắp đóng băng rồi...
Chất lượng cà phê phục vụ trong viện thực sự ngày càng tệ, có vị như nước ngâm bã gỗ, tôi đi uống Fonta còn hơn.
Haiz... Không biết khi nào mới được chuyển sang nhóm khác, tôi thực sự không muốn ở đây tiếp tục mò mẫm dự án Máy Phát Hiện Nói Dối Thông Minh của tiến sĩ Mosso nữa. Không có di sản của ông ấy, chúng tôi cứ như đầu bếp đứng thao tác ở đài luyện kim vậy, chẳng đâu ra đâu.
Nghe nói viện đã ủy thác cho một vài nhà mạo hiểm, họ vẫn đang tìm kiếm địa chỉ căn cứ của tiến sĩ Mosso. Theo tôi, đợi tìm được rồi mới bắt đầu lại dự án này cũng không muộn. Bây giờ không có tư liệu, cứ cố nghiên cứu, không phải nghĩ là nhiều người là có thể đuổi kịp tiến sĩ Mosso đó chứ...