...Việc quan trọng nhất, chính là nhận thức rõ ràng về các thể loại âm luật, tránh việc xảy ra hiểu lầm do sự nhầm lẫn về ý nghĩa của từ ngữ...

...Âm luật trên thế gian có ba loại. Một là Musica Mundana, hai là Musica Humana, ba là Musica Instrumentalis...

...Musica Mundana vốn là âm luật căn nguyên. Mọi âm luật đều bắt nguồn từ đây, cũng kết thúc tại đó. Mọi tinh tượng hư ảo hay chân thực (hình tượng chiêm tinh trong và ngoài, trên và dưới, Euergetia sẽ giải thích chi tiết về phần này), các mùa và tháng năm lặp đi lặp lại, các nguyên tố được định nghĩa, mọi thứ trong vũ trụ đều vận hành theo trật tự âm luật này...

...Ở đây, mọi người nên chú ý tới mối quan hệ giữa Musica Mundana và Fortuna. Vế sau sẽ bao gồm vế trước, vế trước sẽ không ngang bằng với vế sau. Bất kỳ giai điệu nào có quy cách tiệm cận với Fortuna đều có thể được gọi là Musica Mundana, vì bản thân nó tương đương với cả một thế giới...

...Giống như Cassiodor lúc trước đã giảng giải cho mọi người, "Fortuna" mà chúng ta thảo luận so với cái mà Sebastos nhắc đến không hề... Cái sau được đặt tên theo cái trước, cái trước lại là "quy tắc" chi phối hiện tượng phổ quát của vạn vật, đó cũng chính là "vận mệnh" từ miệng của những nô bộc...

...Musica Humana chính là âm luật của thế tục. Giai điệu của người phàm và thần linh không khác gì nhau, đều có thể được xếp vào loại này, vì bản chất của chúng đều là âm điệu hài hòa của Musica Mundana đánh thẳng vào Bản Chất của tâm hồn...

...Hãy tưởng tượng một cây đàn hạc, mọi Thực Thể trên thế gian đều tương ứng với một sợi dây mỏng manh trên cây đàn... Thanh âm hùng vĩ đó không đến từ một dây riêng lẻ, mà đến từ sự cộng hưởng của toàn bộ dây đàn... Một khúc nhạc như vậy chính là Musica Mundana mà chúng ta nhắc đến...

...Chúng ta gảy phần đầu dây đàn, thì đoạn giữa của dây cũng sẽ dao động và phát ra thanh âm dễ chịu. Tuy vậy, chúng ta lại không trực tiếp chạm vào đoạn giữa của dây, sở dĩ nó có thể phát ra âm thanh, là vì nó được gắn vào...

...Tôi phải nhấn mạnh với mọi người, giống như ẩn dụ về dây đàn, giai điệu của người phàm và thần linh đều có thể được tấu vang, cũng giống như cách mọi người có thể lựa chọn gảy đoạn giữa của dây đàn, chứ không phải phần đầu dây. Cũng chính vì vậy, Musica Humana có thể thay thế cho Musica Mundana, về điểm này chúng ta sẽ tiến hành thảo luận sau...

...Musica Instrumentalis là âm luật cơ bản nhất, không cần phải giải thích nhiều về nó. Ngay cả những nô bộc cũng có thể hiểu được...

...Tiếp theo, tôi cần phải giải thích bản chất của Phobos cho mọi người, và tại sao những kẻ mù âm luật lại không được coi như nhân loại ngang hàng với chúng ta... từ nền tảng đạo đức và lý trí...