...Hỡi đồng bào, mọi người phải nhớ rằng...

...Con người là sinh vật đứng ở đỉnh cao của "tiến hóa". Con người là điểm cuối của quá trình tiến hóa của mọi sinh vật trên mặt đất...

...Những con rồng đất của ngọn núi lửa lớn từng tự coi mình là chủng tộc đã làm chủ được quá trình tiến hóa, nhưng chúng đã đánh mất trí tuệ và sức mạnh trong quá trình tiến hóa lâu dài và hỗn loạn, cuối cùng trở thành dã thú bị người ta tàn sát...

...Sự thoái hóa của Rồng Đất Hỏa đã chứng tỏ hậu duệ loài rồng đã bị bỏ rơi trên con đường "tiến hóa". Hậu duệ của chúng đã mất đi sự thuần khiết của ngọn lửa ban đầu, vị quân chủ của lửa sẽ không còn được sinh ra từ chúng nữa...

...

...Dưới sự lãnh đạo của người đó, con người đã cai trị mặt đất. Và một ngày nào đó, chúng ta sẽ chinh phục được bầu trời, vì thế tuyệt đối không được phép bị ràng buộc bởi vương quốc của bóng đêm...

...Những người may mắn được bước lên chuyến tàu này, hãy tiến những bước đầu tiên vì sự nghiệp vĩ đại của chúng ta...

(Trên bia đá hiện lên nét chữ bằng Phlogiston vốn không thể nhìn thấy.)
(Nếu không phải sự trừng phạt độc đoán đó đã phân hóa đồng loại của ta, cắt đứt con đường tiến hóa của họ, thì sao ta lại phải tìm kiếm khả năng "tiến hóa" ở con người. Hỡi những con người được tạo ra kia, các người sẽ không bao giờ hiểu được, bởi các người chỉ là một mắt xích trong quá trình "tiến hóa" thôi.)
