<image name=UI_ReadPic_120911/>

Đáng tiếc là, ngoài (...), chúng tôi không tìm được bất kỳ báu vật Remuria nào đáng chú ý, chỉ có một số kho cổ vật thường thấy.

Nếu điều Thợ Săn Hoàng Kim nói là thật, thì thứ (...) chúng tôi theo đuổi ban đầu sớm đã chìm xuống đáy biển cùng với Capitolium rồi. Văn vật ở đây phần lớn đến từ Đoàn Kịch Hoàng Kim, chứ không phải...

Dù thế nào thì trước mắt chúng tôi đã không còn thời gian để thu hồi văn vật nữa. Việc quan trọng nhất là phong tỏa nơi này. Tôi sẽ đánh dấu vị trí văn vật trên bản đồ, biết đâu có một ngày...