Gửi vị khách quý đã sưu tập đủ Chứng Nhận Trí Giả:

Nếu quý vị đã đọc được mảnh giấy này, điều đó chứng tỏ quý vị đã giải được câu đố tôi đưa ra. Xin chúc mừng, làm tốt lắm!

Giờ đây, Kho Báu Vĩ Đại trong truyền thuyết mà quý vị tìm kiếm đã ở ngay trước mắt.

Đừng khách sáo, cứ tận hưởng đi... Những của cải vô chủ này là chiến lợi phẩm dành cho người tinh mắt.

Tuy nhiên, với tư cách là người sáng lập Đạo Bảo Đoàn, tôi vẫn muốn đưa cho quý vị một lời khuyên chân thành.

Dù thân phận của quý vị là gì đi nữa, việc phô bày tài sản kếch xù dưới ánh mặt trời và khoe khoang để rồi thu hút vô số ánh mắt ghen tị đều không phải là một hành động khôn ngoan.

Xin hãy lặng lẽ mang đi những báu vật chỉ thuộc về mình, rồi gỡ bỏ mảnh giấy này, vờ như chưa từng tìm thấy chúng. Hãy để mọi người tin rằng Chứng Nhận Trí Giả vẫn đang nằm rải rác khắp các ngóc ngách của đại lục này, chờ đợi những người may mắn được định mệnh lựa chọn để thu thập chúng. Hãy để câu chuyện này tiếp tục được lưu truyền, để những kẻ khao khát làm giàu sau một đêm tiếp tục bận rộn tìm kiếm... Như vậy, những báu vật mà quý vị đã trải qua bao gian khổ để tìm thấy, cũng sẽ được bảo vệ an toàn hơn trong tay quý vị.

<right>- Đạo tặc Reed Miller</right>