Thưa các vị đồng nghiệp, các nhà nghiên cứu, Viện Khoa Học Fontaine là nơi nghiên cứu và là cung điện của khoa học, việc sử dụng văn phòng phẩm và giấy là hợp lý. Tuy nhiên, mức tiêu thụ giấy trong Viện Khoa Học đã tăng cao bất thường trong ba tháng liên tiếp. Ở đây tôi phải nhấn mạnh với các vị rằng giấy trong viện là để các vị nghiên cứu và suy nghĩ, không phải để gói đồ ăn vặt, nâng góc bàn, làm đồ chơi. Nếu có nhu cầu tương tự, phòng hậu cần sẽ sẵn sàng cung cấp đồ dùng tương ứng cho các vị.
Ngoài ra: Cấm các hoạt động đánh bạc, người dùng giấy cắt thẻ đánh bạc sẽ được bàn giao trực tiếp cho Phòng Kỷ Luật để xét xử.