...
Francois dũng cảm leo lên đống cỏ, cầm cái cào lên
Ghim ngược trên đỉnh đống cỏ.
Phía sau anh ấy là một vầng trăng vừa to vừa tròn.

Anh ấy gọi to tên của tất cả mọi người trong làng.
Trưởng làng là người bị gọi tên đầu tiên, tới mức muốn leo lên đống cỏ
Để bịt miệng của Francois lại.
"Không cần mạng nữa sao! Lớn tiếng như vậy
Sẽ gọi ác long đến đấy!"
"Cái tên nhát gan này, cối xay gió và xưởng xay mà mọi người vất vả xây dựng
Đã bị ác long phá hủy rồi. Vậy mà anh còn ở đó
Lo lắng xem liệu có gọi ác long quay trở lại không à!?"
Francois thật muốn đá tên trưởng làng béo xuống.
Nhưng nghĩ đến anh ta thực ra cũng vì sự an toàn của mọi người trong làng
Cho nên đã nhịn lại.
Francois thấy bên dưới dường như đa số thôn dân đều đã đến
Nên đã hắng giọng nói "Các vị dân làng...
Mọi người cảm thấy chúng ta phải tiếp tục nhẫn nhịn sao?"
"Đúng là không muốn nhịn nữa. Nhưng chúng ta cũng không có cách
để đối phó với ác long mà." Chủ tiệm tạp hóa nói.
"Ai nói vậy? Lúc nãy tôi nhảy từ trên cánh của cối xay gió xuống cổ của nó
Tôi đã đạp mạnh lên cổ nó.
Không phải nó đã ngã xuống rồi bỏ chạy sao?"
Có lẽ cũng vì xưởng xay mà mọi người vất vả xây dựng đã bị phá nát, nên những lời này đã
làm ảnh hưở█g đ█n cảm xúc của mọi người.
Mọi ngườ█ gi██tay quyết liều với con rồng đó!
Nhưng Franc███ đưa tay ngăn lại:
"Hôm nay mọi người cứ về trước đi.
Việc mọi người bất chấp an nguy của bản thân không phải dũng cảm, mà là phẫn nộ.
Chỉ khi bình tĩnh lại, mà vẫn muốn đối mặt với khó khăn,
thì mới được xem là 'dũng cảm' thật sự."
Mọi người quay về. Ngày hôm sau, vẫn còn không ít
người trẻ tuổi đồng ý đi theo Francois thách đấu ác long.
...
Không ai ngờ là người dũng cảm lại được bảo vệ bởi Hiến Chương Ánh Sáng của nữ thần.
Ác long đã gặp phải "người dũng cảm" thực sự
Không thể dùng lửa và móng vuốt, hơn nữa phải
cho phép đối phương hô dừng và đổi người.
Cứ như vậy, dưới sự nỗ lực mấy ngày mấy đêm của mọi người
Ác long không chịu nổi nữa, đã chọn cách đầu hàng.
...
A.A.
