Liyue cổ thời nhiều bệnh hạn chướng khí. Hoặc thời ban sơ ma thần chiến loạn, kẻ bại trận nằm dưới đất đá, mục nát hóa thổ nhưỡng, quay về lại chu kỳ trời đất tuần hoàn. Có những linh hồn mang lòng thù hận không chịu siêu thoát, ngưng tụ thành yêu ma tà vật. Yêu tà trỗi dậy, ắt sinh chướng khí bệnh dịch, quỷ vật dị quái. Chúng hủy hoại đất đai, tác loạn sông biển, khiến bách tính lầm than. Yêu ma tà vật, cũng chỉ là nỗi oán hận của ma thần mà thôi.

"Xưa kia chướng khí làm hại chúng sinh Liyue. Có người nói rằng, khi các ma thần chiến tranh không ngừng, kẻ thất bại sẽ bị đầy xuống dưới lớp đá nham kiên cố, sau khi mục nát sẽ trở thành đất, quay trở về vòng tuần hoàn của các nguyên tố giữa trời đất. Linh hồn (ma thần) nhiều khi vẫn căm phẫn tột cùng, không chịu khuất phục bèn ngưng đọng thành yêu khí. Mỗi khi yêu khí hoành hành sẽ tạo nên bệnh dịch, xuất hiện những điều ma quái, kỳ dị. (Yêu khí) hủy hoại đất đai, hoang tàn, làm loạn vùng biển lớn và sông hồ, nhân dân chịu khổ vô cùng. Cái gọi là yêu khí, chính là oán niệm còn sót lại của ma thần (bị đánh bại)."

Nham Vương Đế Quân triệu gọi Dạ Xoa diệt trừ yêu tà. Dạ Xoa, tiên thú Liyue, hung tàn thiện chiến, dùng sát sinh để bảo hộ. Trong đó, có năm vị mạnh nhất: Phù Xá, Ứng Đạt, Phạt Nạn, Di Nộ, Kim Bằng. Năm Dạ Xoa theo chân Đế Quân chinh chiến yêu tà, loại trừ dịch bệnh, thế gian phong xưng "Tiên Chúng Dạ Xoa".

"Nham Vương Đế Quân triệu tập nhóm Dạ Xoa tiêu diệt yêu khí. Dạ Xoa là tiên thú vùng Liyue, bản tính hung tàn thiện chiến, để bảo vệ nền thống trị của Nham Vương Đế Quân sẵn sàng sát sinh. (Trong nhóm Dạ Xoa) mạnh nhất có năm người: Phù Xá, Ứng Đạt, Phạt Nạn, Di Nộ, Kim Bằng. Năm vị Dạ Xoa tuân mệnh của Nham Vương Đế Quân nhiều lần tuyên chiến với yêu khí, xóa bỏ dịch bệnh và chướng khí, vì thế người đời gọi họ là 'Tiên Chúng Dạ Xoa'".

"Tiên Chúng Dạ Xoa" hộ pháp Nham Vương, diệt trừ khổ nạn, ròng rã nhiều năm. Ấy vậy, tuy Dạ Xoa mạnh mẽ uy quyền, nhưng cũng khó tránh khỏi vướng vào nghiệp chướng, dần bị tha hóa. Người chìm trong thịnh nộ, sợ hãi mà phát điên, người tương chiến đến chết, người sau cùng hóa ma. Ngàn năm trôi qua, ba trong số năm Dạ Xoa gặp nạn mà chết, một người mất tích, ngoài ra tất cả đều đã chết không ai hay, cho đến nay chỉ còn lại vị Kim Bằng mà thôi.

"'Tiên Chúng Dạ Xoa' bảo vệ Nham Vương Đế Quân, bình định các tai họa trong nhân gian, cứ như vậy trải qua nhiều năm. Có điều, tuy Dạ Xoa có uy lực ghê gớm, nhưng cũng khó tránh khỏi bị ý chí căm phẫn (của ma thần) xâm chiếm. Có người (trong số họ) rơi vào cuồng loạn, sợ hãi mà phát điên, có người tự đâm chém cuối cùng chết vì đánh trận, có người lại tẩu hỏa nhập ma. Trải qua cả ngàn năm sau, năm vị Dạ Xoa có ba người chết do tai nạn, một người mất tích, ngoài ra còn rất nhiều Dạ Xoa không rõ danh tính chết hay tháo chạy, chỉ còn mỗi Kim Bằng là sống đến ngày nay."

Kim Bằng, hiệu "Kim Sí Bằng Vương", hay "Hàng Ma Đại Thánh". Không rõ khởi đầu, không rõ kết cục. Chỉ trong Tết Hải Đăng đêm xuân, nhìn thấy ánh sáng lơ lửng trên Cô Vân Các, người dân Liyue nói: "Hộ Pháp Dạ Xoa này đang hàng ma." Hay khi nghe thấy tiếng sáo vang vọng từ Địch Hoa Châu, nhưng không thấy người, bèn nói: "Là Dạ Xoa gọi bạn cũ trở về."

Kim Bằng tên hiệu là "Kim Sí Bằng Vương", còn có tên là "Hàng Ma Đại Thánh". Không rõ bắt nguồn từ đâu, cũng chả biết kết thúc ra sao. Duy nhất vào Tết Hải Đăng đêm xuân, nhìn thấy ánh sáng lơ lửng phía trên Cô Vân Các, người dân Liyue nói rằng: "Vị Dạ Xoa này đang chiến đấu với yêu quái." Hoặc nghe thấy tiếng sáo từ Địch Hoa Châu, thế nhưng lần theo lại không thấy người đâu bèn nói: "Là Dạ Xoa gọi bạn cũ quay về chăng."

Người thần thông quảng đại ắt vỡ mộng. Mất đi tất cả thân nhân bằng hữu, tích nặng nghiệp chướng, oán hận không ngừng. Coi thù hận quá khứ là kẻ thù, không được đền đáp, không sự giải thoát, trải qua nỗi thống khổ như ngạ quỷ, vạn kiếp bất diệt.

"Vì thế, người có sức mạnh quảng đại thần thông ắt phải trải qua những điều tàn khốc. (Dạ Xoa) mất đi tất cả bạn bè và người thân, bản thân tích quá nhiều nghiệp, tâm mãi oán hận không ngừng nghỉ. Coi oán hận và căm thù ngày xưa để lại là kẻ thù, nên không được đền đáp, không thể giải thoát, (khổ nạn như vậy) cũng giống như quỷ đói vất vưởng, cho dù trải qua vạn kiếp cũng không bao giờ kết thúc."