Tài liệu cần thiết và thông tin đăng ký của nhà mạo hiểm (tạm thời):
Lịch sử ủy thác, hóa đơn thu nhập, thông tin đánh giá ủy thác, thống kê số lượng ủy thác, cấp sao đánh giá, giấy chứng nhận trình độ mạo hiểm, ghi chép địa điểm du lịch trong 30 ngày, tất cả sổ tay mạo hiểm đã và đang dùng.
Địa chỉ thường trú, địa chỉ liên lạc, người liên hệ và liên lạc khẩn cấp, tên ngày trước, tên hiện tại, biệt danh, bí danh từng dùng.
Bản cam kết, thông báo trách nhiệm, thông báo bắt buộc, thông báo điều khoản miễn trừ trách nhiệm.
Nếu có nhà mạo hiểm không mang theo đầy đủ tài liệu, sẽ được cấp lại ngay tại chỗ.
Nếu người ứng tuyển có tiền án hoặc bị nghi ngờ, phải được bàn giao cho các cơ quan pháp luật ngay tại chỗ.