Ngày 107... Cô Maagees hôn mê, tôi mới được biết rằng cô ấy đã dùng cơ thể mình để nuôi dưỡng Vật Dung Nạp-1... Cô ấy điên rồi, đó đâu còn là thầy Ungie nữa... Các nghiên cứu tiếp theo sẽ do tôi phụ trách.

Ngày 137... Đáng ghét... Kalag đã tiếp quản hệ sinh thái, cảnh vệ trưởng ngu ngốc hữu dũng vô mưu đó chẳng hiểu gì cả! Lại còn dám nói rằng Dây Leo Ánh Trăng mất kiểm soát hoàn toàn là do nghiên cứu sai lầm của cô Maagees đã gây ra ô nhiễm Hắc Thể... Thật ngu xuẩn hết chỗ nói! Ai đã mời cô ta đến đây vậy? Là một nhà vua nào đó không ủng hộ ý tưởng của chúng ta sao?

Ngày 138... Hệ sinh thái đã không còn an toàn nữa, trong chúng ta có nội gián. Hôm nay sẽ di dời Vật Dung Nạp-1.

Người Ghi Chép: Lusalim.
