Cũng giống như rất nhiều hiền nhân trên thế giới này, chưa chắc đã xuất thân cao quý.
Cũng như dòng dõi của Sundjatta chưa bao giờ bị hoen ố bởi hoàng tộc cũ.
Truyền thuyết cổ xưa giống như những hầm mỏ tối tăm và dòng sông muối trôi xa mãi mãi.
Sự thật lấp lánh như pha lê được nhà thơ kể lại.
Xuất thân của Sundjatta ra sao, mọi người đều có lời kể khác nhau.
Bạn thân muốn nói lời hoa mỹ, nhưng kẻ địch lại chẳng có lời ca tụng đẹp đẽ nào.
Cha mẹ của anh ấy tên là gì, họ xuất thân từ bộ tộc nào?
Đặt câu hỏi với ánh sáng của ba mặt trăng nhợt nhạt cũng không có kết quả.

Trong những bài ca dao, Sundjatta được sinh ra từ ân điển của ngôi sao sáng.
Mẹ không xinh đẹp, cha cũng không có một cơ thể mạnh khỏe.
Nhưng ngôi sao nhìn xuống mọi thứ, không quan tâm đến vẻ đẹp hay sự xấu xí của con người.
Dệt nên vận mệnh của đất trời mới là sứ mệnh và thiên chức vĩnh hằng.
Khi Sundjatta còn trẻ, Con Của Tiếng Vang do Mbande quản lý.
Mbande tựa như ngọc đen, từng là chủ mẫu của hầm mỏ và đá quý.
Bà đã chọn Sundjatta còn trẻ làm dũng sĩ của bộ tộc.
Câu chuyện của anh hùng và thợ mỏ vĩ đại bắt đầu từ đây.

Thế là, thiếu niên Sundjatta bắt đầu cuộc đời thợ mỏ.
Chiếc búa thép mở núi, trông còn to hơn cả cơ thể của anh.
Thế nhưng thiếu niên mạnh mẽ vung cây búa trong hầm như một cơn gió.
Các dũng sĩ hốt hoảng hét lên "Hầm mỏ sắp sập rồi!"
"Haha, các anh chị em, mọi người đừng sợ!"
"Chỉ là chiếc búa sắt của tôi gọi cuồng phong tới thôi, hula, ula!"
Sundjatta giáng cây búa xuống núi đá, búa bắn ra những tia lửa.
Mọi người vừa mừng vừa lo, vòng nguyệt quế của quán quân sẽ thuộc về anh ấy!

Hơn nữa sau khi chủ mẫu Mbande về với vòng tay của Dạ Thần
Sundjatta đã lớn lên với dáng vẻ của một thanh niên dũng cảm hơn người.
Vào đêm chọn thủ lĩnh, Sundjatta đã một mình rời khỏi bộ tộc.
Dù là quán quân của bộ tộc, Sundjatta lại không hề muốn tranh giành quyền lực.
Anh muốn tìm được minh chứng kiêu ngạo cho việc mình đã sinh ra là Con Của Tiếng Vang.
Nên quyết tâm bước lên con đường mạo hiểm đến vùng đất xa xôi
Sự nhiệt tình của anh lại bị người trong tộc hiểu lầm, coi như kẻ phản bội...