<image name=UI_ReadPic_120622/>
Chưa từng đạt được sự nghiệp, chưa từng tìm được bạn đồng hành, mà chỉ lãng phí cuộc đời trong đấu trường.
Sau hàng chục năm sống như vậy, Rocky Avildsen phát hiện ra rằng mọi thứ về mình đã bị người quản gia Brandt chiếm đoạt.
Tất cả tài sản và danh dự của anh đều đã thuộc về người khác, và Rocky Avildsen dấn thân vào con đường lưu đày.
Anh dành cả cuộc đời cuối cùng của mình cho những người bạn không tư lợi, hy vọng rằng lý tưởng của họ sẽ thành hiện thực.

Hỡi những người bạn biết được tung tích của anh ấy, cho dù là bạn vô tình nhận được tin nhắn này.
Hoặc vì vinh quang của gia tộc Avildsen mà đến đây tìm kết cục của anh ấy.
<color=#00E1FFFF>Hãy đi nhận di sản của Rocky Avildsen</color> nào, đó là món quà cuối cùng anh ấy để lại cho thế giới.