<I>Ngay khi chạm vào lõi cây này, bạn cảm thấy vô cùng xa lạ, nhưng lại không thể nói rõ mình đang cảm thấy xa lạ với chất liệu, hoàn cảnh nào. Bạn như đang suy nghĩ, nhưng lại bất động. Một số thông tin lặng lẽ len lỏi vào tâm trí bạn, rồi xuất hiện trên bề mặt, dưới hình thức dễ đọc nhất mà chúng có thể hiện diện.
Bạn nhận ra: những thông tin này đến từ Cây Thế Giới, là những "ký ức" được thông tin hóa. Tuy nhiên bạn không hề cảm thấy mình trở nên phấn khích hay bồn chồn vì điều đó. Nó chảy qua tâm trí như dòng nước. Và bạn nhìn nhận nó một cách khách quan và bình tĩnh.</I>

...

Ta nên tham gia cuộc họp này, ta nói với "bản thân". "Bản thân" đóng vai trò không quan trọng lắm trong thế giới của ta, có quá nhiều ta tồn tại, đủ người để chịu trách nhiệm cho bất kỳ tình huống nào trên đời.
Bản thân ở tuổi hai mươi lăm liếc ta một cái, cười lạnh rồi bỏ đi. Ta không thể giải thích rõ "bọn ta" dựa trên quy luật nào để sắp xếp thứ tự hay thiết lập địa vị cho nhau, giữa bọn ta không tồn tại địa vị thực sự nào cả. Nhưng một khi sử dụng danh xưng "Dottore", thì sẽ tạo ra những cấp bậc khác nhau với những người còn lại trong tổ chức.
Ta đến cuộc gặp bí mật lần đó. Pierro giải thích thông tin về "bầu trời giả".
Bầu trời giả đối với ta là nội dung khá thứ yếu, bảng nghiên cứu gần đây đã đầy, không cần đến nó. Tuy nhiên bên ngoài bầu trời sẽ là gì? Điều này thật đáng để suy nghĩ.
Ta ghi lại thông tin, rồi thẳng thắn nói với Pierro rằng có lẽ một ngày nào đó những bí mật này có thể được dùng để đổi lấy thứ gì đó có lợi hơn. Pierro cười khẽ một tiếng, không tỏ rõ thái độ, Pantalone thừa nhận lý lẽ về giá trị nhưng không lên tiếng, còn Pulcinella lẩm bẩm vài câu, chủ yếu là về thỏa thuận bảo mật.
Ta không có ý định giải thích gì cả. Rồi ngày đó sẽ đến thôi.

...

Giai đoạn thí nghiệm thuốc mới, thiếu hụt nhiều dữ liệu sinh vật sống.
Ta nghĩ việc chuyển hướng trọng tâm thí nghiệm là cần thiết, dù phải tự thuyết phục bản thân.
Tuổi thọ con người quá ngắn ngủi, thân xác cũng quá mong manh. Ảo tưởng về sự bất tử tràn lan đến vậy, chỉ vì con người bị giam hãm trong giới hạn.

...

Đã một thời gian kể từ khi trở về từ Sumeru. Trong lần hành động đó, ta đã đánh mất không ít tài sản, ví dụ như "ta", "ta" và "ta". Việc giảm bớt gánh nặng một cách phù hợp khiến ta cảm thấy tâm trạng khá tốt, hai Gnosis mang về chắc cũng sẽ khiến Nữ Hoàng hài lòng.
Gặp được Sandrone và Columbina tại Cung Điện Zapolyarny, họ thường đi cùng nhau nhưng lại luôn giữ khoảng cách một hai bước chân. Khi ta đi ngang qua bên cạnh họ, thì nghe Sandrone khẽ khịt mũi.
Ta diện kiến Nữ Hoàng bệ hạ, trình lên chiến lợi phẩm, rồi báo cáo rằng mình đã dùng một số bí mật để trao đổi với Thảo Vương, đó là khoản chi cần thiết. Còn Pulcinella, người thường bàn về những bí mật hôm nay lại im lặng, Pantalone từ bỏ việc phản biện, tự nguyện trở thành vật trang trí trong buổi họp, các Quan Chấp Hành khác không có mặt trước điện, họ sẽ sớm nhận được tin tức.
Ngay cả Tiểu Vương Kusanali cũng bị lay động bởi bí mật từ Pierro, từng có bốn Kẻ Đổ Bộ đến Teyvat, người thứ ba trong đó đã bị xóa sổ vì vi phạm quy tắc tối cao, phương pháp thực hiện vẫn chưa rõ.
Với những người còn lại, ta chỉ cần nói ra số thứ tự, Tiểu Vương Kusanali liền như đã hiểu ra điều gì đó. Sự trầm ngâm đó, chắc chắn có liên quan đến mối quan hệ giữa cô ta với Kẻ Đổ Bộ thứ tư.

...

Người bạn của ta cho rằng, sự ích kỷ của ta không chỉ đối với người khác mà còn đối với chính bản thân, đã vượt xa định nghĩa thế tục. Sau đó anh ta tự thấy mình lỡ lời. Định nghĩa thế tục vốn không đáng nhắc đến trong Fatui.
Phòng phẫu thuật rất yên tĩnh, không có thêm phân mảnh nào đến làm phiền. Ta vừa tận hưởng sự thoải mái, vừa hồi tưởng về bản thân.


Phân tách linh hồn không phải là chuyện khó nhất. Mục tiêu tiếp theo cần phải chinh phục là: Phải chuyển dịch như thế nào để linh hồn bản thân có thể đến được điểm đích.
Trước hết hãy chinh phục thế giới của người sống, rồi sau đó mới đến thế giới sau khi chết.
Dự kiến bắt đầu từ thí nghiệm trên động vật. Linh hồn người khác cũng có thể trở thành nội dung thí nghiệm chuyển dịch.

...

Thí nghiệm linh hồn giai đoạn 2 đã kết thúc. Hao tổn thấp hơn dự kiến, có thể thấy kênh chuyển dịch quan trọng hơn tổng số lượng.
Dữ liệu hóa... Ý hay đấy.

...

Ta cảm nhận được một cảnh tượng kỳ diệu: Một nửa linh hồn thông qua cái chết để tiến vào Địa Mạch, một nửa linh hồn được cấy nhân tạo vào Địa Mạch dưới dạng dữ liệu, rồi men theo đường dẫn, hòa quyện với thông tin quá khứ. Thông qua phương pháp này, ta có thể giữ lại ký ức.
Coi như đó là sơ suất ngẫu nhiên của cái chết vậy.
Thứ còn vĩnh hằng hơn cả sự bất tử?
Haha... đương nhiên là sự ghi lại bất tận rồi.

...

<I>Bạn mơ hồ nghe thấy tiếng cười, tựa như tiếng sấm, đánh thức ý thức của bản thân gần như đang bị chôn vùi bởi những ký ức kia. Bạn đột ngột buông tủy cây, rồi đưa tay lau mặt. Vốn tưởng có mồ hôi, nhưng hóa ra chỉ là ảo giác.
Bạn cố gắng diễn tả cảm giác mơ hồ này, nhưng thật khó khăn. Đạo đức và mục tiêu, thiện ý và ác ý... Những thứ tốt đẹp vốn nằm trong lồng ngực, đang kháng cự lại tất cả những cảm nhận không thuộc về bản thân nằm trong ký ức. Không biết đã trôi qua bao lâu, có thể vài chục giây, hay vài phút, cuối cùng bạn cũng ổn định lại, rồi cất vật kỳ dị này vào hành trang.</I>