Ngày ■ tháng ■, danh sách tuyển chọn Ratnik đã được công bố rồi. Tuy xếp hạng không cao, nhưng vẫn miễn cưỡng nằm ở cuối danh sách. Cố gắng bao lâu nay đã được đền đáp, cuối cùng cũng được mặc đồng phục Ratnik rồi. Tôi đã đứng trước gương ngắm nghía từng chi tiết của bộ đồng phục này. Nút, huy chương, nón và cả ngọn đèn được khắc tên thuộc về riêng tôi, có vẻ như ngắm bao nhiêu cũng không thấy đủ. Đồng phục mới luôn có một mùi rất thơm, mùi đặc trưng của da thuộc hòa với hy vọng. Tôi vuốt ve ngọn đèn khắc tên mình, trong đầu hiện lên hình ảnh bản thân bảo vệ vùng biên giới, trong lòng bất giác mong chờ về tương lai. Liệu tên và câu chuyện của tôi có được truyền về Thị Trấn Nasha, rồi được truyền khắp Nod-Krai không?