...Tất cả những gì từng tạo nên ta cũng đang dần mất đi, ta có thể cảm nhận được sức mạnh bị bóp méo, phân hóa... để nuôi dưỡng, để hình thành... vật từ bên ngoài, kẻ địch bóng tối...

...Không còn nhiều thời gian nữa. Trước khi mọi thứ kết thúc, phải tìm đường mới cho dòng dõi của mình, con đường vĩnh hằng không bị bóng tối quấy nhiễu...

...Thực ra, nếu không thể đón nhận cái chết vinh quang, bị bóng tối của Vực Sâu nuốt chửng, hủy diệt bởi ngọn lửa thì... cũng chẳng sao...

...Nhưng làm sao có thể buông tay... với tương lai của dòng tộc...
