"Nhờ tôi giúp đỡ sao?" - Perroux mở to mắt.
Mèo mướp trịnh trọng gật đầu. "Hơn nữa chỉ có thể là ngài Perroux."

"Trong nhà của lão gia nơi mà ngài Perroux phụng sự, có nuôi một cô mèo lông dài, đúng không nào?"
"À, là con mèo lông dài cao quý, trắng như tuyết đó à!"
Perroux biết con mèo này, nhưng nó là bảo bối mà lão gia quý như mạng sống. Con mèo có đôi mắt màu xanh lục hệt như công chúa thời xưa, luôn liếc mắt nhìn người khác, nó thường dùng chiếc lưỡi hồng, tỉ mỉ làm sạch lớp lông của mình từ đầu đến chân, hệt như chú chim diệc tắm mình bên hồ nước.
Lão gia dù là dùng bữa, nghỉ ngơi, hay ra ngoài đều sẽ mang theo mèo lông dài bên mình.
"Còn tôi, định kết hôn cùng mèo lông dài, chuyện này đã được bàn bạc xong rồi!"
"Ồ, kết hôn à... Gì cơ? Kết.. kết hôn á?"
Perroux lập tức lắp bắp hơn cả mèo củi. "V-vậy cả hai phải sống thế nào? Mèo lông dài không thể sống cuộc sống lang thang được đâu!"
"Điều này không cần lo, sau khi kết hôn chúng tôi sẽ chuyển đến đền thần ở vương quốc xa xôi. Nghe nói nơi đó có một ngôi đền của mèo, con người sẽ cung phụng mèo như cung phụng thần linh, không lo đói khát..."
"Nhưng mà, vậy, vậy sao được chứ? Lão gia sẽ không để mèo lông dài rời đi đâu..." - Perroux tiếp tục lắp bắp.
"Cho nên chúng tôi mới phải nhờ ngài Perroux ra tay."
Mèo mướp nhảy lên trên tủ, đôi mắt vàng nhìn Perroux chăm chú.
"Nhưng tôi vốn không phải quý ngài gì cả, chỉ là người canh cửa nhỏ bé"
Perroux liên tục xua tay.
"Việc trộm mèo, nếu như bị lão gia phát hiện, tôi không chỉ mất việc, mà còn bị đưa lên tòa án đó..."
"Không, không, ngài Perroux hiểu lầm rồi!"
Mèo mướp nở nụ cười thần bí, phần râu mèo cũng nhẹ nhàng rung theo nụ cười.
"Tuyệt đối không bắt ngài Perroux trộm cắp gì đâu. Mèo là động vật có phép thuật, chúng tôi... có một cách khác..."

Nói xong, mèo mướp liền huýt sáo.
Mèo tay hoa và mèo tam thể ở bên như đang làm ảo thuật, lần lượt lấy ra một đôi ủng và một chiếc mặt nạ.
"Đây là đôi ủng phép thuật và mặt nạ thần kỳ của mèo."
"Meo! Hãy thử xem nào!"
Không còn cách nào khác, Perroux đành nhận lấy hai bảo bối này.
Đợi đã, đôi ủng này, nhìn tuy nhỏ nhưng khi Perroux mang lên chân, đột nhiên trở nên vừa vặn và thoải mái.
Khi bước đi, nhẹ nhàng như thể nhón mũi chân vậy...
Perroux đeo mặt nạ lên, muốn mở miệng nói lại phát ra thêm một số âm thanh run run kéo dài, nghe thế nào cũng không giống giọng mình.
"Đây là phép thuật của mèo" - mèo mướp vui vẻ nói. "Chỉ cần mang hai thứ này vào, sẽ không ai nhận ra ngài Perroux nữa."
"Ngài Perroux chỉ cần về nhà như bình thường, thoải mái ngủ một giấc."
"Đợi ba ngày sau, ngài cứ làm theo lời dặn của chúng tôi, đưa lão gia và mèo lông dài cùng đến văn phòng mèo, nhớ là ba ngày sau nhé!"
"Nhất định phải nhớ kỹ đấy!"