...

...Là Đạo Bảo Đoàn thì vốn không nên để lại ghi chép, nhưng lần này vì tìm kiếm kho báu nên phải thông qua nhiều kênh khác nhau để tìm người. Để tránh chia chác không công bằng sau khi xong việc, đặc biệt ghi chép lại...

...Điểm đến của hành trình lần này là Thị Trấn Petrichor, nghe nói nơi đó có giấu kho báu của Liliacruces Ordo, cũng là nơi có Lâu Đài Phai Màu trong truyền thuyết. Nhưng ngoài chuyện này thì quan trọng hơn là... theo tin tình báo thu thập được, đó cũng là nơi ẩn nấp cuối cùng của đạo chích Juliano huyền thoại...

...Thật kỳ lạ, lẽ nào hòn đảo nhỏ đó là vùng đất nuốt vàng sao? Nhưng bất luận thế nào, lần này chắc chắn sẽ có thu hoạch...

...Hành trình khá thuận lợi. Để tiện hành động, tôi quyết định sẽ đóng giả nhà mạo hiểm tiến vào thị trấn. Hy vọng mấy tên này có thể cất bớt tính nóng nảy của mình...

(Mấy trang phía sau bị viết nguệch ngoạc, không thể đọc được. Chữ viết ở những trang sau có vẻ hoàn toàn khác.)

..Haha, lần này giàu to rồi! Tuy gặp chút bất trắc, nhưng nhìn chung thì xem như lấy được không ít bảo vật của ma vương. Tiếp theo chỉ cần về đến thôn làng phía bắc là có thể mua ngựa tuyển binh. Phải cho lũ điên theo chân Erinnyes thấy ai mới có tư cách làm chủ nhân tương lai của Fontaine...

...Hình như đã ba ngày trôi qua rồi nhỉ? Vẫn chưa thấy đất liền, khắp nơi đều là sương biển mù mịt...

...Ngày thứ mười, hay là thứ chín nhỉ? Hoàn toàn không thể phân biệt được rồi. Trước đây vì để chở thêm nhiều kho báu mà vứt đi phần lớn vật tư, đồ ăn cũng không đủ rồi...

...Chết tiệt, những thứ này căn bản không phải kho báu, chỉ là đá, là đá mà thôi! Chúng ta đã làm gì thế này? Tại sao lại như vậy...

(Nhật ký đột ngột kết thúc tại đây.)