Chú thích của người biên soạn: Bất kể Từ Điển Fischl hay Từ Điển Fischl: Phiên Bản Mới Của Công Chúa, tên chính thức đều là Sách Thánh Định Tội. Việc dùng sai trong các dịp trang trọng (như lễ trao giải văn học (nếu may mắn nhận giải)) là việc không nên, không được khuyến khích và không ổn chút nào.

Nguyên văn: "Ta nghe thấy, trong vực sâu thời gian vang vọng tiếng gió dữ dội của ngày xưa, thổi qua ngọn tháp cao bị quên lãng trong dòng chảy nhân quả."
Dịch nghĩa bản gốc: "Di Tích Phong Long"
Dịch nghĩa bản mới: "Ta nghe thấy, trong vực sâu thời gian vang vọng tiếng gió dữ dội của ngày xưa, thổi qua ngọn tháp cao bị quên lãng trong dòng chảy nhân quả."

Nguyên văn: "Không thể tha thứ, không thể tha thứ được!"
Dịch nghĩa bản gốc: "Tức giận, nhưng có thể tha thứ"
Dịch nghĩa bản mới: "Không thể tha thứ, không thể tha thứ!"

Nguyên văn: "Không thể tha thứ! Nhân danh Fischl von Luftschloss Narfidort...!"
Dịch nghĩa bản gốc: "Lần này thật sự không thể tha thứ!"
Dịch nghĩa bản mới: "Không thể tha thứ! Nhân danh Fischl von Luftschloss Narfidort...!"

...