Tận Cùng Của Rangi Nui là quê hương của tôi
Mỗi khi tôi nhớ về cố hương của tổ tiên
Mặt trời buổi sáng chiếu sáng trên Rangi Nui
Nhìn xuống hồ nước róc rách Waiata
Nhìn xuống thung lũng lộng gió Te Pahau
Nhìn xuống vùng đất màu mỡ Poheka
Những nơi này đều là quê của ông bà
Đáy Rangi Nui là quê hương của họ.

Tôi sẽ bắt đầu hành trình đi thăm quê hương của tổ tiên
Vào đêm thứ hai mươi lăm, khi những con lươn bắt đầu nhảy múa
Từ những cánh đồng đầy gió nhẹ, Ohauiti bắt đầu hành trình
Đến thác cá mập, đến bờ cạn
Đến Titiwha, vực sâu với ánh sáng rực rỡ
Tôi sẽ trèo lên ngọn núi cao được ánh mặt trời chiếu rọi
Gặp gỡ chủ nhân của ngọn núi và dòng suối đã ngủ say từ lâu
Thám hiểm nơi cư trú của người lùn thời cổ đại
Rồi sau đó tôi sẽ đi xuống đến đáy vực sâu thẳm
Đến Te Tahutama, nơi các loài cá phát sáng tụ tập
Đến Aka-aka, nơi có những thực vật kỳ lạ sinh trưởng
Đến Mahinini, dòng chảy ngầm ở đó vừa mềm mại lại vừa sắc bén
Tiếp đó là đáy của vực thẳm Uropi tối tăm và khu rừng rậm rạp...

Woo hoo, woo hoo!
Những vùng đất xa xôi này, quê hương của ông bà tổ tiên
Đều bị phá hủy bởi thiên tai như núi lở, bởi sự tàn bạo của ngọn lửa...
Tổ tiên đã từng giàu có, nhưng lại rơi vào đói khát lang thang
Trái tim tôi gào thét vì họ, cất tiếng than vãn cho số phận của họ
Dưới dòng suối không thể che lấp ngọn lửa rực cháy, oán hận và bi thương đến nhường nào!
Tôi sẽ tiếp tục lang thang bên dòng suối than thở không ngừng nghỉ đó
Đến với đồng bằng xanh mướt, vùng đất mà tổ tiên gọi là Kahotea.
Như rồng cổ bay lượn, tôi bay lên núi ngâm nga...
Đó là thành phố bằng vàng và đá được xây dựng bởi bộ tộc sứ giả bầu trời thất lạc
Nhưng đã bị phá hủy bởi ngọn lửa từ bầu trời và cơn thịnh nộ của các vị quân vương thượng cổ.
Woo hoo, woo hoo!

Thế là tôi lại tiếp tục lưu lạc đến vùng đất màu mỡ Poheka
Tổ tiên nói rằng Rangi Nui đầu đội trời, chân đạp đất vào thời đó
Từng là hiền giả cùng trò chuyện với trời cao, là dũng sĩ dưới mặt đất.
Linh hồn trở về với mặt trời mọc trên bầu trời, và bầu trời trở thành Rangi Nui.
Sau đó, từ vùng đất màu mỡ, tôi đi thẳng đến bãi biển xa xôi.
Tại bãi cạn với cỏ mọc um tùm, tôi đã kết thúc chuyến hành trình cuối cùng.

Tôi đã từng leo lên ngọn núi lửa hoang vu cô độc
Đôi mắt tôi từng chứng kiến vô số suối nước nóng
Sau đó, tôi sẽ đi sang bờ kia của dòng chảy ngầm
Đi tìm người lái đò đội mũ lông chèo thuyền độc mộc
Chờ đến khi cuối cùng tôi thấy chiếc mũ lông lấp lánh ánh vàng
Tôi sẽ lại tụ họp với người trong tộc ở vườn Hairinei
Đó là nơi vị vua của những người bị lãng quên sinh ra.
Tôi sẽ triệu tập tộc nhân và bạn bè cùng tiến lên.