Đi qua ngã rẽ, chính là lá cờ tượng trưng cho quyền lực đó. Gần như theo bản năng, anh siết chặt tay cô, một cảm giác phấn khích bùng cháy, sục sôi trong mạch máu khiến anh không để ý đến mồi lửa lọt qua kẽ tay cô. Chỉ một tích tắc, lửa bùng lên từ mọi phía, nuốt chửng toàn bộ nhà kho, không gian chật hẹp bỗng chốc hóa thành một lò hỏa táng rực lửa. "Nhanh lên, theo hướng đó!" anh hét lên trong hoảng loạn, kéo mạnh cánh tay cô, cố gắng tìm lối thoát trong cơn mưa lửa trút xuống. Tuy nhiên, sức nóng dữ dội bắt đầu làm mờ tầm mắt của anh. "Không thoát được đâu", cô nói khẽ, cũng như mọi khi không hề kháng cự để mặc anh nắm lấy cánh tay cô. "Em đã phong tỏa mọi lối thoát rồi."

Biết rằng mình không thể thoát được, con rồng khổng lồ gầm lên một tiếng ai oán, như một tiếng sấm rền rung chuyển hang động chật hẹp. Cô nhìn nó cố gắng vỗ cánh như thể điều này có thể dập tắt ngọn lửa đang rực cháy. Nhưng đã quá muộn, sự vùng vẫy trong tuyệt vọng của con thú đã phản bội nó. Các lọ chứa đầy Phlogiston Thể Lỏng vỡ tan khi nó vùng vẫy, máu thịt của nó bị cơn mưa lửa trút xuống nuốt chửng. Khói đen dày đặc bắt đầu bốc lên, bóp nghẹt những tia sáng yếu ớt còn sót lại len lỏi qua các khe hở trên tường đá, dường như muốn nuốt chửng cả ánh nắng yếu ớt của hoàng hôn mùa thu.

Làn khói đen khiến cô ngạt thở. Cô cố gắng bò đến bên anh, vụng về đưa tay tìm kiếm, muốn ôm lấy khuôn mặt anh và trao cho anh nụ hôn tạm biệt cuối cùng. "Ngay cả cái chết cũng không thể chia lìa chúng ta", cô thì thầm, cố gắng nâng bàn tay giờ đã mất hết cảm giác.

Nhưng tay cô vẫn buông xuống, sợi dây cung kéo căng đã lâu phát ra tiếng rít chói tai trong niềm háo hức tột cùng. Một mũi tên sắc bén được trang trí bằng lông vũ, tựa như một tia sét xé đôi cơn gió lạnh của buổi chiều mùa thu, gào thét lao về phía con rồng khổng lồ đang đau đớn vùng vẫy giữa biển lửa.

Xuyên qua ngọn lửa thiêu đốt, lúc này gần như đã che khuất ánh sáng của hoàng hôn, cô nhìn thấy một nhóm người đang vội vã tiến về phía họ. Cô mỉm cười và nhìn lên đầu rồng, tưởng tượng ra khung cảnh sau khi ngọn lửa được dập tắt, tưởng tượng biểu cảm trên khuôn mặt của mọi người.

Đó là quân chi viện của Hội Hoa Vũ, cô nghĩ đó đều là những anh hùng đã cùng mẹ bước lên con đường chinh chiến. Con rồng này, con rồng mà cô đã săn đuổi nhiều năm, giờ đây đã không thể thoát được nữa.

Cô nghĩ, cuối cùng cũng không thoát được.

"Đều đã chết rồi"... Trưởng lão Nyamgondho lau mồ hôi lấm tấm trên trán, rồi kéo tấm màn cháy một nửa từ thanh xà phía trên xuống, sau đó ném nó sang một bên. Xung quanh ông là những thanh niên gấp gáp chạy đến dập lửa, mọi người đều không hiểu tại sao một nhà kho được canh gác chặt chẽ lại có thể đột nhiên bốc cháy. Ông thở dài, rồi lại nhìn quanh một lượt, tìm kiếm manh mối nguồn cơn ngọn lửa một cách vô vọng. Nhưng cũng như vừa rồi, không còn thấy gì khác ngoài hai thi thể cháy đen và hộp sọ rồng, một di vật của con thú mà một mình cô đã hạ gục cách đây vài năm đang treo phía trên hai thi thể. Mọi thứ trong nhà kho đã sớm bị thiêu rụi thành tro.