Một ngày nọ, tháng nào đó, trời sương mù...

...Cuối cùng vẫn lại đến nơi này, Ochkanatlan. Thành phố cổ xưa bị ác long tàn bạo chiếm cứ, cũng là nơi chôn cất của ██...

...Nếu mà để dì Liriwu biết được thì nhất định sẽ giận lắm, nhưng mà hết cách rồi. Dù có bị nói là không gánh vác được di nguyện của người đi trước, tôi cũng vẫn muốn hoàn thành việc này...

...Mặc dù mối đe dọa từ Vực Sâu không còn đáng sợ như khi tôi sinh ra, nhưng dù là vì Mảnh Ngọc Quay Về mà vô số nhà mạo hiểm theo đuổi hay là để giải quyết bí ẩn cuối cùng về ██, thì đều phải đến đó mới được...

...Không sao đâu, đừng lo lắng, chẳng phải là đã trải qua nhiều cuộc phiêu lưu rồi sao? Đã là một nhà thám hiểm trưởng thành rồi, nên không sao cả đâu. Hơn nữa, đã nhiều năm trôi qua, ác long có lẽ đã biến mất từ lâu rồi...

...Tóm lại, hãy bắt đầu từ đây nhé! Cuộc phiêu lưu của tôi...
