"Chim Lửa"

[Nhân Vật Trong Vở Kịch]
Khramov - Con trai đại công tước Vernov
Sirin - Chim Lửa
Berstuk - Ma Vương
Vaselisa - Công chúa
Động vật nhỏ trong rừng
Chư hầu của Ma Vương

[Màn 1]
Tóm tắt cốt truyện: Đại công tước Vernov có một cây táo vàng vô cùng trân quý, mỗi năm đều kết ra cả một cây táo vàng. Tuy nhiên, thời gian gần đây, một kẻ trộm không rõ lai lịch lại có thể đánh cắp những quả táo vàng dưới sự canh gác nghiêm ngặt. Đại công tước đã lần lượt phái hai người con trai đến canh giữ cây táo vàng, nhưng đều không có tác dụng...

...

[Màn 2]
(Tại khu vườn của đại công tước Vernov, dưới gốc cây táo vàng trĩu quả. Con trai thứ ba của đại công tước, Khramov đã xung phong canh giữ táo vàng, cậu không hề lười biếng ngả lưng, cũng không để cơn buồn ngủ bủa vây quanh mình. Để đôi mắt thêm sáng rõ, cậu đã dùng sương mai trên cỏ để lau hai mắt.
Tiếng nhạc du dương vang lên, một luồng sáng đỏ bừng lên trên sân khấu tối tăm. Chim Lửa xuất hiện từ trong bóng tối, ngọn lửa thiêu đốt rực cháy trên từng chiếc lông vũ, nó bắt đầu nhảy múa, điệu múa uyển chuyển mà đầy sức mạnh, khiến Khramov không thể rời mắt. Nhịp nhanh.)

Khramov: Hóa ra... thứ mà họ bỏ lỡ trong giấc ngủ, lại là cảnh tượng kỳ diệu thế này sao?
Khramov: Chim thần tiên mổ cắp táo vàng, đôi mắt nó bùng cháy như lửa mạnh.
Khramov: Lông vũ của nó lấp lánh trong bóng tối, nó nhảy múa giữa những đốm lửa không bao giờ tắt.
Khramov: Ta phải bắt lấy nó, dâng lên cho thủ lĩnh của vương triều, mặt trời của dân chúng... người cha đáng kính của ta!

(Tiếng nhạc chợt dồn dập, Khramov ném thòng lọng bằng sắt, tay cầm thanh kiếm gương, đuổi theo Chim Lửa. Chim Lửa hốt hoảng chạy trốn, cất tiếng kêu chói tai. Sau một hồi giằng co, Khramov đã trói chặt Chim Lửa, kiếm gương kề ngang cổ nó, tiếng nhạc dần êm dịu trở lại.
Trăng lên, ánh đèn trên sân khấu chuyển sang màu xanh lam tĩnh lặng và yên bình.)

Khramov: Chim lửa ơi, chim lửa à, ngươi ăn táo vàng, nhưng cũng phải gánh chịu hậu quả xấu xa của việc trộm cắp.
Khramov: Thân thể tự do của ngươi bị trói buộc bằng xiềng xích, ngay cả những đốm lửa thiêu đốt quanh người cũng sẽ lụi tàn.
Khramov: Chim lửa ơi, chim lửa à, ngươi phải đứng trước giường của đại công tước Vernov, ngày đêm kêu hót.
Khramov: Mọi người đều phải trầm trồ trước vẻ đẹp của ngươi, chao ôi, ngươi sẽ trú ngụ trong chiếc lồng chim bằng vàng khảm đá quý.

(Trong mắt chim lửa chảy ra những giọt nước mắt lấp lánh, nó nhẹ nhàng vẫy đôi cánh trong sợi xích, giọng nói của phụ nữ phát ra từ chiếc mỏ nhọn. Nhịp chậm.)

Sirin: Cậu nhóc ngu ngốc, kẻ vũ phu thô lỗ, chỉ biết buông ra những lời ích kỷ.
Sirin: Cậu chìm đắm trong giấc mộng anh hùng, không nghe thấy tiếng khóc than oan khuất của những sinh linh khác.
Sirin: Táo vàng là tạo vật của tự nhiên, vạn vật đều có thể tự lấy, không phải của riêng loài người, cậu nhóc ngốc nghếch, sao cậu lại không hiểu?
Sirin: Ta cũng không muốn ngoan ngoãn chui vào lồng giam, ngọn lửa sẽ thiêu rụi ta, cái chết sẽ cho ta sự tự do, cậu nhóc ngốc nghếch kia, sao cậu lại không hiểu chứ?
Sirin: Nghe đây, hãy cầm thanh kiếm trong tay cậu lên! Nếu lúc này cậu vẫn còn chút thiện ý, thì hãy chém đứt cổ họng ta đi.
Sirin: Máu của ta sẽ hóa thành nước sôi, cuốn trôi lớp bụi mờ che phủ trái tim cậu.

(Khramov hạ thanh bảo kiếm trong tay xuống, trên gương mặt non nớt lộ vẻ bối rối, cậu vẫn chưa buông chiếc thòng lọng bằng sắt trên tay ra, Chim Lửa nhắm nghiền hai mắt, không còn nhìn về phía Khramov nữa. Tiếng nhạc trở nên dồn dập hơn.)

Khramov: Chim lửa ơi chim lửa, nếu ngươi đã thông thái như vậy, chi bằng hãy trả lời ba câu hỏi của ta trước đi.
Khramov: Nếu có thể giải đáp thắc mắc cho ta, ta sẽ ban cho ngươi sự tự do.

(Chim Lửa quay đầu lại, nhìn chằm chằm vào Khramov.)

Khramov: Nếu ngươi là con cưng của thi ca, thì sẽ đổi bản thảo thơ lấy bao nhiêu vàng?
Sirin: Nếu ta là con cưng của thi ca, ta sẽ không mang nó ra mà mua bán đầy hổ thẹn.
Sirin: Ta sẽ cất giấu bản thảo thơ như một kẻ bủn xỉn, tựa như một thiếu nữ si tình.

(Tiếng nhạc lớn dần, Khramov lùi lại một bước, vẻ mặt thoáng chút hoảng sợ.)

Khramov: Nếu ngươi cao quý đến vậy, sao có thể nhẫn nhịn nhìn bản thảo thơ lặng lẽ phủ bụi dưới đáy rương chứ?
Sirin: Nhà thơ trầm lặng, không vướng bận danh vọng, cam tâm để những kẻ tầm thường đáng khinh kia lãng quên.
Sirin: Lánh xa người đời như lánh xa nghĩa địa, nhà thơ như vậy mới được gọi là hạnh phúc thực sự.

(Âm nhạc lớn dần, Khramov lại lùi về sau hai bước, vẻ kinh hãi trên mặt càng rõ. Ánh đèn nhấp nháy.)

Khramov: Ngươi coi những lời tán dương là tiếng ồn đáng ghét, coi sự công kích của kẻ tiểu nhân như không có gì, vậy rốt cuộc ngươi nhận được gì?
Sirin: Sự tự do đích thực!

(Khramov buông sợi xích trong tay, thất thần ngồi bệt xuống đất. Ánh đèn sân khấu không còn chiếu vào cậu, luồng sáng màu đỏ rọi lên Chim Lửa. Âm nhạc lại trở nên du dương. Nhịp chậm.)

Khramov: Được rồi, Chim Lửa, ta trả tự do cho ngươi, xích sắt không thể trói buộc được linh hồn tự do của ngươi, ngươi không thuộc về bất kỳ ai.
Khramov: Ta không thể giữ được ngươi, cho dù thòng lọng chắc chắn trói trên người ngươi, cho dù lưỡi kiếm sắc bén có kề ngang cổ.

(Khramov: Tháo bỏ xiềng xích trên người Chim Lửa, Chim Lửa rút một chiếc lông đuôi màu vàng tuyệt đẹp trên người tặng cho cậu, sau đó liền cất bước nhảy múa, chuẩn bị bay đi. Tiếng nhạc êm đềm, du dương. Nhịp chậm.)

Sirin: Cậu nhóc, không ngờ vẫn chưa ngốc đến mức hết thuốc chữa.

(Chim Lửa tung cánh bay, tiến về phía rìa sân khấu, ánh đèn ở rìa sân khấu dần mờ đi.)

Sirin: Nhân lúc chúng ta vẫn còn bùng cháy vì tự do, nhân lúc trái tim vẫn còn đập vì một mục tiêu cao cả hơn.
Sirin: Đừng đắm chìm trong hư vinh, đừng để danh tiếng, tiền bạc, tình cảm trở thành gông cùm trói buộc cậu.
Sirin: Nếu cậu là một chú chim, hãy bay về phía bầu trời xanh, nếu cậu là một con người, hãy tiến tới phương xa...

(Chim Lửa rời sân khấu, Khramov đứng giữa sân khấu, tay cầm chiếc lông vũ ánh vàng, trầm ngâm suy nghĩ. Hạ màn.)

...

[Màn 4]

(Tiếng nhạc êm dịu bi thương, Vaselisa khiêu vũ giữa sân khấu, một luồng ánh sáng trắng dịu nhẹ chiếu lên người cô. Khramov đứng trong bóng tối ngắm nhìn Vaselisa xinh đẹp với ánh mắt si mê. Nhịp chậm.)

Khramov: Nguyện nàng có thể gặp ta một lần, nguyện nàng có thể nhìn ta một cái.
Khramov: Trái tim ta thầm cất tiếng hát, chờ đợi được thổ lộ nỗi lòng với nàng.
Khramov: Sao ta lại gặp nàng ở đây? Phải chăng là món quà của định mệnh?
Khramov: Ta phải làm sao để đến gần nàng, hỡi nữ thần dưới ánh trăng trắng xóa kia?

(Vaselisa cảnh giác nhìn xung quanh, cô ngừng múa, tiếng nhạc cũng lập tức dừng lại. Khramov bước ra từ trong bóng tối, vẻ mặt rụt rè.)

Vaselisa: Ai đang lén lút nhìn trộm trong bóng tối vậy?
Khramov: Tiểu thư tôn quý, nữ thần dưới ánh trăng, ta không hề có ý mạo phạm nàng.
Khramov: Ta là Khramov, con trai đại công tước Vernov, người hướng về phương xa.
Khramov: Rừng đêm tĩnh lặng, ngay cả những chiếc lá rụng dưới bước chân ta cũng chẳng cất lời.
Khramov: Cõi lòng cô đơn của ta cũng tĩnh lặng như thế, cho đến khi nàng bước vào tầm mắt.
Khramov: Nàng là niềm vui nhẹ nhàng bước đến từ ánh sáng, thế giới của ta trở nên trống rỗng.
Khramov: Trên thế giới này chỉ có ta, nàng, và một trái tim đang thổn thức.
Khramov: Ta sẽ trao cho nàng sự tự do của mình, đó là thứ quý giá nhất trong tay ta lúc này.

(Vaselisa đưa tay ôm ngực, Khramov điển trai đã làm cô rung động, ánh mắt cô lấp lánh niềm hạnh phúc đã từ lâu vắng bóng, dưới ánh trăng, họ khiêu vũ trong hạnh phúc, ngay cả động vật nhỏ trong rừng cũng nhảy múa phụ họa cho họ. Tiếng nhạc chuyển sang vui tươi hơn. Nhịp nhanh.)

Vaselisa: Tự do, ôi tự do, một thứ thật đỗi ngọt ngào và khiến người ta khao khát.
Vaselisa: Ngay cả người mới gặp lần đầu, cũng có thể hiểu được trái tim khao khát của ta sao?
Vaselisa: Ta cảm nhận được trái tim nóng bỏng của chàng, cảm nhận được sự dịu dàng như nước của chàng.
Vaselisa: Ta tên là Vaselisa, một cô gái bị bủa vây bởi nỗi u sầu.
Vaselisa: Sự xuất hiện của chàng tựa như sợi tơ sắc bén, lại có thể dễ dàng cắt đứt nỗi sầu muộn của ta.
Vaselisa: Ta ngắm nhìn chàng, đôi mắt tựa suối sâu của chàng, lại phản chiếu rõ nét gương mặt ta.
Vaselisa: Xin hãy để ta nắm lấy tay chàng, cùng bắt đầu khiêu vũ dưới ánh trăng sáng tỏ này.
Vaselisa: Giữa khu rừng tĩnh lặng thế này, chúng ta đang làm một việc thật phóng khoáng biết bao.

(Những chú sóc quây thành vòng tròn, nhảy múa quanh hai người. Ánh đèn trên sân khấu trở nên sáng hơn.)

Bầy Sóc (Đồng thanh): Thật là phóng khoáng, hai người trẻ tuổi can đảm.
Bầy Sóc (Đồng thanh): Lời tỏ tình chân thành biết bao, một tấm chân tình đã lay động chúng ta.

(Chim chóc cũng bay đến vây quanh hai người, trên sân khấu càng thêm náo nhiệt.)
Khramov: Tạm biệt nhé, hỡi trái tim thấp thỏm lo âu theo đuổi tương lai, định mệnh đã cho ta câu trả lời.
Khramov: Tạm biệt nhé, cái bóng cô độc luôn bên cạnh ta, tình yêu của ta đã đến rồi.
Khramov: Nguyện trời cao, ban phước cho cuộc đời của chúng ta.

Bầy Chim (Đồng thanh): Nguyện trời cao, ban phước cho cuộc đời của hai người.
Bầy Chim (Đồng thanh): Nguyện trời cao, chứng giám cho tình yêu của hai người.

(Ánh đèn tối dần, toàn bộ trở thành ánh đèn xanh thẫm, âm nhạc vui vẻ chậm lại, phía tối sân khấu, từ trong lùm cây chầm chậm bước ra một con hồ ly, hai người và bầy động vật vừa nhảy múa náo nhiệt đều im lặng, một chùm sáng trắng chiếu lên người hồ ly.)

Hồ Ly: Là kẻ làm chứng cho hai vị, ta yêu cầu hai vị nhất định phải trân trọng người trước mắt.
Hồ Ly: Người có trái tim chân thành, thật vô cùng đáng quý giữa nhân gian phù phiếm này.
Hồ Ly: Tương lai sẽ có chông gai, chặng đường phía trước sẽ có trắc trở.
Hồ Ly: Hy vọng hai người luôn ở bên nhau, trân trọng lẫn nhau.

(Ánh đèn trở lại như lúc trước khi hồ ly xuất hiện, hồ ly rời sân khấu, đêm hoan ca trong khu rừng vẫn tiếp diễn, tiếng nhạc trở nên rộn rã, ánh đèn sáng rực rỡ hơn. Nhịp nhanh.)

Bầy Sóc (Đồng thanh): Hai người nhất định phải trân trọng người trước mắt, người có tấm lòng chân thành là đáng quý nhất.
Bầy Chim (Đồng thanh): Khắc ghi, nhất định phải khắc ghi, khu rừng sẽ làm chứng!

Khramov: Ta sẽ nguyện trung thành với nàng, Vaselisa, người tình của ta, tâm can của ta.
Vaselisa: Ta sẽ luôn chung thủy với chàng, Khramov, người hùng của ta, tình yêu của ta.

Bầy Sóc (Đồng thanh): Tương lai sẽ có nhiều chông gai và trắc trở, nguyện cả hai luôn đồng hành và trân trọng lẫn nhau.
Bầy Chim (Đồng thanh): Khắc ghi, nhất định phải khắc ghi, khu rừng sẽ làm chứng!

(Một luồng sáng trắng chầm chậm lóe lên, bầy chim và bầy sóc rời sân khấu, Vaselisa hoảng sợ nhìn về phía luồng sáng trắng. Âm nhạc đột ngột dồn dập.)

Vaselisa: Trời sáng rồi!
Vaselisa: Khramov thân yêu, chàng phải mau mau tránh xa ta ra!
Vaselisa: Hắn tỉnh rồi!
Vaselisa: Khramov thân yêu, đừng để hắn biến chàng thành tượng đá!

(Vaselisa rời sân khấu, Khramov đuổi theo Vaselisa rời sân khấu, tiếng nhạc nhỏ dần, hạ màn.)

[Màn 5]

(Trong lâu đài của Ma Vương, Berstuk vừa bừng tỉnh,
Hắn có bộ râu dài, móng tay dài, cặp răng nanh dài ngoằng và khuôn mặt gớm ghiếc.
Vaselisa vội vã chạy vào lâu đài, vẻ mặt hoảng hốt và bi thương,
Khramov tay cầm kiếm gương, ra sức chém tung cánh cửa của Ma vương,
Tùy tùng vây quanh Ma Vương, Berstuk chuẩn bị thi triển phép thuật.)

(Bức màn mở ra, tiếng nhạc kịch liệt và phẫn nộ, ánh đèn tạo ra bầu không khí u ám đáng sợ, Khramov tay cầm kiếm gương, bị các thuộc hạ của Ma Vương vây lại. Nhịp nhanh.)

Berstuk: Ta xin thề bằng ngày đầu tiên của tạo vật, ta xin thề bằng ngày tận cùng của tạo vật.
Berstuk: Ta lấy sự nhục nhã và tủi hổ của tội ác, lấy sự trang nghiêm của chân lý vĩnh hằng để thề.
Berstuk: Hôm nay ta và ngươi vui vẻ hội ngộ, ta sẽ ban cho ngươi lời từ biệt đáng sợ nhất.
Berstuk: À, ngươi nên biết ơn lòng nhân từ của ta, ta sẽ ban cho ngươi sự tĩnh lặng như đá.

Chư Hầu (Đồng thanh): Biết ơn đi! Ngươi nên cảm tạ sự nhân từ của Ma Vương Berstuk!
Chư Hầu (Đồng thanh): Biết ơn đi! Ngươi sẽ nhận được sự tĩnh lặng như đá!

(Khramov dần đồng hóa với đám chư hầu của Ma Vương, hành động trở nên chậm chạp, vào thời khắc nguy cấp này, Khramov lấy ra chiếc lông vũ màu vàng mà Chim Lửa ban tặng. Chim Lửa theo cảm hứng mà đến, phát ra tiếng kêu chói tai. Tia sáng đỏ chiếu lên Chim Lửa, Chim Lửa nhảy múa dữ dội, âm nhạc trở nên dồn dập hơn. Nhịp nhanh.)

Sirin: Người nắm giữ lông vũ vàng, sẽ nhận được sự bảo hộ của tự do.
Sirin: Những con chó mang linh hồn dơ bẩn, sẽ bị lửa rực thiêu đốt.

(Phạm vi ánh sáng đỏ trở nên rộng hơn, đám chư hầu của Ma Vương gào thét, ngã xuống đất, lăn lộn trên sân khấu rồi rời đi. Ban nhạc dốc toàn lực chơi một đoạn nhạc biến tấu liên tục.)

Chư Hầu (Đồng thanh): Xin tha mạng đi! Ngươi phải khiếp sợ trước nỗi kinh hoàng của Ma Vương Berstuk!
Chư Hầu (Đồng thanh): Xin tha mạng đi! Ngươi sẽ nhận được sự tĩnh lặng như đá!

(Khramov không còn bị đám chư hầu của Ma vương vây khốn, anh vung thanh trường kiếm, nét mặt đầy phẫn nộ, chất vấn Ma Vương. Âm nhạc dần dồn dập. Nhịp nhanh.)

Khramov: Vaselisa, người yêu của ta, ngươi đã giấu nàng ở đâu?
Khramov: Ác quỷ, nếu ngươi vẫn còn biết sợ, thì hãy thả người yêu của ta ra.

(Berstuk chống lại đòn tấn công của Khramov, vừa cười nhạo vừa trả lời Khramov.)

Berstuk: Vaselisa, một cô gái ở nông trang, một người hầu có địa vị thấp kém.
Berstuk: Ta đã đưa nàng thoát khỏi cảnh đời đau khổ, đến sống trong tòa lâu đài được xây bằng kim cương.
Berstuk: Nàng là bạn gái xinh đẹp đầu tiên của ta, là nữ hoàng duy nhất trong vương quốc của ta.
Berstuk: Ta đem đám chư hầu phục tùng mình, đến dưới gót chân đáng yêu của nàng để nàng sai khiến.
Berstuk: Ta còn từ những vì sao phương đông kia, hái tặng nàng một chiếc vương miện vàng ròng.
Berstuk: Hái giọt sương giữa đêm giữa trăm hoa, rải khắp gương mặt nhỏ bé của nàng.
Berstuk: Ta đã dâng hiến mọi thứ của nhân gian cho nàng, nàng cũng phải yêu ta thật lòng.

(Vaselisa xuất hiện từ sau cánh gà, mắt ngấn lệ, nghẹn ngào cất tiếng. Nhạc chậm dần, ánh đèn tập trung vào Vaselisa.)

Vaselisa: Berstuk tự cao tự đại! Ta là nô bộc của nông trang, là kẻ thấp kém nhất.
Vaselisa: Nhưng ta cũng là bảo bối của cha mẹ, là cô chủ của mèo con, cún con và bò con.
Vaselisa: Ta nhặt những hạt lúa mì vàng óng trên cánh đồng, ánh hoàng hôn chiều tà bầu bạn cùng ta.
Vaselisa: Ta hái những đóa hoa trắng trên cánh đồng, côn trùng ríu rít bầu bạn cùng ta.
Vaselisa: Berstuk tự cao tự đại! Ngươi đã bắt ta đến đây, để ta phải rơi lệ trong lồng giam kim cương.
Vaselisa: Vương miện vàng ròng sắp đè bẹp ta, ánh mắt của đám chư hầu hệt như đang giám sát.
Vaselisa: Ah, chỉ những đêm ngươi chìm vào giấc ngủ, ta mới có thể thực sự hít thở, đi đến khu rừng đó...
Vaselisa: Vì sự tự do đã mất của ta, xin dâng lên một điệu múa đẫm nước mắt.

(Ánh đèn rực sáng, Vaselisa nắm tay Khramov trên sân khấu, Chim Lửa đứng xem bên cạnh đầy hứng thú, Ma Vương vô cùng phẫn nộ, bắt đầu tấn công đôi tình nhân. Âm nhạc trở nên mãnh liệt, tựa như đang hòa nhịp với cảm xúc phẫn nộ của Ma Vương. Nhịp nhanh.)

Khramov: Ác ma tự cao tự đại, ngươi nên thả nàng tự do!
Vaselisa: Ta cũng sẽ giương cao thanh kiếm, không khuất phục trước ngươi nữa!

Sirin: Chao ôi, thật đáng buồn làm sao, một đôi tình nhân, và một ác quỷ đang phẫn nộ!
Sirin: Vaselisa vì yêu mà đánh mất tự do, Vaselisa vì yêu mà có được tự do!

Berstuk: Ta sẽ biến tất cả các ngươi thành đá tảng!

Khramov: Lời đe dọa chẳng có chút sức mạnh, ta sẽ giết ngươi, ta sẽ tự tay giành lấy tự do cho bọn ta!

(Vaselisa giơ cao vương miện bằng vàng trong tay, ném về phía Berstuk.)

Vaselisa: Ta phải có dũng khí từ chối, ta phải có một trái tim không khuất phục!

(Khramov chớp lấy cơ hội, đâm thanh kiếm gương vào ngực Berstuk, Chim Lửa khiến cơ thể Ma Vương bị đốt cháy dữ dội, ánh đèn mờ dần, chỉ còn sắc đỏ trên người Ma Vương là nổi bật. Tiếng nhạc chậm dần.)

Berstuk: Lòng ta sao có thể thổ lộ tất cả, ngươi lại làm sao để khiến người khác hiểu được?
Berstuk: Sao nàng có thể thấu hiểu bí mật trong tâm hồn ngươi? Tâm tư một khi nói ra đều sẽ bị bóp méo.
Berstuk: Hãy im lặng đi, mọi cảm xúc của ngươi...

(Thân xác gục ngã của Ma Vương chìm dần vào bóng tối, tiếng nhạc vô cùng du dương.)
Sirin: Chàng trai khờ dại hiểu rằng, tự do là thứ quý giá nhất trên thế gian, và tình yêu cũng vậy.
Sirin: Thiếu nữ khờ dại hiểu rằng, tự do là thứ quý giá nhất trên thế gian, và tình yêu cũng vậy.
Sirin: Nhân lúc chúng ta vẫn còn bùng cháy vì tự do, nhân lúc trái tim vẫn còn đập vì một mục tiêu cao cả hơn...

[Hạ Màn]