Theo sau nhịp điệu của đàn hạc, cô mèo lông dài với trang phục lộng lẫy xuất hiện.
"Ái chà chà, cái thứ nhỏ bé này, vừa xuống xe ngựa đã không thấy đâu, hóa ra là chạy đi tắm rửa rồi!" - Lão gia vừa ngạc nhiên vừa tự hào nhìn cô mèo nhà mình.
Trên phần đuôi vải tơ lụa trắng của cô mèo lông dài nở đầy hoa, những bông hoa Cecilia trắng tinh khiết, giống như tuyết rơi mùa xuân.
"Rào rào... Rào rào..." - Đám mèo đồng loạt vỗ tay.
"Đẹp quá..."
Perroux không kìm nổi, đặt dao nĩa trong tay xuống.
"Vù vù.. vụt..." - Đám mèo vén tấm rèm lên.
Mèo mướp đeo nơ cổ, đội mũ, râu và lông tai được cắt tỉa gọn gàng, đi theo bước chân trang nghiêm của kỵ sĩ, chào đón cô dâu của mình.
Mèo tay hoa ở phía sau vội lắc lư, chiếc túi trên vai rơi xuống, bên trong là món quà dành cho cặp đôi mèo.
Những cuộn len đủ màu sắc, những chú chuột bằng vải kêu ríu rít khi chạm vào, khí cầu hình chim sẻ bồng bềnh, còn có những tấm vé tàu hướng đến đền mèo ở một đất nước xa xôi đã được chuẩn bị từ lâu...

"Chờ đã!"
Một giọng nói lạnh lùng, nghiêm nghị từ trên truyền xuống, cắt đứt niềm hân hoan của đám mèo.
Lão gia đã tỉnh rượu, loạng choạng đứng dậy, chỉ tay vào mèo mướp.
"Đây không phải là con mèo hoang thường nằm trên bậu cửa sổ nhà ta sao? Ta nhận ra đấy nhé, mi luôn nhìn vào từ cửa sổ với ý định xấu xa...
"Chẳng phải nói gì mà chú mèo ngoại quốc quý giá của phu nhân sao? Phu nhân đâu?"
"Những thứ đồ chơi cho mèo này... Ồ, chẳng phải là của nhà ta sao? Mi đã trộm chúng từ khi nào vậy? Chỗ vải lụa và rượu ngon này đều là trộm được phải không?"
"Cha, đừng tức giận mà..." - Cô mèo lông dài vội vàng làm nũng.
"Đúng thế. Thưa cha, con sẽ chăm sóc tốt..." - Mèo mướp nói với vẻ phản đối.
Một tiếng "cha", hai tiếng "cha", đã chọc giận lão gia rồi.
"Im miệng cho ta!!"
"Một con mèo hoang không rõ lai lịch, dòng máu không thuần chủng, sao mà xứng kết hôn với mèo lông dài của ta hả!"
"Cả tên nhóc này, tự xưng là người đánh xe của phu nhân von Frigga gì đó..."
"Ngươi cũng tham gia vào trò lừa đảo của đám mèo hoang hả? Để ta xem thử là kẻ nào ở sau lớp mặt nạ này..."
Lão gia tiến đến gần, định gỡ chiếc mặt nạ trên mặt Perroux ra.
Máu trong người Perroux như ngừng chảy, tụ lại một chỗ.
"Chạy mau, chạy mau" - Giọng nói nhỏ bé vang lên bên tai, trái tim của Perroux đang đánh trống, nhưng hai chân lại cứng đờ, dù thế nào cũng không nhích nổi một bước.
"Tiêu rồi, tiêu rồi" - Perroux tuyệt vọng nhắm mắt. Nhưng từ khóe mắt lại thoáng thấy có thứ gì đó đang rung lên bên má mình.
A! Trên má Perroux mọc ra từng sợi râu mèo, trắng xóa như tuyết.
Perroux cử động tai, đôi tai nhọn và lanh lợi, cơ thể bất giác cong lên, phát ra tiếng kêu "meo meo..."
Trước khi bị lão gia bắt được, Perroux nhanh nhẹn trốn xuống gầm bàn.