Lấy danh nghĩa trưởng giả của ba tộc ký khế ước tại đây
Từ nay về sau, ba tộc không được làm hại lẫn nhau nữa.
Không bôi chất dính vào bữa sáng của gia tộc khác,
Không dùng cuốc để đập vào đầu người khác,
Không lén uống thuốc hóa to của người khác nữa.
Chúng ta công nhận sự thật do chìa khóa dây cót vĩ đại lựa chọn
Chúng ta phải tôn sùng gia tộc của sự thật như đấng chí tôn.

Ba nhân chứng lịch sử sẽ đợi trong hang đá của hầu tước,
Chờ đợi hầu tước Carabas có thể rút chìa khóa dây cót vĩ đại như trong lời tiên tri.
Để vị này dẫn dắt chúng ta, chỉ ra một sự thật và hai sự hư cấu.

Đương nhiên, nếu gia tộc chí tôn vẫn chưa được chọn ra,
Thì chúng ta vẫn có thể tiếp tục tự so tài trong phạm vi cho phép.
...Nhưng đừng dùng chất dính nữa, thứ này mang đến sự thương tổn quá lớn,
Đã vượt qua khỏi phạm vi nhân đạo rồi.
