<region id = 1/>
<title name = Chối Tội Trộm Cắp! Nhận Tội Giết Người? - Theo Dõi Vụ Mất Trộm "Ngôi Sao Tuyết Nguyên"/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Chối Tội Trộm Cắp! Nhận Tội Giết Người? - Theo Dõi Vụ Mất Trộm "Ngôi Sao Tuyết Nguyên"</center>
Theo tờ báo chúng tôi.

Cục Vận Tải Đường Sắt Hoàng Gia Snezhnaya thông báo, vụ án "Ngôi Sao Tuyết Nguyên" gần đây đã có bước đột phá lớn, nghi phạm liên quan được cho là đã bị bắt giữ.

Theo tiết lộ của sĩ quan phụ trách thẩm vấn Yudintsev, vào rạng sáng ngày xảy ra vụ án, nghi phạm V. Buyanov (tên giả) đã bí mật đột nhập vào nơi ở của nạn nhân, đánh cắp viên đá quý "Ngôi Sao Tuyết Nguyên", và sát hại nạn nhân A. Valannikov (tên giả).

Trong quá trình thẩm vấn, nghi phạm Buyanov (tên giả) một mực phủ nhận việc đánh cắp "Ngôi Sao Tuyết Nguyên", nhưng lại thừa nhận tội danh giết người.

"Đúng vậy, chính tôi đã giết Valannikov (tên giả)... Tôi đã giết tên lừa đảo cho vay nặng lãi đó, nhưng tôi không lấy đồ của hắn. Tôi đến đầu thú vì thứ tôi giết không chỉ là một con người... thực ra tôi cũng chẳng giỏi giết người lắm... mà là nguyên tắc, nguyên tắc! Anh có hiểu không? Tôi chủ động thú nhận tội giết người, vậy mà lại bảo tôi trộm mấy thứ tài sản vớ vẩn đó. Anh là người tốt, nhưng tôi không chấp nhận lời buộc tội của anh đâu."

Thế nhưng, người bạn gái của nạn nhân Valannikov (tên giả) lại phản đối gay gắt lời khai này:

"...Cứ kệ Valannikov (tên giả) tội nghiệp của tôi đã, nhưng nếu không phải do kẻ sát nhân thì còn ai lấy cắp Ngôi Sao Tuyết Nguyên nữa chứ? Nhân danh Nữ Hoàng bệ hạ, tôi yêu cầu lập tức đưa hắn lên giá treo cổ... Còn Ngôi Sao Tuyết Nguyên, xin hãy nhanh chóng ghi vào hồ sơ là 'đã thất lạc', cũng đừng truy tìm nữa... Ý tôi là, đám tang của anh Valannikov (tên giả) dĩ nhiên là quan trọng hơn việc tìm Ngôi Sao Tuyết Nguyên đúng không? Đã bắt được hung thủ rồi, thì mất một hai viên trang sức cũng chẳng quan trọng nữa..."

Tòa soạn sẽ tiếp tục theo dõi và cập nhật diễn biến tiếp theo của vụ án.

<region id = 2/>
<title name = Tin Vui An Ninh Hoàng Đô! Samurai Làm Loạn Suốt Nhiều Tuần Đã Bị Bắt Giữ!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>Tin Vui An Ninh Hoàng Đô! Samurai Làm Loạn Suốt Nhiều Tuần Đã Bị Bắt Giữ!</center>
Báo xin đưa tin, samurai đến từ Inazuma đã gây hoang mang cho người dân Snezhnograd suốt nhiều tuần qua đã bị bắt giữ vào rạng sáng hôm qua, bóng đen kinh hoàng bao trùm cả thành phố cuối cùng cũng đã tan biến.
Trong vài tuần qua, tại nhiều khu phố phía dưới Snezhnograd, thậm chí cả trên những con đường hẻo lánh ngoài Glupov, thường xuyên xảy ra các vụ việc nghiêm trọng vào ban đêm. Nhân chứng cho biết, kẻ gây án là một tên Kairagi mặc bộ giáp đỏ thẫm rách nát, đầu đội chiếc mặt nạ kỳ dị. Nhờ vào bộ dạng ghê rợn cùng những chiêu kiếm quái dị, nhiều nạn nhân chưa kịp nghe tên đó lên tiếng đã hoảng loạn bỏ của chạy lấy người. Số lượng nạn nhân ngày một tăng, khiến cả thành phố chìm trong bầu không khí hoang mang lo sợ.
May là nhờ sự trực tiếp chỉ đạo của cục trưởng cảnh sát Snezhnograd tài giỏi, phòng hình sự thuộc cục cảnh sát và đội tuần tra Druzhna đã phối hợp chặt chẽ, tiến hành điều tra nghiêm ngặt ngày đêm không ngừng nghỉ. Cuối cùng vào đêm khuya hôm qua, dấu vết của tên tội phạm đã được phát hiện tại một tiệm bánh mì bỏ hoang ở khu phố phía dưới. Nhân lúc hắn trang bị đầy đủ vũ khí chuẩn bị ra ngoài gây án, những người tuần tra tinh anh mai phục xung quanh đã quyết đoán ra tay, khống chế hắn ngay tại chỗ!
Qua điều tra, tên tội phạm này vốn là một thương nhân có giấy phép tại Đảo Ritou, Inazuma. Do xảy ra mâu thuẫn lợi ích không thể hòa giải với Hiệp Hội Kanjou nơi đó, khiến thương hội của hắn đã hoàn toàn phá sản vào năm kia. Không cam lòng trở thành dân thường, hắn đã liều lĩnh đánh cắp bộ giáp đỏ và thanh kiếm thần được thờ phụng tại đền thần địa phương rồi bỏ trốn ra nước ngoài. Ban đầu, hắn lưu lạc đến vùng biên giới Nod-Krai của nước ta, tự xưng là samurai Inazuma lừa đảo khắp nơi. Sau khi bị vạch trần bởi Hội Đồng Bí Mật, hắn tiếp tục chạy trốn vào hoàng đô Snezhnograd của Nữ Hoàng bệ hạ với ý định lừa đảo một lần nữa. Thế nhưng sau khi tình cờ phát hiện bộ trang phục đáng sợ của mình có thể giúp hắn ngang nhiên cướp bóc, tên tội phạm đã liên tục dùng thủ đoạn này, cho đến khi gây ra cơn hoảng loạn khắp thành phố và bị chúng ta bắt giữ.
Do tên tội phạm này là kẻ đào tẩu, phía Inazuma từ chối công nhận tư cách cư dân của hắn, vì vậy hắn sẽ phải đối mặt với xét xử của luật pháp Snezhnaya. Diễn biến tiếp theo của vụ án này ra sao, kính mời quý độc giả tiếp tục theo dõi thông tin từ báo của chúng tôi.
<region id = 3/>
<title name = "Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Phù Thủy Sương Linh/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>"Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Phù Thủy Sương Linh</center>
Bài viết của Shagova (Biệt danh)

Tôi là Shagova, một nhà mạo hiểm. Mấy ngày trước, tôi nhận ủy thác của chủ thuê, một mình đến vùng tuyết nguyên xa xôi và nguy hiểm nhất Snezhnaya. (Đừng hỏi tại sao tôi lại một mình đến nơi nguy hiểm như vậy, tất nhiên là để ôm trọn thù lao rồi! Hơn nữa, tôi là nhà mạo hiểm cừ khôi mà!)

Thật không may, dù đã chuẩn bị kỹ càng, cơn bão tuyết bất ngờ ập đến vẫn khiến tôi bị mất phương hướng. Nơi đó cực kỳ lạnh, tôi cảm giác mình sắp chết vì bị đóng băng. Đúng lúc đó, tôi chợt nhớ đến câu chuyện mà bà tôi từng kể...

"Con hãy nghe cho kỹ... Nếu con lạc giữa vùng tuyết trắng mênh mông, hãy niệm câu thần chú cổ xưa đó, phù thủy Sương Linh sẽ hiện ra từ trong bão tuyết. Nhưng phải nhớ, chỉ khi nào rơi vào cảnh nguy nan tăm tối nhất, tuyệt vọng nhất, mới được gọi tên phù thủy..."

Nghĩ một lúc lâu, cuối cùng tôi cũng tìm lại được câu thần chú này trong ký ức thơ ấu, "Haskratol-rabkadisumavits-kuporomgozinadek." (Tôi phải giải thích thế nào nhỉ? Thực sự không phải tôi nói linh tinh đâu! Tôi rất biết ơn đầu óc mình, luôn ghi nhớ được rất nhiều thông tin vô dụng như vậy đó!)

Dù sao thì, phù thủy Sương Linh đã thực sự xuất hiện, cưỡi chổi bay, phía sau còn có một đám Sương Linh tròn ủng đi theo, cứu tôi từ đồng tuyết về sân nhà. Tất nhiên, tôi cũng đang đối mặt với một khó khăn mới... Phù thủy Sương Linh nói, nếu tôi hoàn thành được nguyện vọng thì sẽ đưa tôi về nhà. Còn nếu không thì sẽ biến tôi thành phân bón cho hoa.

Vậy nguyện vọng đó rốt cuộc là gì? Phù thủy ấy muốn thành lập một đội hợp xướng Sương Linh, nhưng đám Sương Linh cứ không chịu hợp tác, hát loạn cả lên... Thế mà lại yêu cầu tôi phải giao nộp một đội hợp xướng Sương Linh được huấn luyện bài bản, ăn ý với nhau vào sáng sớm hôm sau.

Đừng quan tâm tôi đã làm thế nào nữa, chỉ có thể nói rằng, tôi không bị biến thành phân bón cho hoa, thật là may mắn.
(Tiếc quá, dù đã đi sâu vào vùng tuyết nguyên mà mình vẫn không hoàn thành được ủy thác của chủ thuê. Huhu, thù lao của mình...)

Tôi muốn cho mọi người biết câu thần chú triệu hồi Sương Linh này, biết đâu sau này nó cũng có thể cứu mạng?

"Haskratol-rabkadisumavits-kuporomgozinadek!"

Dù đọc câu thần chú này cũng có thể bị biến thành phân bón cho hoa, nhưng biết đâu sẽ được nghe màn hợp xướng tuyệt đỉnh của đoàn hợp xướng Sương Linh được huấn luyện bài bản, phối hợp ăn ý đó!