<color=#FFD780FF>Nhật Ký Hệ Thống - Cấp Truy Cập Công Khai - Người Ghi Chép: Nu-ur-Gestug</color>

...Cơ sở định vị quỹ đạo (sau đây gọi là Bia Khắc) do Kẻ Quan Sát Mặt Trăng Ibni-Belum xây dựng tại Nephilheim đã hoàn thành cải tạo giai đoạn 2. Mảng lưu trữ dữ liệu gắn kết đã hoàn tất.

...Thử nghiệm đường truyền xuống từ trạm cuối trên mặt trăng đến nút tiếp nhận trên mặt đất đã hoàn tất. Lượng thông tin nhập vào xuất ra và độ trung thực đều cao hơn đáng kể so với ước tính ban đầu.

...Việc triển khai nút dự phòng này sẽ cải thiện hiệu quả độ bền kiến trúc tổng thể và ngưỡng chịu lỗi của mảng lưu trữ này. Giả sử trong tương lai có các sự kiện cực đoan không lường trước xảy ra, gây thiệt hại không thể khắc phục cho mảng lưu trữ chính trên bề mặt mặt trăng (bao gồm nhưng không giới hạn ở thiệt hại vật lý và ô nhiễm nhận thức), các nhà nghiên cứu sau này vẫn có thể truy cập vào mảng lưu trữ dự phòng đặt tại Nephilheim để tìm lại và khôi phục toàn vẹn kết quả nghiên cứu cốt lõi.

..."Bia Khắc" gốc đã được gia cố. Hiện đã hoàn thành thử nghiệm chống lại các hệ thống vũ khí (...) và (...), ghi chép chi tiết có thể tham khảo ở phần phụ lục. Dù không phải mục đích thiết kế ban đầu, cơ sở này cũng có thể sử dụng như nơi trú ẩn trong trường hợp khẩn cấp.

...Vinh quang tối thượng sẽ mãi thuộc về người sáng tạo.