Nguyện sự vĩ đại và quang vinh sẽ quay về với Remuria, và người thống trị bất hủ của nó, vị vua của mọi thần dân dưới bầu trời rộng lớn, người chỉnh âm của thế giới, Remus. Ngày nay, ngay cả nhà bác học kiến thức sâu rộng nhất cũng không thể nào tưởng tượng được sự tráng lệ và huy hoàng xưa kia của thành phố vĩnh hằng.
Khi thuyền men theo tuyến đường xuyên qua trụ biển, tiến vào cảng biển lớn nơi con thuyền hoàng gia Fortuna đang neo đậu, điều đầu tiên đập vào mắt chính là một tòa tháp cao chọc trời. Tòa tháp của Remuria không phải được xây dựng để lắng nghe chỉ dụ của trời cao, mà là để chỉ dẫn cho những chiếc thuyền qua lại giữa những hòn đảo trên biển cao. Nghe nói, tòa tháp được xây dựng ở nơi giao thoa giữa hiện thực và giấc mơ. Cho dù các thủy thủ bị chìm vào giấc ngủ sâu vì yêu quái biển dụ dỗ, thì cũng có thể lần theo tiếng chuông mà phá được làn sương mù, tìm ra tuyến đường đến với Remuria.
Men theo đường đó tiếp tục tiến lên sẽ là Machimos, đây là khu vực sinh sống của các chiến sĩ anh dũng của Remuria. Đền thần và đấu trường rộng lớn đều được điêu khắc nên từ những tảng đá khổng lồ, dùng để kỷ niệm sự vinh quang và chiến thắng của thành phố. Trên bức tường cao chót vót và kiên cố được trang trí bằng pha lê và vàng, những bức tượng bằng đồng và đá lớn được đặt ở khắp nơi; vàng, hương liệu và đặc sản các nơi được chất đống như núi trong thành.
Xuyên qua Machimos sẽ đến được khu vực trung tâm của Remuria là Capitolium. Capitolium có hương thơm lan tỏa, khắp nơi đều vang tiếng ca hát vui tai. Đây chính là thiên đường của các nhà nghệ thuật, chỉ có những trí giả và nhạc sư đại tài mới được phép sinh sống ở đây, thế nhưng trong số những người này cũng chỉ rất ít người có được cơ hội phục vụ cho thần vương. Nhà hát và cung điện ở đây được xây dựng với hình thức vô cùng hài hòa, cột trụ và mái vòm được điêu khắc cực kỳ phức tạp và lộng lẫy, mà ngay giữa tất cả những kiến trúc này lại là hoàng cung màu vàng kim được dựng lên bởi những trụ đồng cao lớn như núi, vua Remus vĩ đại ngồi ở trung tâm của cung điện, lắng nghe từng nốt nhạc, từng khúc ca vang đến từ khắp các nơi trong đế quốc. Giả sử ở một nơi nào đó trong đế quốc phát ra âm thanh không hài hòa, thì thần vương sẽ khảy dây đàn để lập tức chỉnh sửa, làm cho khúc nhạc được hợp tấu từ cả đế quốc sẽ luôn hoàn mỹ.
Để dân chúng trên biển cao không xa rời khúc nhạc thế giới, phá hoại đi khúc giao hưởng hài hòa mà vinh quang, vua Remus đã tuyển chọn ra bốn vị đại tài từ trong nhân loại. Ông chia sẻ sức mạnh và quyền uy của mình cho họ, bổ nhiệm họ trở thành người cùng trị với mình, thành người chỉnh âm của các thành bang, để xóa đi hết những âm thanh không hài hòa.
Để làm cho giai điệu hài hòa và vinh quang có thể vang khắp bốn biển, vua Remus lại xây dựng những con đường miên man, dùng các nốt nhạc chuyển hóa thành từng gợn sóng trôi trên con đường này, từ Capitolium truyền đến từng ngóc ngách trên biển cao.
Thế nhưng, vận mệnh đã định sẵn là thứ mà chư thần đều không thể thay đổi được, cố gắng thoát khỏi sự phán xét của vận mệnh đã là trọng tội. Và trong rất nhiều tội lỗi mà thần vương đã phạm phải, thì tội nặng nhất chính là ý đồ khiến nhân loại có được quyền năng chỉ thuộc về thần linh. Con người vì sức mạnh và quyền lực mà sa ngã, tiếp theo đó là bạo hành và phản loạn.
Gian kế của vận mệnh chính là, nó luôn dựa vào bàn tay chống lại nó để đạt được kế hoạch của nó. Khi ngày định mệnh đến, thành phố bất hủ vĩ đại kia, sự suy vong của Remuria đã là chuyện được định sẵn. Giờ đây khúc nhạc của thần vương chỉ còn ở một góc Capitolium, sự thống trị của uy quyền đã kết thúc.
Cũng giống như những gì mà các tác gia cổ đại đã nói, thịnh suy luân chuyển, không có thứ gì là vĩnh hằng.