Địa điểm đẹp nhất Trầm Ngọc Cốc mà bạn muốn đề cử là?
...
Đương nhiên là Làng Kiều Anh quê tôi rồi, không chỉ cảnh sắc trong làng đẹp, còn có rất nhiều động vật đáng yêu, đặc biệt đề cử đến đó vào buổi chiều!
...
 (Địa điểm bị gạch đi)
...
Bảo Quyết Khẩu! Chưa từng đến Bảo Quyết Khẩu chính là điều tiếc nuối trong cuộc đời, nhất là viên ngọc quý ở đó, buổi sáng nhìn vào hệt như mặt trăng chưa kịp lặn ấy.
...
 (Địa điểm bị gạch đi)
...
Tuy hồ sen bên cạnh Cổ Thụ Trà Vương không có tiếng tăm gì, nhưng vào ban đêm sẽ có cảm giác đẹp đẽ tĩnh lặng. Có điều, phải cẩn thận với lũ ma vật ở xung quanh.
...
 (Địa điểm bị gạch đi)
...
Theo tôi thấy... Huyền Luyện Sơn thì sao? Ngọn núi lạ như thế hiếm có khó tìm lắm, vào ban đêm sẽ có hào quang cực kỳ rực rỡ.
...
 (Trên hướng dẫn còn viết mấy địa điểm khác, nhưng đã bị gạch bỏ rồi.)
 
