(Trên tờ giấy ố vàng có dòng chữ nguệch ngoạc...)
Rõ ràng, nơi này vốn dĩ phải có chức năng cung cấp năng lượng cho toàn bộ thành phố tro tàn...
Nhưng giờ xem ra, có vẻ là đã xảy ra chuyện gì đó, khiến chức năng này hoàn toàn bị dừng lại.
Tuy có thể nhìn ra ở đây có dấu vết giao chiến, nhưng cấu trúc chính của tòa nhà không bị hư hại. Vậy là chức năng không bị dừng lại do hư hỏng từ chiến đấu, mà giống như do con người gây ra hơn.
Nghe nói chỉ có chủ nhân của Ochkanatlan, người có quyền cai trị toàn bộ thành phố mới có thể tự do điều khiển thành phố khổng lồ với máy móc cổ xưa này, cũng như các Thiết Bị Nguồn được cải tạo...
Nhưng tại sao lại ngừng cung cấp năng lượng cho Ochkanatlan?
Chẳng lẽ do ai đó làm? Ngoài Xà Vương Och-Kan còn ai khác có thể điều khiển được những thiết bị này sao?