Lauren thân yêu, con gái đáng yêu nhất của cha, cha buộc phải nói lời từ biệt con theo cách này. Từ sau khi chúng ta chia cách, từng giờ từng phút cha đều hy vọng sớm được rời khỏi Pháo Đài Meropide để về với con, một lần nữa trở lại làm người cha mà con ngưỡng mộ nhất.

Có lẽ chỉ có cha mới ngây ngô cho rằng tội nhân sẽ được khoan hồng, và cha đã chết trong khoảnh khắc tuyên án đó, chỉ còn lại cơ thể trần tục để chịu tội. Không ai sẽ đồng cảm cho thứ máu thịt lạnh lẽo này, vì nó đã bị vấy bẩn, không còn giá trị gì nữa.

Đừng đưa ra những lựa chọn sai trái, Lauren, đừng phạm phải sai lầm. Hãy sống một cách đẹp đẽ, nỗ lực để trở nên ưu tú hơn, cố gắng để ôm trọn tất cả những thứ tươi sáng trên mặt nước, đừng để phải hối hận như cha.

Đừng thử nói đỡ cho cha, tất cả người ở đây đều không đáng tin, đều là những con quái vật hình người nhưng lòng lang dạ sói, chúng không hề biết xấu hổ, luôn đói khát mọi lúc, vì vậy, nhất định phải tránh thật xa.

Bất luận trong lòng con nghĩ gì về người cha này, thì cha vẫn luôn muốn nói với con rằng cha rất muốn được gặp con, và cha rất yêu con.
