...Đây là do lãnh chúa tối cao Aj Nimalaj Chuq'ab Hun để lại...

...Cuộc hành quân của Xbalanque đã đột phá Vòng Thiên Hỏa...

...Không hổ danh là anh hùng thống lĩnh nhân loại. Chỉ có kẻ mạnh như vậy mới có tư cách chết dưới tay ta...

...Cách sử dụng Phlogiston vẫn còn sơ sài như rồng đất. Nhưng cũng đủ để chống lại sức mạnh của chúng ta trong một số trường hợp...

...Nếu lúc đó kẻ phản bội không giao trí tuệ của lửa vào tay chủng tộc khác... Không, thậm chí không cần đến sức mạnh Phlogiston...

...Thật ra người đó đã đúng. Nền văn minh của rồng đã trì trệ quá lâu rồi, lâu đến nỗi nhân loại đã leo lên đỉnh Núi Thánh mà chúng ta cũng không hề nhận ra...

...Ta cũng vậy, biết bao lâu rồi không được trải nghiệm cảm giác giao đấu với kẻ mạnh như thế...

...Haha, thật vui biết bao, thật vui biết bao! Hỡi vị vua vinh quang của chúng ta, xin hãy chứng kiến...