Quái Vật Cơ Quan Khổng Lồ
Tổng thể mang màu xám trắng, là một loại máy móc có thể thay đổi hình dạng linh hoạt, khi hoạt động sẽ phát sáng, cách tấn công cũng rất đa dạng. Nghe nói tên chính xác là Cỗ Máy Bí Ẩn - Thiết Bị Cấu Tạo, không phải do người Natlan hiện tại tạo nên, mà được lưu truyền đến thời nay cùng di tích viễn cổ.
Hoa văn trên vỏ ngoài của nó nhìn rất quen thuộc, ở Nod-Krai cũng từng gặp di tích có phong cách tương tự. Nói không chừng hòn đảo nhỏ mà chúng ta sinh sống giống như một con thuyền lớn, trong quá khứ từng liên kết với Natlan, sau đó đã bị quái thú khổng lồ dưới biển sâu dùng vây, móng vuốt hoặc xúc tu của nó lôi kéo đến phía bắc... Vì thế mà có đôi phần giống nhau.
(Chuyện này phải giữ bí mật với Katya nhé! Đợi khi tôi trở về, nếu cô đã khỏe hơn thì chúng ta hãy cùng đến đảo của Dòng Dõi Sương Nguyệt. Chúng ta có thể cùng so sánh di tích ở đó với ma vật máy móc khổng lồ trên bức ảnh này để xem chúng có phải rất giống nhau không. Và tất nhiên, khi đó chúng ta sẽ phải tìm ra một lý do tốt để giấu Katya!)

Tượng Đá Nhân Mã Khổng Lồ
Bức tượng đá mang tên "Đốc Quân Ma Tượng". Bức tượng nhân mã tay trái cầm khiên, tay phải cầm kiếm, giây trước còn đứng thẳng ngẩng cao đầu như một tác phẩm nghệ thuật bị bỏ quên trong lâu đài cổ, vào giây tiếp theo lại đột nhiên sống dậy. Khi anh ấy (hoặc nó?) đạp nát phần đế đã làm dấy lên một trận cát bụi mịt mù, nhưng lại đợi khi cát bụi lắng xuống mới bắt đầu tấn công, quả là một đối thủ chính trực. Chiêu thức cũng khác biệt rất nhiều so với ma vật máy móc thông thường khác, có khi giống hiệu lệnh xông lên của chỉ huy quân đoàn, có lúc lại giống như đang diễn tấu một khúc nhạc nào đó. Chỉ tiếc là tôi không hiểu gì về âm nhạc nên không nghe ra được gì cả.
Nghe nói ở nơi sâu hơn nữa dưới đáy biển có di tích của Remuria đã diệt vong. Tuy lần này không có cơ hội ghé thăm, nhưng tôi đã thu thập nhiều truyền thuyết và sách có liên quan. Sau này có cơ hội sẽ nhờ thương đội đưa về. Trước giờ chẳng phải cô luôn rất thích những câu chuyện về vương quốc cổ xưa sao, hy vọng cô sẽ thấy vui khi đọc chúng.

Khối Nước Khổng Lồ
Nhân Dạng Nước là ma vật hình người được ngưng tụ từ nước, rất khác so với hình tượng tinh quái của Tinh Linh Nước Trong trong câu chuyện mà Katya kể. Nó không có đuôi cá, cũng không có chân, nhưng lại có chi trên và đầu giống như loài người, ở phần khớp và đầu còn có một lớp vỏ bọc màu trắng xanh như áo giáp. Khi chiến đấu nó sẽ triệu hồi khối nước nhỏ hơn, là phiên bản thu nhỏ của nó để đến hỗ trợ. Có lúc nó còn nuốt chửng khối nước nhỏ để tăng cường sức mạnh của bản thân nữa.
Nghe nói nước ở Fontaine rất đặc biệt, cho nên mới sinh ra Tinh Linh Nước Trong có thể sử dụng ngôn ngữ. Nhưng Nhân Dạng Nước nhìn có vẻ không biết nói chuyện, hoặc chẳng qua nó chỉ không muốn nói chuyện chăng? Hay cũng có thể là do chúng ta không hiểu được ngôn ngữ của nó nhỉ?

Cua Khổng Lồ
Loài cua khổng lồ có cái tên Hoàng Đế Thép Lửa cực ngầu. Nghe nói do tập tính của Cua Giáp Nặng, nên trong quá trình phát triển sẽ không ngừng tìm vỏ ốc hoặc vỏ sò thích hợp để làm bộ giáp cho mình. Nếu không ngăn cản nó, nói không chừng sẽ không ngừng phát triển, thậm chí dùng cả Palais Mermonia (là một kiến trúc rất tráng lệ trong thành phố Fontaine, các kiến trúc ở đây đều rất to!) để làm giáp mang trên người nó mất.
Nhưng sau đó, có một người tên Basil Elton đã đánh bại nó. Có lẽ vì vậy mà nó mới kết thúc quá trình phát triển. Nhưng như bây giờ cũng đã đủ to rồi. Không biết so với quái thú khổng lồ dưới biển sâu thì loài nào sẽ to hơn nhỉ. Tôi cá là quái thú khổng lồ dưới biển sâu sẽ to hơn, vì dù sao nó cũng có thể nâng và dịch chuyển cả hòn đảo mà (nếu như giả thuyết về đảo trôi dạt được thành lập)!