Mã số: B-CL-13097
Thảo Luận: Vô Hại Hóa Khu Dân Cư Loài Người
Tham dự:
CL-01 "Dũng Sĩ" Aj Nimalaj Chuq'ab Hun
CL-02 "Thiếu Nữ Ngọc Thạch" Ix Je'lal K'ua'l Ka'
CL-03 "Thợ Dệt Bí Mật" Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-05 "Người Ban Sự Sống Nơi Suối Khổ" Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o
CL-07 "Mưa Độc Trong Rừng Sâu" Aj Chojojik Kamikabal U'uk
CL-08 "Nữ Tu Của Nến Hoa Và Lông Vũ Gió" Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
CL-09 "Người Kể Chuyện Tận Cùng" Ix Uxul Tz'ib Bolon
CL-11 "Tấm Gương Bình Minh" Ix Raq'lapuj Chue'q Buluk
CL-12 "Thì Thầm Như Suối Mát" Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun
CL-13 "Kẻ Bẻ Xương" Aj Q'uplajik Ooxlahu

[Bắt Đầu Ghi]
CL-01: Các lãnh chúa đã đông đủ, vậy bắt đầu cuộc họp lần này thôi.

CL-02: Trước khi bắt đầu, xin phép cho ta được hỏi, Đệ Tứ Lãnh Chúa đâu? Nếu ta nhớ chính xác thì Aj Awaj K'umilal Kan Ch'ule-L đã lâu không tham gia cuộc họp hội đồng. Hãy nói cho ta biết, nghị trưởng, lão già kiêu ngạo đó vẫn đang rúc mình trong thành phố cô đơn trên vách đá cao, đắm chìm trong nghiên cứu Phlogiston hóa sự sống đã định sẵn là không có kết quả đó? Hay là sớm đã giống Đệ Lục và Đệ Thập, chết chìm trong sự ngu ngốc và suy tàn của chính mình?

CL-01: Đệ Tứ Lãnh Chúa tuyên bố nghiên cứu đang trong giai đoạn quan trọng, không thể tham gia cuộc họp chung trong thời gian này.

CL-11: Hừm, ta thấy là không đâu, hắn chỉ đang lơ là chức trách thôi. Nếu thật sự thích nghiên cứu như vậy, sao không từ bỏ chức vị lãnh chúa tối cao mà đi làm nô bộc cho vị nhiếp chính cũng say mê kỹ thuật kia đi?

CL-01: Hãy chú ý lời nói của mình, Đệ Thập Nhất Lãnh Chúa. Sự vắng mặt của hắn ta sẽ không ảnh hưởng tới việc biểu quyết.

CL-07: Cứ để hắn mục ruỗng trên lãnh địa của mình đi. Nghị trưởng, xin hãy bắt đầu cuộc họp.

CL-01: Vậy, vào thẳng vấn đề chính. Cuộc họp này do Đệ Ngũ Lãnh Chúa khởi xướng, yêu cầu lãnh chúa tối cao thực hiện các biện pháp vô hại hóa những khu dân cư loài người đã vượt quá quy mô cụ thể trong lãnh thổ mà mình cai quản, nhằm giảm khả năng xảy ra phản loạn, đồng thời đảm bảo sự thịnh vượng, ổn định và hòa bình lâu dài. Nếu đạt được đồng thuận, thì người bỏ phiếu trắng cũng có nghĩa vụ thực hiện đồng thuận. Bắt đầu thảo luận! Đệ Ngũ Lãnh Chúa xin hãy trình bày.

CL-05: Hỡi các đồng liêu, các anh chị em, các lãnh chúa tối cao đáng kính, xin hãy nghe ta nói. Như các vị đã biết, trong mười ba vị lãnh chúa tối cao cai trị Natlantea, có hai vị đã mất vì mưu kế hiểm độc của loài người. Lý do tại sao ta đưa ra yêu cầu này thì không cần bàn nữa, hy vọng các vị sẽ không bỏ qua sự thật này. Lúc này, loài người đã trở thành mối đe dọa với chủng tộc chúng ta. Quy mô sinh sôi và lan rộng của họ đã vượt xa những dự đoán ban đầu, ngay cả cách thức sử dụng Phlogiston cũng đã bị đánh cắp. Tất nhiên, sự hiểu biết của con người về Phlogiston vẫn còn rất nông cạn, nhưng sự ngông cuồng và tham lam của họ lại càng tồi tệ hơn cả kẻ cướp bóc ngoài bầu trời. Nếu không kiểm soát, mầm mống phản loạn sẽ ngày càng nguy hiểm. Ta, Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o Ch'ule-L, người giám sát của Ek' Pulinik, xin đề xuất với hội đồng: Với các khu dân cư loài người trong lãnh thổ, sẽ thực hiện các biện pháp vô hại hóa định kỳ, thiêu rụi các khu dân cư thừa thãi để duy trì số lượng con người trong tầm kiểm soát. Rõ ràng, việc này yêu cầu các đồng liêu phối hợp hành động thống nhất và đồng bộ. Nếu không, những con người nham hiểm và xảo quyệt sẽ còn lang thang giữa các lãnh thổ khác nhau và thoát khỏi sự diệt vong đã định sẵn, dẫn đến không thể đạt được hiệu quả như mong đợi.

CL-02: Đệ Lục và Đệ Thập Lãnh Chúa đã bỏ mạng bởi sự yếu kém của bản thân. Ta đã đọc báo cáo của Hầu Cận Rồng, ngoài sự ô nhục thì ta không còn từ nào khác phù hợp hơn để diễn tả... Đệ Lục đã bị loài người nhỏ bé đánh bại trong cuộc đọ sức, còn bị một mũi tên bắn trúng cổ. Đệ Thập thì còn nực cười hơn, bị lừa bởi viên ngọc do con người đạo nhái, nhận nhầm là tín vật của ta, nên bị chôn sống trong núi đá. Các vị nên cảm kích những con người đã giết họ. Nếu đối đầu với loài người mà thất bại thảm hại như vậy, thì có tư cách gì để giữ ghế lãnh chúa tối cao?

CL-05: Chuyện này không liên quan tới nguyên nhân cái chết của họ đâu, Thiếu Nữ Ngọc Thạch.

CL-02: Đừng hiểu lầm, Đệ Ngũ Lãnh Chúa, ta không phản đối ý kiến của quý lãnh chúa. Ngược lại, ta sẽ bỏ phiếu đồng thuận, loài người không xứng đáng có được sự bao dung và khoan hồng. Nếu có một ngày, loài người thật sự có thể uy hiếp đến chủng tộc chúng ta, thì chỉ có thể chứng minh rằng chủng tộc chúng ta đã trở nên quá yếu ớt, nên quỳ gối trước sự sa ngã của họ và trước những kẻ chinh phục, để sự hủy diệt trở thành con đường vạch sẵn, không cần thiết phải tìm, và cũng không thể tìm ra con đường khác được nữa... Kẻ mạnh tồn tại, kẻ yếu tiêu tan, đây là đạo lý thế gian không bao giờ thay đổi, đừng quên điều này.

CL-03: Phiếu trắng. Ta không hứng thú với số mệnh của đám sinh vật vô hồn bị trói buộc với các vì sao này. Các vị cứ tùy ý xử lý.

CL-09: Ta cũng chọn bỏ phiếu trắng. Đệ Ngũ lẽ nào muốn thuyết phục chúng ta rằng đám sâu bọ chỉ biết thu mình trong đêm đen, đám xấu xa chỉ biết tàn sát lẫn nhau, bỗng có một ngày lại đoàn kết lại, vung kiếm sắt thô sơ xông vào Thánh Thành mà ngay cả kẻ soán ngôi của bầu trời cũng không thể lay chuyển sao? Thật nực cười, nỗi sợ hoang đường như vậy, chỉ có thể nói là cảnh tượng xấu xí khiến loài rồng phát ốm, thậm chí không đáng để ta bỏ một phiếu phản đối.

CL-13: Ngươi và sự kiêu ngạo của mình mới là thứ kinh tởm khiến cho loài rồng phát ốm đấy, Đệ Cửu Lãnh Chúa à. Nếu không ủng hộ đề nghị cao cả này thì cứ việc quay về Chichen Uctokah đi. Ở đó, cứ thoải mái mà tự lừa dối mình, vờ như lãnh địa của mình sẽ không bao giờ bị đám sâu bọ uy hiếp... Dù sao thì có là thứ sâu bọ ngu ngốc đến mấy, cũng không ngu ngốc đến mức đào đến cái giếng sâu lạnh thấu xương của ngươi.

CL-09: Ngươi! Ngươi đang khiêu khích ta sao, thứ bò sát thấp hèn kia?!

CL-08: Sao lại phải kích động như vậy, Thập Tam Lãnh Chúa? Chủ nhân của Chichen Uctokah nói không sai chút nào. Nếu không thể tiêu diệt hoàn toàn loài người, dùng biện pháp cực đoan này sau cùng rồi sẽ phản tác dụng. Không những không đạt được mục tiêu mình mong muốn, ngược lại sẽ thúc đẩy họ kết thúc cuộc tranh đấu không ngừng nghỉ ban đầu để đồng tâm hiệp lực, chống lại kẻ địch bên ngoài. Nếu đây là đề nghị của Đệ Ngũ Lãnh Chúa, thì vì tương lai của chủng tộc của chúng ta, ta kiên quyết phản đối hành động ngu xuẩn này.

CL-07: Sao thế, Đệ Bát Lãnh Chúa muốn dạy chúng ta vài câu về "tương lai của chủng tộc" sao? Ta xin được nhắc nhở quý cô, Nữ Tu Của Nến Hoa Và Lông Vũ Gió à... Về vấn đề này, cô không có lập trường phát ngôn. Sự ưu ái của cô đối với loài người đã xúc phạm nghĩa vụ tận tâm với chủng tộc của mình. Cho đến giờ cô vẫn chưa giải thích với hội đồng, vì sao lại sử dụng thợ rèn của tộc rồng trong lãnh địa để rèn cung cho những con người nhỏ bé mà cô nuôi dưỡng? Chẳng phải hành động này là lạm quyền hay sao?

CL-08: Lạc đề rồi đấy, Đệ Thất Lãnh Chúa. Ngoài ra, ta làm gì cũng đã có sự cho phép của nhà vua, chưa bao giờ vượt quá quy tắc. Ta không cần phải giải thích với kẻ hèn yếu.

CL-12: Không cần giải thích với người khác, ta đã hoàn toàn hiểu được ý đồ đó rồi. Đúng vậy, đúng như Đệ Bát Lãnh Chúa nói... Thủ đoạn cực đoan như vậy rất khó để gọi là hiệu quả cao, nên dụ dỗ loài người tự điều chỉnh mật độ chủng tộc. Chỉ cần âm thầm lựa chọn và hỗ trợ một bộ phận con người, cung cấp cho họ tài nguyên và sự hỗ trợ cần thiết, giúp họ kiểm soát quyền lực trong bộ tộc của mình, là có thể dễ dàng khiến họ phản bội đồng bào, vì thứ hư vinh vốn có và vì để củng cố thứ địa vị thiếu ổn định đó mà chủ động khơi mào chiến tranh với các bộ tộc khác. Đổ máu lẫn nhau như vậy, tín nhiệm vốn yếu đuối đó sẽ sụp đổ hoàn toàn. Có được như vậy, thì cần gì phải bỏ gần tìm xa, lãng phí tài nguyên của chính chúng ta vào một kế hoạch kém hiệu quả hơn như thế?

CL-11: Nghe giọng điệu yếu ớt của Đệ Thập Nhị Lãnh Chúa, ta còn tưởng đang nghe tiếng lải nhải của đám nhân loại tự cho mình thông minh kia chứ. Lẽ nào do ở chung với đám gia súc giỏi nịnh hót trên lãnh địa của mình quá lâu, nên quên mất cách hành xử đáng có rồi sao? Lẽ nào đã sa ngã tới mức muốn so đo trí tuệ với đám côn trùng, thậm chí không muốn đích thân đi săn lùng chúng nữa sao?

CL-12: Ta không có hứng thú đáp lại lời sỉ nhục ấu trĩ và vô lễ đó đâu, chị gái cao quý à. Dẫu sao thì dù là những kẻ sa ngã đã mất đi trí tuệ, những con thằn lằn chui rúc dưới đất, làm bạn với cát bụi, tiếng kêu gào của chúng vẫn đáng nghe hơn những lời chị vừa nói đấy. Chị đương nhiên có thể đi săn, đó là sự tự do không thể lay chuyển. Chỉ có điều, bắt nguồn từ sự yêu thương và kính trọng với anh chị em, ta thật sự mong chị đừng giống như vị trí Đệ Lục và Đệ Thập phía trên, vì sự ngu xuẩn và kiêu ngạo một cách nực cười mà đã vứt đi tính mệnh vốn dĩ chẳng cao quý đến thế.

CL-11: Ngươi...

CL-01: Yên lặng. Tất cả các lãnh chúa tối cao đã hoàn thành trình bày, bây giờ sẽ bắt đầu biểu quyết.

Kết Quả Biểu Quyết
Đồng thuận: CL-02, CL-05, CL-07, CL-11, CL-13
Phản đối: CL-08, CL-12
Phiếu trắng: CL-01, CL-03, CL-09

Đồng thuận 5, phản đối 2, phiếu trắng 3. Chưa đạt đồng thuận.

[Kết Thúc Ghi]