Lúc đầu, nó chỉ là hình ảnh phản chiếu của những tấm rèm bị gió thổi bay trên tường,
Và tiếng động vật gặm nhấm cùng tiếng nghiến răng không biết phát ra từ đâu.
Tiếp theo đó là những tràng cười khàn đặc và quái dị vang lên trong căn phòng trống,
Đó là nỗi sợ hãi và cơn ác mộng khó tả lan tỏa trong đêm tối.
Cuối cùng, với sấm sét kinh hoàng và bão tố,
Một lớp sương mù với ánh đỏ nhàn nhạt,
Như một tấm vải liệm bao bọc lấy toàn bộ lâu đài.
Trên sân khấu ở giữa lâu đài, một bóng đen cao gầy hiện ra,
Hồn ma mặc áo choàng đen cuối cùng cũng đã đến tìm.
Những người vừa mới đây còn cười đùa vui vẻ,
Chẳng mấy chốc đã nối tiếp nhau ngã xuống,
Thậm chí không kịp thốt ra một tiếng kêu.
Chủ nhân run rẩy ngồi trên ngai vàng,
Linh hồn ông cũng đã bị bóng tối cướp đi.
Cùng với tiếng sụp đổ của gạch đá,
Lâu đài đã mất đi hào quang của ngày xưa,
Bị nuốt chửng bởi dòng nước lấp lánh.
Vầng trăng máu vốn bị tòa tháp che khuất nay lại xuất hiện trên bầu trời,
Lại dùng ánh sáng đỏ thẫm đầy xui rủi ấy để chiếu rọi khắp mặt đất.
Giờ đây, trong hồ nước tinh khiết nhất trên thế giới,
Đã in bóng một lâu đài nhuốm màu đổ nát.
Những cung điện sắc vàng và những bữa tiệc xa hoa,
Cứ như thể chỉ là giấc mơ hão huyền và truyền thuyết xa xưa.
Di tích toát ra sự suy tàn đến ngột ngạt và sự u ám khó xua tan.
Qua những ô cửa sổ vỡ vụn và u ám, những bức tượng trông như quái vật đang lướt qua,
Cùng với những giai điệu không hài hòa, cứ chìm dần cho đến khi rơi xuống biển sâu.
Và nơi đó, ngoài bóng tối, cái chết và những khúc nhạc buồn ra thì không còn thứ gì khác.