Đêm trong rừng sâu.
Tiểu ma nữ cưỡi chổi xuyên qua ánh trăng màu máu xanh lá.
Màu máu xanh trong chiêm tinh học tượng trưng cho biến cố cực lớn, không thể phán đoán được tốt xấu nếu dựa trên kết quả.
...Hơn nữa, thực ra màu máu xanh là chỉ chủng tộc Nephilim thống trị hành tinh này, họ là con của thần linh và loài người. Nên máu của họ là sự kết hợp màu sắc giữa màu đỏ của máu người và màu vàng của máu thần linh. Nhưng thực tế ánh trăng màu xanh là kết quả tổng hợp từ nhiều yếu tố như vật chất tạo nên mặt trăng, khoảng cách giữa mặt đất và mặt trăng, bầu khí quyển v.v.

Quay trở lại câu chuyện, tiểu ma nữ cưỡi chổi dưới mặt trăng màu máu xanh. Sau đó gặp phải một thiếu nữ tự xưng là "nhà chiêm tinh".
"Tôi muốn trở thành sứ giả của ma nữ." - Thiếu nữ nói.
Trước đó tiểu ma nữ luôn có một chuyện muốn hỏi rõ: "Nhà chiêm tinh thực sự có thể tính toán vận mệnh sao?"
Nhà chiêm tinh liền giải thích nguyên lý phía sau cho tiểu ma nữ hiểu. Nói một cách đơn giản thì là thế này:
Trong thế giới của chúng ta, các chòm sao là sợi tơ trên trời dẫn dắt người trên mặt đất; Còn trong những thế giới khác, đối tượng nghiên cứu của chiêm tinh học là năng lượng hoàng đạo của mặt trời, năng lượng trăng vệ tinh, năng lượng của người cai trị hành tinh và năng lượng ý chí của thiên chúng, năng lượng giao thoa rãi rác của những vì sao xa xôi cùng với năng lượng hắc ám của vũ trụ đen tối. Đương nhiên những ảnh hưởng này không phải không tồn tại trên hành tinh của chúng ta, chỉ là chúng đã bị suy yếu do bầu trời khổng lồ che phủ. Cho nên thuật chiêm tinh của những thế giới khác trừu tượng hơn hành tinh chúng ta rất nhiều.
Tiện thể nhắc đến việc hành tinh khác gọi ngôi sao có thật là "chính". Còn ngôi sao tưởng tượng là "dư". Hành tinh của tiểu ma nữ cũng không ngoại lệ.
Xem nào, chúng ta gọi ý chí mà trời cao ban xuống là "chấp chính". Thường thì hành tinh có sự sống thông minh, sẽ có số lượng "chính" là bảy, gọi là "Thất Chính". Còn số lượng ngôi sao tưởng tượng có thể là một, hai, hoặc bốn. Hành tinh của tiểu ma nữ, có thể là có một. Thông thường trong trường hợp có một ngôi sao tưởng tượng, thì "dư" sẽ là "mặt trời đen tối".
Các học giả về sao trời và nhà chiêm tinh, về bản chất sẽ tiến hành tính toán vũ trụ, "chính" và "dư", cùng với bầu trời che phủ hành tinh để từ đó suy ra hướng phát triển của cá nhân giữa các thế giới. Nhưng quyền uy của bầu trời trong hành tinh chúng ta quá mạnh mẽ, cho nên nghiên cứu bầu trời sẽ có được kết quả vô cùng chuẩn xác. Còn ở thế giới của tiểu ma nữ và nhà chiêm tinh, thì cần phải tính toán tất cả.

Tiểu ma nữ nghe xong, vô cùng ngưỡng mộ học thức và kỹ năng của nhà chiêm tinh.
Bây giờ họ có thể thảo luận về việc trở thành sứ giả. Trở thành sứ giả của ma nữ sẽ được chia sẻ ma lực của ma nữ. Chỉ cần có ma lực sẽ có thể nhìn thấu thêm nhiều vận mệnh. Nhưng khi trở thành sứ giả ma nữ, có thể sẽ có tác dụng phụ không ngờ đến. Khó nói trước được kết quả sẽ thế nào.
Đúng, đây chính là ý nghĩa của vầng trăng màu máu xanh: Biến cố cực lớn, không để phán đoán được tốt xấu dựa trên kết quả. Quay lại vấn đề rồi, không hề lạc đề nhé!

"Chỉ đáng tiếc tôi chưa phải đại ma nữ, tạm thời chưa thể để cô làm sứ giả của tôi được." - Tiểu ma nữ nói.
"Tôi biết một cách khác để ký khế ước với ma nữ, xem ra chỉ có thể dùng cách đó rồi." - Thiếu nữ nói.
Đó là một đêm có ánh trăng màu máu xanh, vừa hay là Đêm Lễ Hội của các ma nữ.

Tiện nhắc luôn, Đêm Lễ Hội là một loại nghi thức cổ xưa và cấm kỵ. Truyền thuyết kể rằng, ma lực của ma nữ sẽ đạt đến đỉnh cao trong đêm đó. Họ bí mật tổ chức nghi thức, hiến tế vật tế và đốt lửa trại suốt đêm. Đây là một tập tục đã bị lãng quên ở cực tây của đại lục ma pháp, không hiểu tại sao lại được sống lại trong rừng sâu. Theo lý mà nói thì chỉ có nhân vật như đại ma nữ trở lên mới được mời, hoặc mời người khác tham dự.
Còn theo thực tế thì việc tham gia Đêm Lễ Hội có liên quan trực tiếp đến trạng thái tình cảm, hôn nhân của các ma nữ.

Kể ra thì, tuy không biết tại sao nhà chiêm tinh lại biết được chuyện của các ma nữ, còn tiểu ma nữ thì hoàn toàn không biết gì về chuyện của nhà chiêm tinh. Tóm lại họ vẫn quyết định đến Đêm Lễ Hội để xem thử. Cứ xem như để giải tỏa nỗi lo không tìm thấy "ngọn lửa bất diệt" của tiểu ma nữ.

Dưới ánh trăng màu máu xanh, các đại ma nữ nhảy múa quanh lửa trại.
Tiểu ma nữ và thiếu nữ tự xưng là nhà chiêm tinh, cùng trốn sau bóng cây dày đặc hơn cả mây mù, nơi ánh lửa trại không thể chiếu tới.

"Chỉ cần đợi đến ngày hôm sau của Đêm Lễ Hội cổ xưa cấm kỵ, khi mặt trời vừa lên, khi các ma nữ rời đi."
"Trong tro tàn màu xám sẽ có một ngọn lửa không tắt, người phàm sẽ mang ngọn lửa đó về cung phụng, điều này cũng tương đồng với việc ký khế ước cùng ma nữ." - Thiếu nữ nói.
"Cách này, sẽ luôn hiệu quả sao?" - Tiểu ma nữ hỏi.
"Cũng có khả năng bị ma nữ từ chối... Nhưng ma nữ luôn ưu ái những người nhạy bén với tâm linh, còn tôi thì cũng chẳng sợ bị biến thành quái vật đáng sợ." - Thiếu nữ nói với vẻ khao khát.
"Nói như vậy thì đây chính là một 'ngọn lửa bất diệt' sao?" - Tiểu ma nữ nảy ra suy nghĩ đen tối. "Nếu cướp đi ngọn lửa đó thì sao nhỉ?"

Dưới ánh trăng màu máu xanh, các đại ma nữ cất lên khúc ca của ma nữ:
"Nếu tất cả chỉ là vở kịch của ma nữ,"
"Vậy thì không còn sự thật nào đáng để buồn đau."
"Lễ hội của chúng ta, viên mãn kết thúc."
"Câu chuyện sẽ không dừng bước,"
"Sau này, mỗi ngày đều sẽ là đêm của ma nữ..."

Tiểu ma nữ đứng lắng nghe trong bóng tối, trong lòng cô bỗng dâng lên cảm xúc hổ thẹn... Không phải vì lo lắng trong số đại ma nữ hay ma nữ vĩ đại có mặt ở đó, sẽ có thể có giáo viên, hiệu trưởng hay chủ nhiệm của mình... Vì tiểu ma nữ quen biết tất cả mọi người ở trường, cô chắc chắn trong đó không có người quen của mình.
Nhân tiện, trường học của tiểu ma nữ tuy theo chế độ sư đồ thoải mái, nhưng trên thực tế cũng vì độ tuổi xấp xỉ nhau nên sẽ có xếp hạng độ tuổi. Đồ đệ của các sư phụ khác nhau được phép giao lưu cùng nhau trong thời gian ngoài giờ học. Sự thành lập của chế độ này bắt nguồn từ sự trỗi dậy của ma nữ phương tây rất lâu về trước. Họ không cấm kỵ việc trao đổi thần chú bí truyền hay nghi thức bí mật, điều đó cũng giúp thế lực của ma nữ phương tây nhanh chóng trở nên lớn mạnh trong thời kỳ này. Đương nhiên, tổ chức của tiểu ma nữ chính là những người kế thừa trực tiếp từ ma nữ phương tây. Câu nói này không phải vì quên bối cảnh trước đó nên mới thêm vào đâu.

Trở lại với câu chuyện, cô ấy nói với nhà chiêm tinh:
"Nếu có cơ hội như vậy, thì cô hãy dũng cảm tiến tới! Đợi khi trời sáng thì đi lấy ngọn lửa đó về. Nếu không may bị biến thành quái vật, tôi cũng sẽ dành cho cô sự kết thúc, không để cô phải chịu khổ."
Thiếu nữ đã tặng tiểu ma nữ quả cầu pha lê yêu quý để làm món quà minh chứng cho tình bạn này.
"Đây là quả cầu pha lê vui vẻ với tất cả vận mệnh đã biết, và đau lòng vì tất cả bi kịch chưa tiết lộ. Khi cảm thấy lạc lối, hãy để quả cầu pha lê chỉ dẫn cho cô nhé!"

Thực tế thì thiết lập của quả cầu pha lê này là...