Vào Pháo Đài Meropide ngày thứ 137: Giải huấn luyện đối kháng lần thứ 5.
Cuộc huấn luyện hôm nay đúng là một cơn ác mộng, tôi lại xấu hổ trước mặt mọi người rồi...
Cái kẻ kỳ quái mặc trang phục Hải Thú Bồng Bềnh chiến đấu kia! Không ngờ lại bị trượt chân lăn qua rồi hất tung tôi! Phần sau gáy của tôi đập vào lan can, rồi cứ thế bị khiêng xuống khỏi sân đấu...
Sao anh ta lại may mắn như thế! Còn tôi sao lại thế này?!
Không đúng, nói cho cùng, trong sân có nước đọng là do lỗi đường ống không được bảo trì tốt, là do nhân viên bảo trì hại tôi thua trận!
Cho dù công việc bảo trì đường ống cũng chỉ để sống qua ngày, lấy được Phiếu Đặc Cách mỗi ngày là xong việc, ít nhất cũng phải làm đâu ra đấy chứ!
...

Vào Pháo Đài Meropide ngày thứ 192, huấn luyện hàng ngày
Chủ đề huấn luyện hôm nay: Vác nặng và chạy 30 vòng, cử tạ 50 hiệp, huấn luyện cốt lõi 9 vòng, còn đấm bốc 999 lần!
Món ăn hôm nay: Sườn Que Nướng, Lasagna và Canh Đậu Bạc Hà... có hơi chán, nhưng không có vấn đề gì lớn.
Nói thật, món ăn của Pháo Đài Meropide không tệ lắm, nếu phương pháp nấu nướng được chăm chút hơn tí nữa, là không còn gì để chê.
Thêm một ít đồ ngọt, ví dụ như Bavarois Cà Phê ướp lạnh, hình như gọi là "Người Smeshnaya" hay gì đó... Thôi bỏ đi bỏ đi!
Nếu như vậy, cho dù bắt tôi ở đây thêm vài năm nữa, tôi cũng sẽ đồng ý!
...

Vào Pháo Đài Meropide ngày thứ 208: Giải huấn luyện đối kháng lần thứ 10.
Khó khăn lắm mới vào được top 4, vậy mà Phiếu Đặc Cách nhận được còn không mua nổi một Trứng Chim?
Nhưng hôm nay cũng không phải không có thu hoạch gì...
Roussimoff phết một ít gia vị cay lên Bánh Mì Bơ Tỏi, ăn vài miếng là đau bụng, ngã quỵ.
Cũng có lời đồn, tên đó hễ bị nguyên tố Băng ảnh hưởng sẽ bị cảm, hễ bị nguyên tố Hỏa ảnh hưởng sẽ hôn mê, thậm chí còn bị trúng nắng ở ngay dưới nước, nơi không có ánh mặt trời...
Xem ra tên đó cũng có điểm yếu!
Nói không chừng anh ta đã từ bỏ khả năng thích nghi với tất cả sức mạnh nguyên tố, chỉ muốn nghiên cứu sức mạnh thuần khiết thôi.
...

Vào Pháo Đài Meropide ngày thứ 240, huấn luyện hàng ngày
Chủ đề huấn luyện hôm nay: Vác nặng và chạy 45 vòng, cử tạ 65 hiệp, huấn luyện cốt lõi 12 vòng, còn đấm bốc 1111 lần!
Món ăn hôm nay: Sườn Que Nướng, Lasagna và Canh Đậu Bạc Hà... Lại là những món này, nhưng để tăng cơ bắp, đành phải chịu đựng.
Cơ bắp nhức mỏi, không thể cúi người, Phiếu Đặc Cách cũng dùng hết rồi...
Vốn dĩ chỉ muốn kiếm chút Phiếu Đặc Cách nên mới tham gia đối kháng, kết quả là Phiếu Đặc Cách kiếm được đều dùng để cải thiện bữa ăn...
Hình như tôi có gì đó không ổn?
Nhưng cũng không sao!
Đã nỗ lực nhiều như vậy, giành được quán quân trong một trận huấn luyện mới là việc quan trọng nhất, ráng kiên nhẫn thêm một chút!
...
