"...Địa hình ở đây phức tạp hơn nhiều so với tưởng tượng. Có lẽ là do sự ăn mòn của Vực Sâu, nhiều con đường trông có vẻ dễ đi nhưng lại không sử dụng được nữa. Dọc đường đi đã đánh dấu một chút, chắc có thể duy trì đến khi chúng ta quay trở về..."

"...Bắt gặp những nhà mạo hiểm mất tích trước đó. Không còn cách nào để cứu họ về nữa rồi, đành phải để thân xác họ an nghỉ tại đây..."

"...Phải tìm cách vào trong thành. Nếu như Copan nói đúng, thì trong thành chắc chắn có cơ quan dẫn đến con thuyền trên không..."

"...Không nên để đứa trẻ như vậy đi theo. Chủ Nhân Gió Đêm thực sự thiếu tình người trong chuyện này. Con bé còn nhỏ hơn em gái mình mười tuổi, thậm chí còn chưa đến tuổi nói về chuyện hôn nhân đính ước. Dù thế nào cũng không thể để cô bé mạo hiểm được..."
