Thiếu úy thân mến,

Tôi vô cùng áy náy vì đã nhốt ngài trong rào chắn cả đêm! Tôi hối hận lắm! Tôi rất tự trách! Trong quá trình dẫn dắt người mới, tôi nên nghiêm túc, cẩn thận, tận tụy, đảm đương trách nhiệm để làm tấm gương tốt. Nhưng do sơ suất của tôi, cộng thêm sự nhiệt tình của người mới Riku đối với công việc. Riku tự học cách sử dụng robot trinh sát để sửa đổi cài đặt của thiết bị đầu cuối xác nhận ủy quyền, cuối cùng dẫn đến sự cố này. Tôi xấu hổ trước sự tin cậy của ngài, càng hổ thẹn vì sự kỳ vọng của Nữ Hoàng đối với chúng ta! Tôi đã tự kiểm điểm và phê bình Riku bằng ánh mắt và giọng điệu nghiêm khắc.

Để thực hiện chỉ thị "đá Dima về lớp huấn luyện tân binh và học lại từ đầu", tôi sẽ tự nhốt mình trong rào chắn, nhìn chằm chằm vào Sứa Anh Đào cả đêm. Như cách chúng bay lên trời vào thời khắc cuối cùng của cuộc đời để trẻ lại, tôi cũng sẽ lấy đây làm cơ hội để vực dậy bản thân, chấn chỉnh lại tâm lý, tạo dựng lại chính mình, quay về điểm xuất phát của thực tập sinh, dốc hết sức mình vào sự nghiệp vĩ đại của chúng ta.

Cuối cùng, tôi đảm bảo sẽ biểu hiện thông minh hơn, sáng suốt hơn, thông tuệ hơn trong sự cố lần sau! Tôi tuyệt đối sẽ không lặp lại sai lầm!

Người Viết Kiểm Điểm
Dima