Nơi đây ghi chép về hiền giả Waxaklahun Ubah Kan trí tuệ nhất trong lịch sử Natlan, cũng chính là người thường được gọi là "Hiền Giả Trộm Lửa", cùng những câu chuyện thú vị và kỳ lạ về bộ tộc trên Hanan Pacha do ngài tạo ra.

Giống với những câu chuyện cổ xưa khác, nghe nói câu chuyện này cũng bắt đầu từ thời đại mà mặt trăng và tinh tú chiếm giữ bầu trời, tộc rồng thống trị mặt đất, Dạ Thần cai trị màn đêm.

Người dân thời kỳ đó vô tri dốt nát, lang thang trên mặt đất hoang vu. Hỏa Thần đời đầu còn chưa sinh ra, vậy nên cũng không ai sở hữu Vision, con người chỉ đành lặng im để sức mạnh nguyên tố chi phối.

Mãi cho đến khi Waxaklahun Ubah Kan mang đến mồi lửa Phlogiston từ vùng đất đỏ và đen, cuối cùng nhân loại mới có được sức mạnh để chống lại mãnh thú và ác long.

Vậy là, những thính giả thông minh bắt đầu đặt câu hỏi, một con người như hiền giả Waxaklahun Ubah Kan đã làm thế nào để cướp được mồi lửa Phlogiston từ tay ác long đang bảo vệ nó?

Và đây chính là câu chuyện đầu tiên mà tôi định kể.

Truyền thuyết kể rằng rất lâu về trước, có một con rồng có cánh sống tại vùng đất của sắc đen và đỏ, con rồng đó chính là hậu duệ của vị chúa tể núi lửa Xiuhcoatl.

Một số phiên bản khác của câu chuyện thì nói nó chính là bản thân Xiuhcoatl, có trời mới biết tại sao lại có người kể chuyện mắc phải sai lầm như vậy. Lẽ nào họ đã quên rằng chính Hỏa Thần đời đầu Xbalanque là người đã đánh bại Xiuhcoatl sao. Sao có thể giải quyết câu chuyện quá sớm như vậy chứ?

Tóm lại, khi vị chúa tể của núi lửa chìm vào giấc ngủ dài, con rồng có cánh đầy hư vinh đó đã chiếm lấy báu vật vốn thuộc về Chúa Tể Núi Lửa, nói rằng đây là của mình, rồi tự xưng là vua.

Trong tất cả những báu vật này, thứ thu hút sự chú ý nhất chính là báu vật có tên gọi "Hỏa Lân Thạch". Đó chính là tinh thạch được luyện từ ngọn lửa nguyên thủy sâu trong núi lửa khổng lồ. Nó có màu sắc biến hóa khôn lường như cầu vồng, luôn tỏa ra ánh sáng rực rỡ hút mắt.

Dưới ánh sáng đó, con rồng có cánh cũng trở nên rực rỡ hút mắt.

"Nhìn xem, trông ta đẹp đẽ như vậy! Ánh sáng từ ta chiếu rọi bốn phương, ta chính là mặt trời của vùng đất này."

Con rồng đó đã nói vậy. Nhưng thực chất nó không phải mặt trời, vẻ đẹp của nó chỉ là ánh sáng phản chiếu từ Hỏa Lân Thạch. Mà ánh hào quang này cùng lắm cũng chỉ có thể chiếu sáng vùng đất đỏ và đen mà nó đang ở.

Có lẽ là vì hư vinh của con rồng có cánh đã chọc giận Dạ Thần, nên Dạ Thần đã phái hiền giả Waxaklahun Ubah Kan đến trừng phạt nó. Nhưng có vẻ như vậy vẫn chưa đủ yên tâm, các vị thần còn phái cả kẻ ngốc Chaac đi cùng.

Dưới sự bảo hộ của Dạ Thần, hai người đến được vùng đất màu đỏ đen, từ xa xa đã nhìn thấy con rồng phát sáng đó. Waxaklahun Ubah Kan không hề vội vã tiến lên, mà dùng mũi tên làm từ gỗ trúc, bắn một nhát trúng thẳng vào mắt con rồng.

Chaac thấy vậy vô cùng vui sướng, định xông lên bắt lấy con rồng có cánh, nhưng đã bị hiền giả ngăn lại.

"Chaac đần độn, tuy hiện giờ nó đã mù một bên mắt, nhưng vẫn mang sức mạnh vô biên. Ngươi dựa vào cơ thể người phàm đó thì sao có thể đối đầu với nó được?"

Waxaklahun Ubah Kan thông thái chợt nảy ra một kế sách tốt hơn.

Con rồng hư vinh sau khi bị thương đã quay về hang ổ, thế là hiền giả Waxaklahun Ubah Kan cùng tên ngốc Chaac đã giả làm bác sĩ để tiến vào hang động.

"Trời ơi, ngài thật rực rỡ biết bao! Chỉ tiếc là bản thân ngài không tự thấy được, người đời cũng không thể ngước nhìn vẻ đẹp này của ngài."

Waxaklahun Ubah Kan cất lời khen ngợi.

"Chỉ tại mấy ngày trước, không biết có kẻ tiểu nhân bỉ ổi từ đâu đã bắn mù mắt ta, nên ta đành phải trốn vào trong hang động này."

"Vậy thì thật là trùng hợp. Chúng tôi là bác sĩ lang thang đi ngang qua đây, chuyên chữa trị bệnh mắt cho người đời. Theo tôi thấy, chỉ cần hoán đổi đôi mắt của ngài thành đá quý lộng lẫy, chắc chắn ngài sẽ nhìn thấy ánh sáng một lần nữa." Hiền giả đã nói vậy. "Không chỉ thế, chúng tôi còn có thể đổi móng vuốt, răng nanh của ngài thành đá quý. Đến lúc đó nhất định ngài sẽ còn tỏa sáng gấp mười hai lần hiện tại."

Con rồng hư vinh nghe những lời này, không khỏi tưởng tượng ra ánh sáng rực rỡ gấp mười hai lần sẽ còn đẹp đẽ đến nhường nào, chẳng kịp suy nghĩ mà đã vui vẻ đồng ý.

Thế là hiền giả và tên ngốc Chaac đã lấy ra Hạt Ngũ Cốc được chuẩn bị từ trước, đổi con mắt, răng nanh và móng vuốt của con rồng thành ngũ cốc.

Con rồng có cánh đáng thương. Không những không thể chữa khỏi con mắt, mà đến khi nó phát hiện ra mình bị lừa, ngay cả việc muốn xơi tái hai người này cũng chẳng làm nổi, cứ thế mà chết đi trong sự ngơ ngác. Hỏa Lân Thạch cũng vì thế mà rơi vào tay Waxaklahun Ubah Kan.

Theo ý của tên ngốc Chaac, họ nên đem Hỏa Lân Thạch đó dâng hiến cho Dạ Thần, nhưng Waxaklahun Ubah Kan thông thái lại có ý tưởng khác.

Ngài biết rằng, tộc rồng thống trị mặt đất sở hữu sức mạnh vượt xa loài người, nhưng chưa chắc đã sở hữu trí tuệ tương xứng. Mà bí mật của sức mạnh đó nằm ở chính bên trong Hỏa Lân Thạch.

Thế là ngài đã đập vỡ nó ra, sức mạnh khổng lồ tuôn trào từ bên trong, và hiền giả Waxaklahun Ubah Kan có được sức mạnh của rồng... Đó chính là "Phlogiston".