...

Xét về nguồn gốc, cái gọi là "Mật Hợp" của giáo đoàn cổ đại, bản chất của nó là sự thông suốt giữa các Orthant khác nhau. Như các vị đã thấy, đây là kỳ thuật được thúc đẩy bởi ba chất điểm ở phía trên "Vương Quốc" - nhưng nguồn gốc siêu hình của nó lại là sự tuôn chảy của bốn chất điểm nằm dưới "Trời Cao". Các nhà giả kim của Khaenri'ah thường bỏ qua những cảm xúc siêu hình, để tìm kiếm thứ vàng son thuộc về kẻ ngu muội trong thế giới vật chất, đó cũng là lý do tại sao những nghiên cứu nông cạn của họ không thể đem ra so sánh với thành tựu vĩ đại mà chúng ta sắp đạt được hôm nay, dựa trên học thuyết hình mẫu của Remuria cổ xưa.

Ba là biểu tượng, bốn là bản chất, khi chồng hai con số này lên nhau ta được số bảy, đó chính là con số của con đường siêu việt thẳng đứng.

Chúng ta gọi quá trình giao thoa nói trên là "Mật Hợp", bởi sự kết hợp của cả hai trong môi trường trung gian, tựa như lời thề ước của đôi lứa yêu nhau.

Quan sát và tính toán <color=#FFCC33>"con đường"</color> trong sơ đồ chỉ dẫn. Phân tích và đảo ngược hiệu quả của nó, mang đến những ý tưởng sáng tạo tiềm năng.

Tuy nhiên, các vị vẫn cần ghi nhớ một điều. Nếu giải quyết được vấn đề ở nửa đầu thì nửa sau sẽ không cần phải tốn công phá giải. Vạn vật trên đời đều được đặt ở nơi sáng, còn những thứ khác, dù không phải tất cả, thì nên được đặt ở nơi tối. Không phải vì chúng mang tính thiêng liêng không được chạm vào, mà là vì chúng chẳng có ích gì cho "mô thức thế giới". Chỉ có những kẻ tầm thường ngu xuẩn đến mức độ nào đó mới chủ động chạm vào những điều cấm kỵ như vậy, bởi trong mắt kẻ vô tri, "cấm kỵ" và "quý giá" luôn là từ đồng nghĩa, nào hay rằng điều cấm kỵ cũng như lẽ thường tình, phần lớn đều thiếu giá trị để nghiên cứu sâu.

Xin lưu ý, chúng ta đang nói về việc dùng giấc mơ của các vị để che phủ giấc mơ của thần linh, dùng luật lệ, ý chí và bầu trời đầy sao để che phủ những hy sinh và đau khổ không thể nói thành lời. Chúng ta không nói về việc đi ngược dòng chảy để thăng cấp lên hàng thần thánh. Vế sau vẫn mang tính phàm tục, là giấc mơ chắc chắn sẽ lụi tàn trong vỏ trứng. Điều tôi muốn dạy các vị là đạo lý siêu việt, là không gian vô hạn, và vô số vì sao trong đó. Các vị cũng phải làm như vậy, không có bất kỳ ràng buộc nào, việc chọn chia tách để có cơ hội kết hợp chính là con đường tất yếu dẫn đến "Mật Hợp".

Xét đến cùng, kỳ thuật là nghệ thuật và khoa học khiến sự thay đổi diễn ra theo ý thức. "Mật Hợp" là công cụ để thực hiện nghệ thuật, không phải chủ thể tô vẽ, cũng không phải khách thể bị tô vẽ. Chủ thể luôn luôn và chỉ có thể là ý thức. Kẻ không có khiếm khuyết về ý thức, dù yếu đuối cũng sẽ không khuất phục trước chư thần, cũng không khuất phục trước cái chết.

...