Câu Chuyện Của Lừa

Kẻ dung tục có ngụy trang như thế nào, cũng không thể làm cho người ta cảm nhận được tài hoa phong độ.
Mỗi một người trên thế giới, đều có ưu thế và khuyết điểm độc nhất vô nhị của mình.
Về điểm này, chỉ có thể khiêm tốn chấp nhận, nhìn thẳng vào sự thiếu sót của mình,
Tuyệt đối đừng giống như con lừa trong câu chuyện, càng cố ra vẻ thì lại càng lộ sai lầm, trở thành trò cười cho mọi người.

Nghe về câu chuyện cáo giành mất miếng phô mai, lừa khó tránh cũng thấy nôn nao trong lòng:
"Tại sao?
Cáo cũng đâu phải động vật thông minh gì, mà lại được khen ngợi;
Còn lừa hàng ngày đều chăm chỉ làm việc, nhưng lại không có ai mỉm cười nghênh đón.
Nếu đã như vậy, tôi cũng phải bắt chước làm như chị cáo;
Chuyện này sẽ dễ dàng làm được thôi, vì đó chẳng qua là vài mánh khóe nhỏ."

Thế là, lừa núp vào trong bụi cây, chờ đợi có người đi ngang qua.
Con gái của người làm phô mai đúng lúc đánh xe ngang qua, lừa bèn nhảy ra,
Học theo tư thế của cáo, giơ một chân lên, tự cho rằng mình thông minh và nói:
"Ha! Theo tôi thấy, cô thật không hiểu kỹ thuật đánh xe,
Bỏ số phô mai đó xuống, xe sẽ nhẹ hơn chẳng phải sẽ càng đến đích nhanh hơn sao?

Thiếu nữ thấy vậy giật mình, bèn vội vàng nói:
"Ây da! Một con lừa như ngươi, mà cũng dám giở trò trước mặt người khác?
Mau lấy gậy ra đây, tôi phải đánh đuổi cái tên này trở về xưởng xay!"
Nhìn thấy cây gậy đang vung về phía mình, lừa lập tức không nói gì nữa.

Câu chuyện này muốn nói, muốn bắt chước người khác để che đậy bản tính của mình,
Đến cuối cùng chỉ là tốn công vô ích, ngược lại còn gây hại cho bản thân.