...
...Theo lời răn của thánh đồ thành phố vàng, mọi việc liên quan đến nghi thức bí mật và kỹ nghệ thủ công, đều nên ghi chép theo cách không đặt cảm xúc cá nhân vào đó. Vì miệng lưỡi người phàm không thể thêu dệt những bí mật thần thánh, nên những cảm xúc yếu đuối sẽ chỉ báng bổ đến ngôn ngữ linh thiêng của tổ tiên. Không được mưu đồ tìm hiểu những chuyện vượt quá trí tuệ phàm tục, chỉ cần cất vang những lời cầu nguyện cổ xưa bằng trái tim chân thành, đảm bảo sự thuần khiết được chúc phúc sẽ tiếp tục được lưu truyền.

Sắc lệnh này được phê chuẩn bởi sứ giả Saredne khiêm nhường của Sương Nguyệt, vị chủ tế đời thứ 13 sau khi Hyperborea bị hủy diệt, bất cứ ai cũng không được làm trái. Nhân danh nữ chủ nhân của Sương Nguyệt, những chỉ dụ cổ xưa khó hiểu đã được giải thích ngắn gọn rõ ràng, để những người sùng bái khỏi nảy sinh nghi ngờ hay lạc lối.

...
"Sắc Lệnh 3: Thiên Đường Và Lời Tiên Tri Về Hậu Duệ Thánh"
Những người con của Hyperborea không được để huyết mạch thánh khiết của mình bị ô uế, vì hậu duệ thánh của thiên đường rồi sẽ được sinh ra.
Không được kết hôn với người thân gần nhất, cũng không được kết hôn với tất cả những người cùng huyết thống máu thịt.
Không được kết hôn với tộc nhân phạm tội phỉ báng.
Không được kết hôn với tộc nhân giết chóc người vô tội.
Không được kết hôn với tộc nhân phản bội lời thề.
Không được kết hôn với tộc nhân không có cặp sừng.
Không được kết hôn với tộc nhân giết chóc người thân.
Không được kết hôn với những kẻ tinh thần điên loạn.
Không được kết hôn với hậu duệ fae.
Không được kết hôn với những kẻ bất tín.
Không được kết hôn với những kẻ ngoại bang.
Vì hôn nhân là một hành động thiện lành thiêng liêng, không được để bất kỳ hành vi ô uế nào vấy bẩn dòng máu của chúng ta.
Không được làm những việc khiến nữ chủ nhân Sương Nguyệt không vui, không được phản bội lời thề của chúng ta.
Tất cả người kết hôn, đều phải được chủ tế cho phép và ban phúc, bằng không, lời nguyền sẽ giáng xuống huyết mạch của họ.
Lời nguyền sẽ giáng xuống huyết mạch của họ, sau bảy đời lại đến bảy đời nữa.
Nếu phản bội lời thề này, sẽ dùng lưỡi dao bạc chặt đi cặp sừng của họ. Và khi đã mất đi cặp sừng, họ sẽ bị ném vào màn đêm dài tăm tối.
Hãy lắng nghe lời tiên tri cổ xưa. Rồi sẽ có một ngày, thiên đường sẽ xuất hiện, vị vua thống trị thiên đường cũng sẽ đến.
Bảy tầng ánh sáng giả dối trên trời cao chắc chắn sẽ cúi rạp dưới chân cô, xương cốt đất trời cũng xoay chuyển theo cô.
Vì cô muốn trở thành dòng nước hòa vào thế giới, lần nữa tạo nên sự nghiệp vĩ đại.
Hãy khắc ghi những lời thông tuệ này, đừng quên huyết mạch được chúc phúc của chính mình.

...
"Sắc Lệnh 6: Hiến Tế Máy Xay Sampo"
Những người con của Hyperborea phải bất chấp mọi giá để bảo vệ báu vật do thánh đồ thành phố vàng luyện ra.
Thánh vật mang tên "Máy Xay Sampo", kỹ nghệ thần thánh mang lại dòng chảy vô tận của vàng, thực phẩm và muối.
Chỉ có hậu duệ thánh trong lời tiên tri mới có thể khởi động Máy Xay Sampo, mở ra thiên đường sung túc vĩnh hằng cho chúng ta.
Theo chỉ dụ của tổ tiên, khi hậu duệ thánh chưa sinh ra, nó sẽ được niêm phong trong thánh địa để tránh bị ô uế hay vấy bẩn.
Bất kỳ tín đồ nào dưới chức chấp tế, đều không được bước vào thánh địa phong ấn Máy Xay Sampo, bằng không, lời nguyền sẽ giáng xuống huyết mạch của họ.
Lời nguyền sẽ giáng xuống huyết mạch của họ, sau bảy đời lại đến bảy đời nữa.
Trước khi gieo hạt mùa xuân, phải dâng lên Máy Xay Sampo lễ vật gồm tiểu mạch, sữa dê và muối. Bằng không, đói nghèo sẽ giáng xuống đầu các vị.
Cần cắt cử ít nhất một vị chấp tế, ca hát tụng niệm với Máy Xay Sampo cả ngày lẫn đêm, để cầu nguyện vụ mùa bội thu và thịnh vượng.

...
"Sắc Lệnh 10: Hiến Tế Mũi Tên Của Terpikeraunas"
Những người con của Hyperborea phải giữ sự kính trọng với Mũi Tên Của Terpikeraunas.
Đó là thánh vật được rèn từ ánh sáng thuần khiết, mũi tên xuyên qua ngàn vạn hắc ám của đêm lạnh.
Hãy thường xuyên điều chế loại dầu thần thánh theo công thức từ tổ tiên:
Lấy ra khí cụ bạc, bên trong không được có bụi hay nước, vì sự ô uế chính là khởi đầu của bại hoại.
Lấy mỡ cừu sáng trong và tinh khiết, dùng lửa nhỏ làm ấm.
Không được quá nóng, cũng không được quá lạnh. Khi nó sôi lên nghĩa là quá nóng rồi.
Hãy lần lượt bỏ vào đó lưu huỳnh, muối, vụn gỗ và sáp, sau đó kiên nhẫn khuấy đều.
Phải khuấy đều một cách thật kiên nhẫn, cho đến khi thứ bên trong khí cụ bạc hòa cùng màu sắc.
Bảy tiếng là vừa đủ. Sáu tiếng sẽ quá ngắn, tám tiếng là quá dài.
Không được ngả nghiêng, không được dựa dẫm, khuấy đều chính xác bảy tiếng. Năm hay chín đều là sai lầm.
Có như vậy, mới có thể thoa dầu và hương liệu thần thánh lên cây cung và mũi tên.
Cung và tên sẽ bắn hạ kẻ thù đen tối, khiến chúng vỡ tan như đĩa bạc.