"Tháp Ipsissimus" đến từ các khái niệm của vương quốc cổ đại Remuria ở Fontaine, dùng để miêu tả cái tôi mạnh mẽ thống trị, duy trì và hủy diệt thế giới.
Tòa tháp này được thiết kế bởi Hội Narzissenkreuz, thể hiện sự tiến hóa của linh hồn con người và bí ẩn vô tận của thế giới.
Hội Narzissenkreuz cho rằng con người sẽ không ngừng hoàn thiện trong các vòng luân hồi. Những vòng luân hồi từng trải qua trước đây bao gồm Hyperborea, Natlantea, Remuria và vòng luân hồi thứ tư (Khraun-Arya), hiện tại mới trải qua một nửa. Hãy chú ý, đây chỉ là những cái tên được Hội Narzissenkreuz đặt khi kết hợp với những tài liệu cổ đại, hơn nữa sự tiến hóa này chỉ là tiến hóa về linh hồn, không có ý mạo phạm thành quả nghiên cứu của Giáo Viện. Tinh thần của nhân loại đã từng trải qua vườn thiêng bị mất, đánh bại ác long, tội lỗi và sự gột rửa, cuối cùng nhận được sự tự do từ thần linh.
...
Sau cùng, chúng tôi xin được cảm ơn sự tài trợ hào phóng từ các vị:
Nhà tài trợ: Quý cô ██ ████, quý ngài Eliphas ██████, quý ngài ██████...
(Phần lớn những cái tên đều đã bị xóa...)