...
Điều thuần khiết nhất trên đời, chính là tình yêu thương của cha mẹ dành cho con cái.
Nếu dùng mối quan hệ huyết thống làm sợi dây để ép bức,
Ngay cả ý chí mạnh mẽ nhất cũng sẽ vỡ vụn giữa nỗi bất an vô định.
Lấy người thân của kẻ khác làm quân cờ trong trò chơi mưu quyền,
Đó chính là sự báng bổ đối với ân điển thuần khiết nhất mà thần linh ban cho nhân thế.
Đây chính là tội thứ nhất trong ba trọng tội.
...
Lấy trụ đá làm phong ấn, lấy bùa chú làm dấu niêm phong,
Lưu lại chứng cứ tội ác của Rắn Độc Tà Ác dưới ánh trăng.