Sổ tay này tổng hợp các lỗi thường gặp và các phương pháp xử lý khẩn cấp tương ứng, nếu có các loại lỗi không có trong sổ tay, hãy liên hệ với nhà nghiên cứu cấp cao Bravais.

Những lỗi thường gặp.
Năng lượng không đủ:
Lỗi này thường do áp suất đường ống không đủ, biểu hiện cụ thể là rò rỉ khí từ thành ngoài của đường ống hoặc tại van. Cách xử lý được đề xuất là điều chỉnh van bằng cách quay tay quay để van không còn rò rỉ khí.
Hệ thống quá nóng:
Lỗi này cho thấy nhiệt độ của thiết bị nén quá cao. Ở trạng thái này, toàn bộ hệ thống sẽ khá nguy hiểm và cần được ưu tiên xử lý. Cách xử lý được đề xuất là giảm nhiệt độ của cửa sổ tản nhiệt ở mặt trước của thiết bị nén và khởi động chương trình làm mát để tản nhiệt.
Hệ thống bị vô nước:
Khi xuất hiện lỗi này, nên dừng quy trình nén và kiểm tra độ kín của môi trường để tránh những vấn đề như vậy. Nếu có nhu cầu khẩn cấp, có thể kích hoạt chức năng thoát nước khẩn cấp để giải quyết tạm thời vấn đề vô nước.
Ống thoát nước khẩn cấp bị tắc nghẽn:
Lỗi này thường do vật thể lạ làm tắc đường ống. Khi xảy ra lỗi này, chỉ cần kiểm tra và làm sạch đường ống thoát nước là được.

Lịch sử báo lỗi và phản hồi:
...
Báo lỗi: "Có hiện tượng thẩm thấu trên mặt đất gần đầu vào nguồn nước của hệ thống làm mát bên dưới thiết bị nén, vui lòng sửa chữa kịp thời."
Kết quả xử lý: "Hiện đầu vào nước đã tạm thời được bịt kín để ngăn nước tràn vào. Do việc sử dụng hệ thống làm mát sẽ có nguy cơ chảy ngược nên hệ thống làm mát tạm thời ngưng sử dụng cho đến khi có phương án giải quyết chính thức."