Báo Cáo Đảo Ngược Sự Thoái Hóa Của Hậu Duệ Rồng
...
Thông qua thí nghiệm và phép thử tương ứng, có thể đưa ra kết luận như sau: Quá trình thoái hóa trước đây đã tác động đáng kể đến tính thích nghi của cơ thể hậu duệ rồng.
Một mặt, hậu duệ rồng bị suy thoái hiện nay sẽ có thể thích nghi với môi trường ổn định sau khi (...) thay đổi.
Nhưng ở mặt khác, sức mạnh mà cơ thể có thể chịu đựng đã không thể hồi phục hình thái ban đầu thông qua (...), chỉ có thể thông qua huyết mạch... Thể hiện qua dấu hiệu "Chúc Phúc Của Chúa Tể Lửa", sau khi lọc ra (...) tiến hành điều chỉnh có lợi trong nhiều thế hệ...
...
Đánh giá:
Có lẽ có thể thông qua hình thức này giúp cho hậu duệ rồng mất đi trí tuệ lấy lại được lý trí, chỉ là cái giá phải trả thật sự quá lớn.
Thời gian cần cũng quá dài, còn cơ thể của những đồng loại đã thoái hóa, giờ chỉ có số ít mới có thể gánh được sức mạnh này.
Niêm phong bản báo cáo này lại vậy... Dù những đồng loại thoái hóa đó đã...
Thí nghiệm như này thực sự quá tàn nhẫn.


Lời Nhắn Ghi Chép Về Phlogiston
Thời gian: 
Chưa rõ
Nội dung: 
...Đây có lẽ là cơ hội tốt.
Chỉ cần... dùng thí nghiệm này... Không chừng có thể đột phá rào cản vận mệnh mà (...) đã đặt ra.
Anh trai à, trong những năm tháng dài đằng đẵng này, khả năng của con người mà ta mong đợi... Rốt cuộc là đúng hay sai đây...
Tương lai từng kỳ vọng, thế giới từng lên kế hoạch... Nếu như có đồng tộc của chúng ta thực sự đạt được đến "lựa chọn cuối cùng"...
Liệu nó có thể cứu vãn cho những năm tháng hoang tàn đã qua, mang đến câu trả lời cuối cùng mà ta vẫn luôn mong đợi không?