Tiền bối đó bị ngã và bị thương, có thể thấy được người của Rtawahist rất ghét nhìn xuống mặt đất. Linh kiện che mắt chắc là phát minh đáng tự hào của Vua Deshret Al-Ahmar, chúng được bày khắp nơi.
Cũng may, chỉ bị trật chân và trầy xước. Sau khi sơ cứu đã để anh ta nghỉ ngơi. Trì hoãn một chút chưa chắc là chuyện xấu. Đối với những người không có năng lực này mà nói, không làm gì cả mới là cống hiến.
Lúc xử lý vết thương, anh ta lại nhắc lại chuyện cũ, muốn mình thi vào học viện của họ. Mình một lần nữa nghiêm khắc từ chối. Những kẻ tầm thường này chỉ được bảo vệ bởi một lĩnh vực duy nhất thì có lợi gì cho mình chứ?
Chỉ trong vài ngày đã có thu hoạch. Nơi này có nhiều ghi chép về bảy trụ cột của Vua Deshret, nội dung chi tiết và hấp dẫn.
Kẻ ngáng chân không theo kịp, cuối cùng cũng có thể tăng tốc tiến độ rồi.
Ghi chép vào sáng sớm ngày 13 tháng 5.