...
Phần 34. Ưu hóa tổ điều khiển và thay đổi hệ thống chiến đấu...
...
Dựa trên dữ liệu chỉnh sửa cơ chế đi lại của robot mẫu năng lực hành động sơ khởi đầu tiên, những người thử nghiệm đưa ra một số đề xuất tối ưu hóa.
Thứ nhất, thay đổi cơ chế ba thành viên thành bốn thành viên, để cải thiện khả năng thao tác cỗ máy.
Hiện tại, ba thành viên được phân công lần lượt là điều khiển cơ động, điều khiển hệ thống chiến đấu và chỉ huy, đủ để đảm nhiệm việc điều khiển robot hành động, tìm kẻ địch và chiến đấu.
Tuy nhiên, người thử nghiệm chỉ ra rằng chỉ một người điều khiển hệ thống chiến đấu không thể đảm đương hai vũ khí trên cánh tay robot và cần ít nhất một người hỗ trợ.
Đồng thời, khi bảo trì mẫu robot này, có thêm nhân lực cũng có thể giảm bớt gánh nặng cho tổ điều khiển.
Thứ hai, đổi vũ khí cố định thành cổng tiếp nối có thể thay đổi, có thể chọn cài đặt vũ khí trước khi xuất phát hoặc cánh tay robot có thể cầm lấy đồ vật.
Mẫu robot này thường hay gặp phải chướng ngại vật trong quá trình hoạt động. Mỗi lần như vậy đều sử dụng khung gầm và cơ chế đi lại để va chạm, loại bỏ chướng ngại vật, sẽ làm giảm đáng kể tuổi thọ của robot và tăng đáng kể tỷ lệ thất bại trên chiến trường.
Việc lắp cánh tay robot lớn giúp ích rất nhiều cho robot này trong việc loại bỏ chướng ngại vật, chỉ cần cơ cấu hai càng đơn giản là có thể nhổ một số cây khó đổ, điều này có lợi cho cả đội robot.
Đồng thời, khi thực hiện nhiệm vụ đánh đuổi Hilichurl và những sinh vật hoang dã thông thường, không cần sử dụng vũ khí bắn tỉa đắt tiền hoặc vũ khí cận chiến tiêu hao nhiều năng lượng như thiết bị khoan cỡ lớn.
Robot này sử dụng cánh tay lớn để đánh bại đối thủ bằng lợi thế về thể chất và sức mạnh, tiết kiệm chi phí cho mỗi lần hành động.
Thứ ba, thêm khoang cho thành viên chiến đấu và Robot Hiến Binh bên trong robot để bảo vệ người hỗ trợ tác chiến, đồng thời tăng khả năng chịu đựng của Robot Hiến Binh.
Hiện tại, mẫu robot này còn chừa không gian chứa đồ rộng rãi bên trong, dùng để chứa linh kiện và vật dụng của tổ điều khiển, ngoài ra còn có phòng nghỉ dành cho tổ điều khiển và bếp trà.
Tuy nhiên, theo thử nghiệm, ngay cả khi sử dụng một đội bốn người, thì việc chỉ dựa vào tổ điều khiển để bảo trì mẫu robot này cũng là việc không thể làm được, vẫn cần kỹ sư chuyên ngành đến hỗ trợ.
Đồng thời, khẩu phần dự trữ theo kế hoạch đủ để tổ điều khiển ăn trong một năm. Rất hiển nhiên, mẫu robot này không thể tiêu hao nhiều vật tư như vậy trong một lần xuất kích.
Do đó, việc cải tạo không gian chứa phụ tùng và lương thực thành khoang chở thành viên chiến đấu và Robot Hiến Binh cùng tác chiến là hoàn toàn khả thi.
Đồng thời, những người thử nghiệm đề nghị giữ lại phòng nghỉ, nhất là bếp trà, họ nói nó đặc biệt quan trọng cho sĩ khí chiến đấu...
...