Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Snezhnaya quả là... rất lạnh! Dù chẳng liên quan gì đến tôi.

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Tôi đã tìm được công việc mới, đãi ngộ cũng không tệ. Cấp trên là một cô gái rất lạnh lùng... Thật sự rất lạnh lùng.
Đồng nghiệp thì đủ loại người, tôi không thể chịu nổi.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Snezhnaya có nắng hay không thì có gì khác nhau đâu?! Tuyết rơi vẫn dày như thường.
Đồng nghiệp phiền phức quá!

Ngày ■ tháng ■ - Trời mưa

Lâu rồi không viết nhật ký, toàn quên không viết ra. Cũng chẳng có gì đặc biệt để ghi lại cả. Đã là việc không muốn làm thì tạm dừng đi vậy.