Ta từng vượt qua tầng tầng nước biếc, ghé thăm hành lang dưới đáy hồ.
Cũng từng vượt qua thung lũng miên man, đến được thành phố hoang tàn phía đông.
Ta từng chiến thắng cát vàng che khuất bầu trời, đoạt lấy báu vật của người chết.
Cũng từng chinh phục biển lớn vô tận, khai quật kho báu bí ẩn trên hoang đảo.
Nhưng ta có được càng nhiều, thì càng cảm thấy trống rỗng.
Bất kể là kho báu thế nào cũng không thể lấp đầy trái tim ta.
Cho đến khi gặp trí giả vĩ đại Ruggiero,
Sự dạy bảo của ngài ấy đã khiến ta tìm lại được bình yên.
Ta dùng tài sản tích lũy nhiều năm, giúp ngài ấy xây dựng lại thị trấn nhỏ này,
Đồng thời đem chỗ còn lại chia ra bốn phần, giấu trên hòn đảo này.

Đối diện với trái tim dãy núi,
Tìm kiếm con mắt của suối lành,
Hãy đến đỉnh góc đầu tiên,
Hướng về hòn đảo nhả ngọc.

Nếu muốn thì đi tìm đi, người khôn ngoan chắc chắn sẽ tìm được đáp án.

Juliano, một cư dân bình thường của thị trấn.