Khúc Cầu Nguyện XXI: Nữ Thần Sương Nguyệt - Huurrekuutar
Hỡi Huurrekuutar, người mẹ của ánh sáng thánh thiện, xin hãy lắng nghe lời cầu nguyện của con và nhìn xuống từ trên cao,
Mong cho giọt nước mắt của người xóa tan màn đêm lạnh lẽo, thắp sáng ngọn đuốc bạc không bao giờ tắt, ban cho con dân phương bắc ánh sáng dẫn lối.
Hỡi Huurrekuutar, người mẹ của con thoi bạc, xin hãy lắng nghe lời cầu nguyện của con và phủ lên bầu trời tấm màn mềm mại,
Mong những linh hồn lạc lối sẽ đi theo sợi chỉ bạc người dệt nên để tránh xa sự ô uế của thế giới bóng tối, để không mất phương hướng vào đêm lạnh.
Hỡi Huurrekuutar, dù người chỉ dẫn chúng con đi đâu, chúng con cũng sẽ thuận theo nguyện vọng của người.
Chúng con thà để đêm lạnh của cái chết che đi đôi mắt, chứ không muốn hát vang cho ánh sáng giả dối trong ô nhục.

(Ghi chú của Chấp Tế Ehrnrooth: Đây là phiên bản cũ của khúc cầu nguyện này, nội dung không hề bị lược bỏ. Ngay từ đầu đã ngắn như vậy, vì chỉ có chuyện về vị thần bảo hộ tổ tiên chúng ta là không được nói đến quá nhiều. Nguồn gốc, quá khứ và tương lai của những vầng trăng cũng không được thuật lại trong bài ca cầu nguyện. Vịnh Nguyệt Sứ đầu tiên Aila đã sửa đổi và đơn giản hóa lời cầu nguyện, khi tụng nên lấy những câu sau làm chuẩn:

Hỡi Sương Nguyệt tỏa sáng, nhân danh hậu duệ phương bắc, con cầu xin ánh nhìn của người từ trên vòm trời,
Mong những giọt nước mắt dịu dàng của người sẽ xua tan màn đêm lạnh giá, ban cho chúng con ánh sáng dẫn lối, cho những người bị bỏ rơi và lãng quên.)

Khúc Cầu Nguyện XXII: Thiếu Nữ Mặt Trăng - Kuutar
Hỡi Tân Nguyệt thuần khiết không tì vết, nhân danh thần sứ của Sương Nguyệt, cầu xin ân điển và lòng từ bi của người,
Mong người rửa sạch tội lỗi của chúng sinh, cứu giúp những người không có duyên nhìn thấy thiên đường, lau đi muốn vàn nỗi đau và nước mắt.