...
Mình đã tìm được công việc tuyệt vời nhất!

Trước đây cũng không phải là chưa từng làm gia sư, nhưng cái gọi là "gia đình thượng lưu" ở Nod-Krai... thì biết rồi đấy. Nhưng tiểu thư Salme hoàn toàn khác! Mỗi hành động đều có thể cảm nhận được sự giáo dục của một gia tộc thượng lưu chân chính! Tuy người chị em song sinh Salomea của cô ấy sẽ nghịch ngợm hơn một chút, nhưng trẻ con mà, tuổi này đều thích đùa giỡn. Hy vọng sau này cũng có thể chung sống hòa thuận, thật muốn nhìn thấy hai cô gái này trưởng thành, trở thành những cô gái hoàn hảo, như vậy chắc mình sẽ tự hào lắm!

Vừa rồi khi ôm hai cô bé đáng yêu đi ngủ, cả hai đều quấn lấy mình, đòi nghe bài "Mẹ Trong Chuồng Dê". Mình không thích bài hát ru này lắm, cứ cảm thấy lời bài hát rất kỳ lạ sao đó, nhưng hai cô bé thích là được.
...