Hai tháng sau, mấy người chúng tôi, bao gồm biên tập của tờ báo Chim Hơi Nước, bác sĩ, ngài Revilo Oliver và vài người khác cùng tham gia bữa tiệc đêm đó - đến xưởng của ngài Ciric đúng như đã hẹn. Tiểu thư Aviva không đến, xưa nay cô không có hứng thú với những chuyện này, tham gia vũ hội xã giao của Salon Caritat có ý nghĩa hơn nhiều.

Điều khiến người ta kinh ngạc chính là, so với hai tháng trước, Ciric đã già đi thấy rõ, cũng gầy gò hơn nhiều. Dưới ánh đèn mờ tối, gương mặt vốn dĩ tràn ngập nhiệt tình và kiêu ngạo kia như bị phủ lên một tầng lạnh lùng mà đờ đẫn, giống hệt những vị tăng nhân khổ hạnh gầy yếu ở Sumeru.

Ông ấy mời mọi người cùng ngồi xuống ghế, giọng điệu vô cùng bình tĩnh.

"Vậy kế hoạch chinh phục thời gian của ngài tiến hành thế nào rồi?" - Biên tập viên của tờ báo Chim Hơi Nước hỏi thẳng. "Cỗ máy thời gian ngài nói đang ở đâu?"

Ciric không trả lời, mà chỉ vào bàn làm việc bên cạnh. Chúng tôi nhìn sang theo hướng ông ấy chỉ, giữa bàn là một mô hình khí cầu hình cá voi mạ vàng, lớn bằng một cái chuông, dù là người ngoài nghề nhìn vào cũng đoán ra được, mô hình này được thực hiện rất chỉn chu. Lớp bên ngoài là thủy tinh trong suốt, có một thứ màu sắc vô định khó phán đoán đang chuyển động chậm rãi, ẩn hiện phát sáng dưới ánh đèn.

"Vậy nên," - Bác sĩ nói. "Ngài tốn gần hai tháng để tạo ra một món đồ chơi khiến cho cả thợ thủ công của Lepaute cũng phải kinh ngạc sao?"

"Thoạt nhìn trông nó có vẻ không có gì lạ," - Ciric liếc nhìn bác sĩ, trong mắt mang theo cảm xúc rất khó diễn tả, gần như có thể gọi là thương cảm. "Đây chỉ là hình chiếu của nó trong thời khắc này. Giống như khi nhìn một tờ giấy từ bên hông, ta chỉ có thể thấy một đường thẳng mỏng manh mà thôi."

"Ăn nói bậy bạ."

Không biết tại sao, Ciric lại không hề phản bác, chỉ bình thản phiền chúng tôi để ông ấy kể lại trải nghiệm du hành qua thời gian của mình. Chúng tôi đồng ý với yêu cầu, thế là ông ấy bắt đầu kể lại những câu chuyện mà tôi sẽ kể tiếp theo đây, từ đầu chí cuối chưa từng bị cắt ngang.

Với các vị, hai tháng trước hẳn là lần đầu tiên tôi đề cập về chuyện cỗ máy thời gian. Tương tự, với các vị, chừng một tuần trước tôi mới hoàn thành việc chế tạo cỗ máy này, và cũng quyết định leo lên nó, tiến hành chuyến du hành thời gian đầu tiên trong lịch sử nhân loại.

Tôi không cách nào dùng ngôn ngữ để diễn tả những cảm nhận kỳ lạ của mình trong chuyến du hành thời gian đó, cũng như không thể nào dùng ngôn ngữ để khiến người mù hiểu được ánh sáng rực rỡ đến thế nào. Chừng 20 phút sau - Mặc dù tính theo dòng thời gian chủ quan thì du hành thời gian là một chuyện tương đối vô nghĩa - cỗ máy dừng lại, tôi dõi mắt nhìn quanh, phát hiện mình đang ở một điểm định cư trong đế quốc Remuria. Những miếu thần hùng vĩ được xây dựng từ những tảng đá khổng lồ mài giũa trau chuốt và đấu trường đủ để khiến Viện Ca Kịch Epiclese cảm thấy xấu hổ, tạo vật của bậc thầy Alain Guillotin khi đứng trước những ma tượng hùng dũng ngẩng đầu bước đi trên phố, gần như có thể gọi chúng là người lùn kém phát triển. Trong lúc tôi đang mãi lo cảm thán như thế, vài lính tuần tra đã phát hiện ra tôi. Trong mắt bọn họ, người ăn mặc kỳ lạ như tôi nhất định là mật thám do kẻ địch phái tới. Nên họ lập tức bắt lấy tôi, gọi tôi là nô lệ thấp hèn, là kẻ sa ngã thờ phụng tà thần, muốn ném tôi vào hố sâu cho rắn độc ăn thịt.

May mà quan xây dựng địa phương - Sau này tôi mới biết, tên cô ấy là Aidia Anavana - nhận ra điều bất thường trong thân phận của tôi, đã phái người đưa tôi đến trước mặt cô ấy. Cô ấy kiên nhẫn nghe tôi dùng ngữ pháp sai bét nhè và khẩu âm ngọng nghịu (Lúc đó tôi thậm chí còn không thể phát âm rõ chữ "Remuria", đọc lên nghe rất giống "Emuia"), cũng hỏi tôi rất nhiều điều, và tôi cũng thành thật trả lời. Không lâu sau, cô ấy đã chấp nhận sự thật rằng tôi tới từ tương lai, cho tôi xem một tảng đá do các nô lệ vừa đào được.