...Người đáng thương (không đọc được) đó... cũng bị thương nặng ở quai hàm giống như những nhà mạo hiểm khác... Tiếp đãi...

...Anh ta đã thú nhận chuyện của thương đội với tôi, hy vọng có thể ẩn tu theo tôi... Tình nguyện kể lại tội ác mà mình phạm phải, cũng đã không còn là hóa thân của tội ác và tự sa đọa nữa, mà là một người tốt... Tuy tông giọng của anh ta vẫn thiếu sự đồng cảm, nhưng đó chỉ là do thói quen lâu ngày... Muốn loại bỏ những ý nghĩ xấu xa trong lòng, cũng giống như...

...Dù trong quá khứ vì sự ác ý của vận mệnh mà phạm phải lỗi lầm gì đi nữa thì mỗi người đều nên có thêm một cơ hội để lựa chọn làm việc thiện. Không có người vừa sinh ra đã biết làm điều ác, chính sự khoan dung, thấu hiểu và yêu thương mới là liều thuốc giúp chữa lành tâm hồn. Còn ý tưởng "nợ máu trả bằng máu" chỉ khiến cho thế giới này chìm đắm trong máu thôi...

