...Vấn đề cốt lõi để giữ lại đặc tính của hai hay nhiều sinh vật trên cùng một cá thể, thực ra là làm thế nào để duy trì các hệ tuần hoàn khác nhau trong một cơ thể duy nhất.
Còn giải pháp mà giả kim sinh vật học thông thường đưa ra cho vấn đề này là thông qua nội tạng nhân tạo được gọi là Thể Lai Ghép Nguyên Thủy.
Sau khi giải quyết các phản ứng đào thải liên quan, khiến các phôi sinh học có tính chất khác nhau hình thành hệ thống tuần hoàn nội tại riêng của chúng thông qua Thể Lai Ghép Nguyên Thủy.
Sau khi hệ thống được hình thành, các "thành phần" khác nhau của các phôi sinh vật khác nhau có thể kết hợp trong quá trình tăng trưởng, từ đó tạo ra dã thú lai ghép.
Thể Lai Ghép Nguyên Thủy tối đa chỉ có thể hỗ trợ ba loại phôi sinh vật khác nhau... Đây là giới hạn được công nhận rộng rãi.
Aksinya nói theo tính toán thì giới hạn trên phải là năm, tôi đã cược với cô ấy rằng nếu cô ấy tạo ra được một Thể Lai Ghép Nguyên Thủy hỗ trợ năm loại phôi sinh vật, tôi sẽ lén dẫn cô ấy đến Nhà Hàng Podvorye uống rượu.

...

Phôi Chất Địa Nguyên đã thay đổi hoàn toàn mọi thứ, nó giống như một Thể Lai Ghép Nguyên Thủy đã đạt đến phiên bản tối thượng.
Nó là một lò luyện sinh mệnh đang sống, có thể vô hạn nuốt chửng mọi loại phôi sinh vật.
Và cũng không còn giống như ma thú tổng hợp trước đây, cần phải trải qua quá trình nuôi dưỡng nội tuần hoàn, chờ đợi kết hợp tăng trưởng, rồi đạt được giai đoạn thành hình.
Mà thay vào đó, sau khi nuốt chửng phôi sinh vật, nó tiến hành hấp thụ hoàn toàn, trực tiếp tái tổ hợp đặc tính sinh vật. Dù vậy, số lượng hệ thống tuần hoàn bên trong vẫn chỉ là một.
Đây là nền tảng được tạo ra để nuôi dưỡng một sinh vật hoàn hảo nào đó.

...

Phôi Chất Địa Nguyên quả xứng danh là tạo vật hoàn hảo nhất của Hyperborea cổ đại, nhược điểm duy nhất của nó là quá hoàn hảo...
Đến mức mà phôi sinh vật không thể giữ lại đặc tính dưới dạng các thành phần, như khi kết hợp với Thể Lai Ghép Nguyên Thủy.
Có lẽ nên cân nhắc cách thử tách rời... đặc tính sinh học từ cơ thể sinh vật được tạo ra từ Phôi Chất Địa Nguyên?
Tôi hiểu rồi, đây hẳn cũng là lý do tại sao Hyperborea mãi đến giai đoạn cuối trong quá trình nghiên cứu Phôi Chất Địa Nguyên mới tạo ra tộc Leshy...
Họ bắt đầu quay đầu từ lò luyện Phôi Chất Địa Nguyên, tìm kiếm hình thái sự sống ổn định hơn, gần với vĩnh hằng hơn...

...

Thể Lai Ghép Nguyên Thủy hỗ trợ năm loại phôi sinh vật do Aksinya tạo ra chỉ tồn tại được vài nhịp thở trong trạng thái ổn định.
Tôi khuyên cô ấy rằng đây chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên xác suất thấp, không thể tái hiện do nhiều yếu tố kết hợp.
Cô ấy nói: "Nhưng thử nói xem có phải hỗ trợ được năm loại không đi!"
Tôi nói với cô ấy rằng loại kỹ thuật này không có bất kỳ tiềm năng phát triển nào, vì nó hoàn toàn chỉ dùng để cá cược chứ không có ứng dụng thực tế.
Cô ấy nói: "Nhưng thử nói xem có phải hỗ trợ được năm loại không đi!"

...

Cô ấy hoàn toàn không muốn uống rượu, ngay cả ở Nhà Hàng Podvorye cũng chỉ gọi đồ uống không cồn.
Mora tôi dùng để hối lộ lính canh Cung Vương Miện Nhạt Màu còn nhiều hơn số Mora cô ấy dùng để gọi đồ uống, đúng là người phụ nữ khó hiểu.
...Có lẽ, cô ấy chỉ muốn ra ngoài Cung Vương Miện Nhạt Màu nhìn ngắm xung quanh một chút thôi?