Chỉ thị số 12 của Đội Trinh Sát Độc Lập thứ 34 (Về kế hoạch bố trí phòng ngự tại doanh trại phía đông Núi Esus)

Doanh trại 1:
Dựng trại ở <color=#00E1FFFF>phía nam cây cầu gãy</color> phía sau tháp quan sát, để bảo trì tuyến đường hậu cần, đảm bảo cho việc vận chuyển vật tư tiếp tế.
Danh sách thành viên: Hạ Sĩ H.A. Petunin, binh sĩ N.N. Shagayev, binh sĩ A.U. Yudichev

Doanh trại 2:
Dựng trại ở nơi cao <color=#00E1FFFF>gần vách đá</color> phía nam tháp quan sát, để loại bỏ các mối đe dọa tiềm ẩn.
Danh sách thành viên: Hạ Sĩ V.T. Eyubov, binh sĩ C.A. Zinkov

Ngoài ra, phái Trung Sĩ F. S. Vorovskaya tuần tra giữa hai doanh trại, để giám sát hành vi lơ là chức trách, triệt để xóa bỏ sự lười biếng trong tiểu đội. Đối với những binh sĩ tự ý rời khỏi căn cứ khi chưa được sự cho phép, một khi bị phát hiện sẽ lập tức cách chức và giao cho chỉ huy cấp trên xử lý.

Đội phó Đội Trinh Sát Độc Lập thứ 34, Thiếu Úy A.M. Shumilov