(Ghi chép đơn giản, bên trên viết rất nhiều nội dung, nhưng phần lớn đã bị gạch bỏ...)
Sau khi nghiền nát nhụy của một trăm đóa Hoa Nhụy Tro, rồi nuốt hết xuống.
Không có tác dụng, chỉ ngọt đến ê răng mà thôi. Đúng thật là, sao mà người xưa lại nghĩ chỉ cần làm vậy là được nhỉ... Thôi vậy, thử cách khác xem.
...
Thu thập vỏ móng mà Iktomisaur rơi ra từ lúc nhỏ đến khi trưởng thành rồi nghiền thành bột và đắp lên người.
Có tác dụng mới lạ, vỏ móng rơi ra chỉ là da chết mà thôi!
Nhưng vẫn thử, quả nhiên không có tác dụng, hơn nữa mùi bột vỏ móng rất kỳ lạ, khó khăn lắm mới rửa sạch được. Những người cổ đại này đáng tin cậy một chút có được không vậy?
...
Ngâm mình trong suối nước nóng của Cư Dân Suối Nước, mười đêm một lần, tổng cộng mười lần, sẽ có thể chữa lành mọi vết thương.
Đúng là từ xưa đã nghe nói suối nước nóng của Cư Dân Suối Nước chứa rất nhiều Phlogiston, nói không chừng như vậy thật sự có tác dụng...
Không có tác dụng, nhìn kỹ thì cuộn vải này chính là của Cư Dân Suối Nước ngày trước, nói không chừng chỉ là quảng cáo giả mà thôi, bị lừa rồi!
Cuối cùng thứ bị tổn thương chính là túi tiền của tôi!
...
Thí luyện lâu đời nhất, trong truyền thuyết kể rằng Xbalanque, người đầu tiên và vĩ đại nhất đã học được kỹ thuật khống chế ngọn lửa bằng cách này...
Hiền Giả Trộm Lửa... Đảo nổi...
...Hừm, chỉ còn cái này rồi.
...Thôi bỏ đi, còn nước còn tát vậy, đã đến Cư Dân Suối Nước rồi, cứ đi xem thử thế nào đã.