Đây là một phần trong câu chuyện cuộc chiến giữa Chúa Tể Núi Lửa và người dân các bộ tộc.
Nếu phải kể từ đầu thì e rằng người kể chuyện phải ở bên lửa trại suốt mười bảy ngày đêm mới kể xong. Sau đó, những đứa trẻ sẽ chìm vào giấc ngủ vì những lời kể dài đằng đẵng, thế là sẽ không còn ai nghe được phần đặc sắc nhất của đoạn kết nữa rồi.
Vì vậy, chúng ta sẽ trực tiếp bỏ qua những nội dung phía trước... Ít ra là những nội dung không quan trọng đối với người nghe.
Chúng ta hãy kể câu chuyện về chiếc bóng của Chúa Tể Núi Lửa và Mũi Kim Bóng Tối treo trên Mạch Lưu Huỳnh:

Câu chuyện này xảy ra khi những con thú khổng lồ vĩ đại ẩn thân khỏi vùng đất này, còn Núi Lửa Tollan trống rỗng lại bị Chúa Tể Núi Lửa đen kịt chiếm cứ.
Núi Lửa Tollan vốn là nơi ở của loài rồng vĩ đại, điều này không cần phải nói nhiều. Nhưng sau khi chúng ra đi trong ngọn lửa, nơi ở của chúng đã bị Chúa Tể Núi Lửa xảo quyệt chiếm cứ.
Bây giờ không ai biết Chúa Tể Núi Lửa trông như thế nào, nhưng những người già trong bộ tộc từng nhìn thấy nó đều nói, nó là một con quái vật khổng lồ có thân hình như kỳ nhông với hai màu đen tím xen kẽ. Vào thời cổ xưa, cũng có người nhầm lẫn kỳ nhông và rồng, nhưng đến nay mọi người đều biết, kỳ nhông chỉ là kỳ nhông mà thôi.
Tóm lại, Chúa Tể Núi Lửa tác oai tác quái trên mảnh đất Natlan, làm vô số chuyện xấu, nó tắm ở suối nguồn của vùng nước giữa mặt đất, khiến Cư Dân Suối Nước bị ô nhiễm, còn thổi những ngọn gió rực lửa về phía bộ tộc của Dòng Dõi Vườn Treo. Quá đáng nhất là nó đã nuốt chửng cả Cộng Đồng Trù Phú. Nếu không phải có Tatankasaurus và các dũng sĩ nhân lúc nó ngủ, phá vỡ bụng nó chạy ra ngoài thì mọi chuyện sẽ trở nên khá phiền phức.
Tóm lại, Chúa Tể Núi Lửa đã làm rất nhiều chuyện xấu, khiến mọi bộ tộc ở Natlan vô cùng cực khổ.
Nhưng ngày hôm đó, khi nó nằm trong núi lửa, nhìn cơ thể đen kịt của mình, lại nảy ra một ý nghĩ xấu xa.
"Bên dưới núi lửa đúng là tối quá, còn tối hơn cả màn đêm không ánh trăng, ngay cả bản thân ta cũng không thấy được cơ thể của chính mình."
"Nghe nói ở phía đông, trong hẻm núi của Con Của Tiếng Vang có vô số đá quý. Nếu ta có thể nuốt hết những viên đá lấp lánh, thì bụng của ta dù ở nơi tối tăm nhất cũng có thể lấp lánh như bầu trời sao trong đêm hè."
Nó nói xong liền lật người lại và quyết định làm như vậy.
Nhưng Chúa Tể Núi Lửa thật sự quá lớn, thậm chí nó không chú ý tới những lời nó nói đều bị con sóc bay nhỏ bé nghe thấy hết cả.
Sóc bay vội vàng kể chuyện này cho Bọ Phlogiston biết bay, Bọ Phlogiston bay lên chỗ cao, kể lại chuyện này cho Tê Giác Cổ Dài đang nhai lá cây. Tê Giác Cổ Dài lại kể với con Tepetlisaur thân thiết nhất, và con Tepetlisaur này chính là đồng đội Saurian của trưởng lão Traore trong Con Của Tiếng Vang.
Thế là từ chỗ đồng đội của mình, trưởng lão Traore biết được việc Chúa Tể Núi Lửa muốn đến cướp đá quý.
Đây đúng là thời khắc tồi tệ đối với Con Của Tiếng Vang, bởi vì chiến sĩ mạnh nhất bộ tộc là Sundjatta cùng đồng đội đã đi theo anh hùng Tenoch, tới hòn đảo ở cực tây ngăn cản bước tiến của con thú đen khổng lồ, không thể chiến đấu với Chúa Tể Núi Lửa.
Thế là Traore và các dũng sĩ bảo vệ bộ tộc đã tìm đến Wayob của bộ tộc để xin giúp đỡ, người trong bộ tộc đều biết Wayob tượng trưng cho tất cả trí tuệ và linh hồn tuyệt vời.
Dưới gợi ý của Wayob, Traore đã nghĩ ra cách chống lại Chúa Tể Núi Lửa. Thế nên Traore và các chiến sĩ đã chuẩn bị sẵn sàng, nhất định phải khiến Chúa Tể Núi Lửa chịu thiệt một phen.

Chúa Tể Núi Lửa khiến núi lửa phun ra làn khói dày đặc, còn bản thân nó thì ẩn mình trong làn khói đó rồi hùng hổ tới gần hẻm núi của bộ tộc Con Của Tiếng Vang.
Khi đi đến Mạch Lưu Huỳnh, nó phát hiện có một người bộ tộc nhỏ bé đang đứng ở đó, hình như đã đợi nó từ rất lâu rồi. Người bộ tộc đó chính là Traore.
Traore nói rằng "Chúa Tể Núi Lửa ơi là Chúa Tể Núi Lửa, chúng tôi đã sớm nghe tin về hành động của ngài rồi. Từ lâu chúng tôi đã cảm thấy, dáng vẻ hùng vĩ của ngài vốn nên được trang trí bằng những viên đá quý tốt nhất của chúng tôi. Vì thế chúng tôi đã đặt tất cả đá quý vào trong căn phòng đá đặc biệt."
Chúa Tể Núi Lửa nghĩ, những kẻ nhỏ bé này làm sao biết được mình muốn tới cướp hết đá quý vậy?
Nhưng nó là Chúa Tể Núi Lửa vĩ đại, nên không hề bận tâm về chuyện này. Thế là nó vui vẻ đi theo Traore đến trước căn phòng đá. Nhưng khi nhìn thấy căn phòng đá đó, lại khiến Chúa Tể Núi Lửa cảm thấy vô cùng nghi hoặc.
Vì cửa của căn phòng đá chỉ to cỡ loài người, đối với kỳ nhông đen khổng lồ mà nói thì thật sự quá nhỏ.
"Đây chính là căn phòng đá mà các ngươi chuẩn bị sao?" Chúa Tể Núi Lửa phun ra hơi nóng bực bội, "Như vậy thì làm sao mà chúa tể ta đây vào được?"
"Ôi, chủ yếu là do chuẩn bị quá gấp rút, chúng tôi chỉ là những người nhỏ bé, không thể xây nên cung điện, vừa với cơ thể vĩ đại của ngài. Nhưng ngài hoàn toàn có thể đưa tay vào mà, đá quý đều nằm trong đó cả." Traore nói.
"Nhưng ta hoàn toàn không thể nhìn được bên trong có gì. Tiểu nhân xảo quyệt, ngươi dám bày trò trước mặt Chúa Tể Núi Lửa sao? Trong đó chắc chắn có cơ quan khiến tay của ta bị thương..."
"Về điều này thì xin ngài đừng lo." Traore nói, "Tôi sẽ vào trong căn phòng đá trước, sau đó ngài hẵng đưa tay vào, như vậy nếu thực sự có cạm bẫy nào gây tổn thương cho ngài thì chắc chắn cũng sẽ giết chết tôi. Bộ tộc chúng tôi yêu thích đá quý, tham sống sợ chết, tuyệt đối không muốn hy sinh như vậy."
Vậy cũng đúng, Chúa Tể Núi Lửa nghĩ, những người bộ tộc nhỏ bé luôn trân trọng tính mạng của mình, nếu không cũng sẽ không chuẩn bị dâng đá quý trước khi bản thân tới.
Thế là Traore tay cầm còi vàng bước vào căn phòng đá, Chúa Tể Núi Lửa cũng đưa tay vào trong.
Bên trong đúng là chất đầy đá quý. Traore đổ đá quý và khoáng thạch vào tay Chúa Tể Núi Lửa, và nắm tay của Chúa Tể Núi Lửa ngày càng lớn, ngày càng lớn, thậm chí còn to hơn cả cửa căn phòng đá!
Chính là lúc này!
Traore thổi vang còi vàng.
Các dũng sĩ bộ tộc mai phục bên cạnh căn phòng đá tiến hành cầu nguyện để sức mạnh của Wayob xuất hiện. Wayob của bộ tộc Con Của Tiếng Vang đã mượn tổng cộng bốn cây kim may áo của người trong bộ tộc, ba cây ngắn một cây dài, rồi thổi về phía Chúa Tể Núi Lửa.
Bốn cây kim may áo đã hấp thụ sức mạnh từ Wayob và máu thịt của người trong bộ tộc, đón gió và lớn dần, biến thành bốn cột Phlogiston khổng lồ.
Lúc này Chúa Tể Núi Lửa mới nhận ra mình đã trúng kế, trong lòng chửi rủa mọi người trong bộ tộc đúng là cực kỳ nham hiểm. Nhưng tay cầm đầy đá quý đã không thể nào buông ra được nữa, nên không thể rút ra khỏi căn phòng đá.
Một! Hai! Ba!
Ba trụ đá nhỏ đã đóng chặt cánh tay đen kịt của nó vào Mạch Lưu Huỳnh.
Trước khi trụ đá dài nhất rơi xuống, Chúa Tể Núi Lửa cắn răng, bẻ gãy cánh tay của mình và chạy trốn.
Cánh tay đen kịt giống như cái bóng, bị ghim xuống lòng đất, đây cũng là lý do tại sao trụ tinh thạch của Mạch Lưu Huỳnh được gọi là "Mũi Kim Bóng Tối".
Mà Mũi Kim Bóng Tối dài nhất và lớn nhất chưa hoàn toàn rơi xuống là vì trước lúc đó, Chúa Tể Núi Lửa đã bẻ gãy tay mà bỏ chạy. Nhưng chỉ cần Mũi Kim Bóng Tối lớn nhất đó vẫn lơ lửng trên Mạch Lưu Huỳnh, thì Chúa Tể Núi Lửa sẽ không dám đến gần Con Của Tiếng Vang nữa.
Và đây chính là câu chuyện về Chúa Tể Núi Lửa và Mũi Kim Bóng Tối.

Về phần Traore dám dùng chính mình làm mồi nhử, còn lối ra của căn phòng đá đã bị tay của Chúa Tể Núi Lửa chặn lại, vậy thì Traore đã thoát ra được bằng cách nào?
Chắc hẳn Traore đã biết được kỹ năng siêu phàm nào đó. Vì dù sao thì, sau chuyện này còn có rất nhiều truyền thuyết liên quan đến Traore nữa.