Mức độ hỗn loạn Năng Lượng Cổ Nguyệt ngày càng nghiêm trọng hơn, trong những trường hợp cực đoan còn có thể gây ra bão năng lượng. Tình huống này hoàn toàn không tồn tại khi chúng tôi lần đầu đặt chân lên mặt trăng.
Kalag cho rằng nguyên nhân là do ô nhiễm hắc thể khuếch tán ra từ Vòng Ungien, mà nguồn gốc tất nhiên là Ungien và vị khách bí ẩn đưa về từ vũ trụ.
Hừ, dù Kalag là kẻ ngốc, nhưng ai cũng thấy rõ, sự bất thường về năng lượng gần như bao trùm khắp bề mặt mặt trăng này, không thể nào là do ô nhiễm rò rỉ từ một trạm nào đó gây ra được.
Cô ta nói vậy, tôi đoán chỉ là muốn đuổi người của Maagees ra khỏi khu sinh thái. Cô ta chắc cũng có chỗ dựa... Suy cho cùng, vua Xiuhcoatl vốn luôn ưu ái Ungien và Maagees, nếu không có ai chống lưng, cô ta sẽ không dám làm vậy đâu...
Lạc đề rồi... Điều quan trọng nhất lúc này là phải đẩy nhanh nghiên cứu phát triển thiết bị trường lực cản trở, nếu không, mọi công việc trên mặt trăng đều sẽ bị ảnh hưởng.
Ngoài ra, tôi có một suy đoán hơi thiếu trách nhiệm. Sự hỗn loạn của Năng Lượng Cổ Nguyệt, có lẽ nguồn gốc đến từ nữ thần mặt trăng trên cung trăng. Suy cho cùng, bên dưới cung trăng chính là lõi trăng, giống như nguồn nước vậy...
Tôi nghe nói, Maagees có một học trò dạo này hay lui tới cung trăng, nếu nói...
Không... Tôi thực sự không nghĩ ra được động cơ khiến người này làm vậy...
Càng không thể nghĩ ra hoàn cảnh nào mà vị nữ thần mặt trăng kia lại đồng ý.