...
Antonio thông thái đang ở dưới tầng hầm của căn nhà lung lay
Bắt đầu nghiên cứu sách cổ mà anh tìm được.
Ngọn đèn dầu thỉnh thoảng bập bùng lay động
Khi tàn tích của căn nhà trên mặt đất sập xuống.
Thôn làng bị ác long san bằng
Và anh ấy vì tối hôm nay không trở về nhà nên đã bị ác long chọn.
Nhưng Antonio không quan tâm. Anh ấy chỉ muốn nghiên cứu
Quyển sách mà bà lão đã tặng cho anh lúc ở trên cầu.
Đây là quyển █ác█ tên "Hiến Chương Ánh Sáng",
Ghi chép n█ữn██quy tắc của Simulanka.
Quyển sách nh███ược viết bằng ngôn ngữ nguyên thủy.
Nếu không nhờ Antonio có trí tuệ siêu việt giải mã được ngôn ngữ nguyên thủy
Thì sẽ không thể nghiên cứu được.
Trong quyển sách này cũng không ghi chép về
cách giải quyết vấn đề mà Thị Trấn Tinh Cầu đang gặp phải
Cũng không có thần chú giúp Antonio sửa chữa căn nhà của mình. Nhưng Antonio biết rằng
trí tuệ chính là điều mạnh mẽ nhất.
Ánh nắng ban mai chiếu lên đống đổ nát của nhà Antonio
Thợ rèn và trưởng làng béo ở bên cạnh đã tốn rất nhiều sức lực mới dời được
đống tàn tích đè trên cánh cửa của tầng hầm căn nhà
Antonio cùng đôi mắt thâm quầng nói với trưởng làng béo:
"Tôi đi thảo phạt rồng, sẽ về ngay."
"Anh vẫn ổn chứ? Trông như thiếu ngủ vậy?"
"Do bị khói của đèn dầu hun lên mắt thôi, đừng lo."
...
Ác long cư ngụ trên ngọn núi báu vật to lớn
Nhìn Antonio bé nhỏ đến gần chỗ mình. Trong cổ họng của nó đang tích tụ lửa
Chuẩn bị đốt cháy đến tận trước mặt Antonio
Để dọa cho con người nhỏ bé vô mưu phải sợ hãi bỏ chạy.
"Dừng lại! Ta có trình độ Meister cấp 2!
Căn cứ theo Hiến Chương Ánh Sáng, nếu ta từ chối quyết đấu, thì ngươi
sẽ không thể dùng vũ lực."
Sự ràng buộc này quả thực tồn tại, vì thế ác long chỉ đành nuốt ngọn lửa hừng hực xuống.
Ngày mai đi vệ sinh sẽ khó chịu lắm đây.
Antonio cũng không ngờ rằng, trình độ
Meister cấp 2 mà mình tùy tiện thi lại có tác dụng.
"Và vì ta là Meister cấp 2, nên ta đề nghị quyết đấu hỏi đáp.
Ngươi cũng không có quyền từ chối!"
Thế giới Simulanka quả thực có quy tắc như vậy.
Chủ yếu được đặt ra để tiện cho tượng nhân sư, hiền giả già
Và công chúa thích làm khó người khác.
Ác long không ngờ lại bị áp dụng lên chính mình.
"Ta hỏi trước: Hôm trước nhà ta đã bán với giá 8000 Mora"
Rồi sau đó ta cảm thấy vẫn còn có thể tăng giá
Thế là ta mua lại với giá 9000 Mora, cuối cùng bán với giá 10.000 Mora
Vậy cuối cùng ta đã lời lỗ bao nhiêu Mora?"
Ác long cười khinh miệt, "Có gì khó đâu?
Ngươi vốn dĩ có thể đợi đến 10.000 rồi mới bán, kết quả lại phải trả giá 9000
Thu được 18.000, thực tế chỉ nhận đc 9000.
Ngươi còn mất cả 1000 lẽ ra đã kiếm được!"
"Sai. Hôm qua nhà của ta đã bị ngươi đốt cháy
Còn chưa kịp bán. Vì thế nên bây giờ ta bị lỗ to."
"Xin, xin lỗi. Dù gì ta cũng phải đốt nhà
Đúng lúc ngươi không có ở nhà, ta nghĩ chi bằng đốt một căn
Không gây án mạng vậy."
"Bây giờ ngươi đã thua trong quyết đấu, ta có quyền yêu cầu
Chiến lợi phẩm có giá bằng mạng sống của người trừ 1 Mora.
Cộng với việc ngươi đã đốt nhà của ta, nên ta có thể
Yêu cầu bồi thường. Nhà của ta xem như chỉ đáng 1 Mora là được.
Bây giờ thì ác long, ngươi biết phải làm gì với chính mình rồi đấy."
"Xin, xin hãy tha mạng cho ta đi, bất cứ thứ gì ta cũng có thể
cho ngươi."
"Câu này là ngươi nói đấy." Antonio lấy ra
hợp đồng đã được viết sẵn từ trước.
...
Cứ như thế, Antonio dựa vào trí tuệ để lấy đi
tất cả kho báu của ác long. Ác long bị đả kích nặng nề
Không dám tấn công Thị Trấn Tinh Cầu nơi Antonio sống nữa.
Nhiều năm sau, một đứa trẻ hỏi Antonio:
"Ông bán nhà với giá 8000 Mora, rồi dùng 9000 Mora để mua
Hình như đúng là lỗ mất 1000 Mora nhỉ?"

A.A.
