Sự xuất hiện của Vua Loài Cò là niềm vui bất ngờ, nhưng mức độ vui mừng cũng có hạn.
Ông ta rất giỏi kể chuyện, nhưng khi câu chuyện không thể khiến người nghe cảm thấy mệt mỏi, thì vẻ mệt mỏi của ông ta lại trở nên rõ rệt. Nhưng trong đó đúng là có những điểm đáng để điều tra, chỉ là cần nhiều chứng cứ hơn.
Mặc dù ông ta đã chỉ rõ lối thoát, nhưng với dáng vẻ hiện tại, dường như ông ta không thể can thiệp được gì. Có thể thấy ông ta không muốn thân thiện với mình, nhưng vẫn giữ lại sự lễ phép, những người để tâm đến thân phận của mình đều như vậy. Đáng tiếc là nơi này quá lớn, mình cần một chút thời gian. Hãy kiên nhẫn với nhau thêm một lúc vậy.
Huống hồ, đối với những người không hợp nhau, thì căm ghét lẽ nào không phải là một loại tình cảm tích cực sao?
Ngoài ra, việc cứu tiền bối đúng là quyết định đúng đắn.
Suýt nữa thì quên: Ghi chép vào buổi trưa ngày 16 tháng 5.