Cuốn sổ tay đã chuẩn bị từ lâu này cuối cùng cũng được dùng đến!
Vốn dĩ tôi định đích thân chỉ dẫn người mới, chỉ dạy về graffiti một cách tỉ mỉ trực tiếp. Cuốn sổ này để dành cho vị thiên tài không biết khi nào mới xuất hiện, để thuận tiện cho thiên tài tự học.
Vậy nên, chúc mừng bạn đã trở thành thiên tài graffiti mà tôi công nhận!
Tuy hiện tại có thể bạn chưa từng cầm bình xịt, cũng chưa từng vẽ một bức graffiti nào... Nhưng không chừng một ngày nào đó trong tương lai, bạn sẽ trở thành bậc thầy được tất cả mọi người ngưỡng mộ!
Thực ra những điều được nói trong cuốn sổ không hề phức tạp, với thiên tài mà nói thì chỉ cần một vài gợi ý là có thể trào dâng ý tưởng ngay.
Đầu tiên phải giải thích một chút. Những điểm mấu chốt được tôi viết trong cuốn sổ không đại diện cho quan điểm của tất cả cao thủ graffiti ở Natlan, mà sẽ chỉ nói về phương pháp graffiti "tiên phong" của tôi mà thôi.
Ngay cả trong Liên Minh Graffiti cũng có rất nhiều cao thủ với phong cách khác nhau, mỗi thể loại nghệ thuật đều rất uyên thâm! Nếu muốn học phong cách khác cũng không thành vấn đề, sau này có thể từ từ trải nghiệm.
Tiếp theo, quay lại vấn đề chính.
Nghe nói những quốc gia như Liyue hay Fontaine đều có hệ thống nghệ thuật khá hoàn thiện, quy trình giảng dạy nghiêm khắc, với họ thì vẽ vời là một môn học vô cùng nghiêm túc.
Mà graffiti của Natlan thì lại không nghiêm túc như thế! Sẽ không có ai phê bình bạn khi nét vẽ của bạn không đúng tiêu chuẩn, hay hình phun màu thiếu ngay ngắn.
Bất kể thân phận và lý lịch thế nào, bất kỳ ai cũng đều có thể cầm bình xịt lên, dưới tiền đề không gây phiền phức cho người khác, tùy ý tìm một bề mặt bằng phẳng là có thể lập tức bắt đầu sáng tạo graffiti.
...
Nếu nói về nguồn gốc của graffiti thì... "Chữ Khắc Phlogiston", là vật tổ của sức mạnh, là hình mẫu của chiến đấu và bảo vệ...
Graffiti chính là bức tranh thể hiện ý tưởng, là hình chiếu phản ánh cảm xúc mộc mạc thuần khiết trong lòng.
Có thể hình dung, bước đầu tiên chính là tìm ra hình dạng và màu sắc của "cảm xúc".
Cũng chính vì vậy, tôi mới yêu cầu người mới dùng đôi mắt của mình để chiêm ngưỡng phong tục của Natlan, tìm hiểu những đường nét và phối màu mà Natlan vốn có.
Từ đó mới có thể tiến hành sáng tác một cách sâu sắc hơn, đem những ý tưởng trong lòng biến thành những hình ảnh graffiti giàu sức mạnh hơn.
Ví dụ, muốn cổ vũ các chiến binh đối đầu với Vực Sâu, nếu chỉ bình tĩnh mà lặp lại câu "cố lên" thì còn lâu mới đủ sức mạnh.
Chúng tôi thường dâng rượu mạnh cho các chiến binh, cùng họ uống say, hát vang, mặc sức nhảy múa, chửi rủa ma vật Vực Sâu, giải tỏa thoải mái một trận. Tâm trạng vui vẻ rồi thì các chiến binh cũng chiến đấu tự nhiên hơn.
Khi vẽ graffiti với chủ đề chiến binh đối đầu Vực Sâu, cần phải khiến cho quê hương của chúng ta trông không thể rực rỡ hơn, ban tặng cho các chiến binh ánh hào quang Phlogiston rực rỡ như mặt trời.
Giả sử mức độ sống động màu sắc thực tế của Natlan là 15, vậy thì bạn phải cố gắng tìm ra loại màu vẽ lợi hại nhất, để độ sống động màu sắc của khung cảnh và các chiến binh đạt đến 50.
Mà bên phía kẻ địch Vực Sâu, thông thường sẽ có màu xanh thẫm, tím đậm, xám xịt... đủ loại sắc độ u ám.
Giả sử độ sống động màu sắc của chúng vốn là 10, vậy thì trên graffiti của bạn, tốt nhất nên duy trì ở mức 2 đến 3.
Nếu muốn vẽ bóng thì không cần cân nhắc đến tương phản xám, trực tiếp nén thành màu đen là được.
Theo cách đó, sự tương phản màu sắc mãnh liệt sẽ khiến tác phẩm graffiti của bạn sở hữu tư chất sơ bộ gây thu hút mắt nhìn, truyền tải cảm xúc một cách đơn giản và rõ ràng, đạt được hiệu quả bày tỏ thẳng thắn!
Phải biết là, hầu hết mọi người ngắm một bức tranh đều không quá 30 giây, huống hồ chỉ là một bức graffiti trên bức tường bên lề đường.
Những tác phẩm sử dụng kỹ thuật truyền thống, chú trọng tái hiện màu sắc, mối tương quan phức tạp giữa sáng và tối quả thật rất thanh tao, nhưng sẽ khác với con đường mà phong cách nghệ thuật graffiti này đang đi.
...
Được rồi, vậy là hoàn toàn hiểu hết rồi, nhiệm vụ cấp bách bây giờ là vẽ một bức graffiti về "Trận Chiến Người Gác Đêm" với quy mô hàng trăm người để luyện tập nào...
Đùa thôi.
Nếu chỉ vẽ những sắc độ tương phản mạnh thì chưa đủ, còn phải cố gắng vẽ ra những đường nét cực kỳ phóng đại và căng thẳng nhưng vẫn phải duy trì khả năng nhận diện.
Nếu có một thứ gần như thẳng tắp, vậy thì vẽ nó thành một đường thẳng thuần túy.
Thứ có sừng, hãy vẽ nó sắc bén như dao, khiến người ta phải khiếp sợ.
Với nhân vật chuyển động, nếu đang khom lưng vận sức, chuẩn bị vung vũ khí, hãy vẽ người đó cong vút uyển chuyển như một cánh cung kéo căng...
Quá trình giao chiến với các loại đối thủ, chắc bạn cũng quen với việc chiến đấu tới lui cực độ, xoay tay vung kiếm vô số lần.
Khi thấy những hành động kỳ lạ từ đối thủ, có từng lo lắng đến phần cổ và thắt lưng của đối thủ không? Có bao giờ nghĩ họ còn có thể thực hiện những động tác khoa trương hơn không?
Tóm lại, trong phong cách graffiti này của tôi, những tư thế, hay có thể nói là "động tác" mà bạn càng cảm thấy cấp tiến khi trước, thì càng có giá trị thử nghiệm.
Dù sao thì mọi người đều đã quen với những tác phẩm hoặc là chân thực, hoặc là duy mỹ. Hai phong cách nghệ thuật này sớm đã hoàn thiện, quen quá hóa tầm thường rồi.
Một trong những yếu tố được gọi là "tiên phong" hay "làn sóng mới", chính là tìm tòi cách thức biểu đạt mà người đi trước chưa từng thử.
Hãy nhớ kỹ, đường nét khoa trương cực độ, căng nhất có thể!
...
Hai điểm mấu chốt quan trọng như vậy là nói cũng xong rồi.
Còn về chi tiết, ví dụ như tỉ lệ khuôn mặt nhân vật thế nào là đẹp, diện mạo vật thể liệu có chính xác không... Thì khi nhập môn đừng vội chui vào ngõ hẻm của chi tiết, để về sau luyện từ từ cũng được!
Hãy bắt đầu từ cách biểu đạt "tiên phong" trước, sau đó trong quá trình luyện tập, tìm ra con đường phù hợp với mình qua từng bức vẽ!
Đến đây thôi, mấu chốt của giai đoạn tiếp theo thì để giai đoạn tiếp theo tôi sẽ nói chi tiết.
Nếu trong quá trình thực hiện gặp phải vấn đề gì khó giải quyết, hãy đến trụ sở chính của Liên Minh Graffiti ở Chủ Nhân Gió Đêm tìm tôi bất cứ lúc nào nhé!
