Ca phẫu thuật của cô giáo Maagees trên Vật Dung Nạp-1 đã thành công. Cô ấy đã dùng một kỹ thuật sự sống chưa hoàn thiện để chuyển hóa Vật Dung Nạp-1 thành một sinh mệnh mới, kết hợp giữa Năng Lượng Cổ Nguyệt và Vật Chất Hắc Thể...
Sinh linh màu đen nhỏ bé ấy mỗi ngày một lớn hơn, có lẽ một ngày nào đó nó có thể lớn hơn cả bầu trời. Nhưng chúng tôi đều biết, dù như vậy thì đó cũng không thể là thầy Ungien ngày trước nữa rồi...
Mong là chuyện này không bị đội cảnh vệ Kalag phát hiện... Không thì đến cả Dự Án Màn Trăng cũng có thể bị liên lụy.
Phòng nghiên cứu của tôi chưa cấp quyền truy cập cho họ. Trong thời gian ngắn, chắc họ sẽ không tìm được nơi này đâu.