Đây là câu chuyện về hành trình kiếm "ngọn lửa bất diệt" của tiểu ma nữ.
Mở đầu câu chuyện là thế này, ở tận cùng phía tây của đại lục ma pháp, một vị tiểu ma nữ đã đối mặt với "thí luyện cuối cùng của kỳ thi tư cách ma nữ" của mình, theo thường lệ chỉ cần vượt qua thí luyện này, sẽ có thể trở thành đại ma nữ thật sự.
Đề bài thí luyện cần bốc thăm, kết quả bốc thăm hoàn toàn ngẫu nhiên, thiết kế như vậy thường mang đến những kết quả bất ngờ. Nhưng vì đại lục ma pháp luôn tuân thủ quy tắc cũ, và bốc thăm thí luyện lại được lưu truyền từ thời xa xưa đến nay!
Thế giới bên ngoài có một lý thuyết, mang tên "Định Luật Morphy". Hình như viết rằng... chuyện xấu mà ta lo lắng sẽ xảy ra thì thường xác suất xảy ra sẽ rất lớn. Và thế là bất ngờ đã xảy ra trên người tiểu ma nữ một cách không hề bất ngờ chút nào!
Có một số tiểu ma nữ bốc được đề thí luyện rất đơn giản: Ví dụ như luyện chế Đá Giả Kim giải đáp cuối cùng của vũ trụ vật chất, mang về vây của cá voi lớn mạnh bơi lội trong vũ trụ, hay nghĩ cách xuyên qua thời gian hoặc đến vũ trụ song song tìm ra Sách Ma Pháp do đại chiến ma pháp viễn cổ nên không còn xuất bản nữa v.v.
Tiểu ma nữ nhân vật chính trong câu chuyện, lại bốc trúng đề bài cực kỳ khó... tìm và mang về "ngọn lửa bất diệt". Có lẽ giáo viên ma nữ đáng kính sẽ có góp ý gì cho đề bài này?
Giáo viên ma nữ đang cùng bạn bè thưởng thức buổi tiệc trà chiều tuyệt vời, cô an ủi tiểu ma nữ... "Vì em đã được định sẵn trở thành ma nữ lợi hại hơn, cho nên đề bài cũng phải khó hơn những người khác. Tìm ra đáp án cho những câu hỏi chưa có lời giải mới là điều thú vị nhất đấy!"
"Thật vậy sao?"
"Đúng vậy, đợi khi em trở về, ta sẽ chuẩn bị một tiệc trà tinh tế hơn cả buổi tiệc này để chào đón em nhé!"
Bạn bè của giáo viên ma nữ nói thầm với cô: "Này, làm vậy không phải quá đáng quá rồi à? Rõ ràng vì cô không muốn ra đề đàng hoàng nên tùy tiện bịa ra mà. Trên thế giới nếu có thứ như vậy thì đã phát minh được cả động cơ vĩnh cữu rồi. Sao cô không để cô bé chứng minh Thuyết Thống Nhất Lớn trên cơ sở Thuyết Thống Nhất Điện Yếu đi?"
"Không sao đâu, cuộc sống này thiếu gì lời nói dối chứ." - Giáo viên ma nữ nói không hề ngần ngại. "Hơn nữa, đây mà cũng được tính là lời nói dối sao! Tôi biết 'ngọn lửa bất diệt' thực sự tồn tại, ngôi sao đang cháy rực đó... Ừm? Từng thấy lúc nào nhỉ... hình như quên mất rồi."
Giáo viên ma nữ quay lại: "E hèm! Cân nhắc việc đề thí luyện này quả thực khá khó, nên sẽ cho em thời gian gấp ba lần những tiểu ma nữ khác để hoàn thành vậy! Hihi, cố lên nhé!"