Sundjatta đã mất đi hiền danh, tự nguyện bước lên con đường mạo hiểm.
Đi đến hồ dung nham xa xôi, mặc cho sóng nhiệt thiêu đốt khắp thân thể.
Hồ nham thạch nay đã nguội đi, không còn rồng hoành hành nữa.
Nhưng rất lâu trước đây, nó là lãnh thổ của ác long Lukwata.
Lukwata là một trong những tàn dư còn sót lại của tộc rồng cổ.
Tâm địa độc ác, luôn muốn phục hưng chính quyền bạo ngược của rồng cổ.
Trận đại chiến khi xưa đã đảo lộn đất trời, hủy diệt toàn bộ chủng tộc của nó.
Nhưng nó lại ẩn trong hang động đen tối, tránh khỏi họa diệt chủng.

Không có người hầu phục vụ, Lukwata đã trở nên yếu đuối.
Đôi mắt bị khí lưu huỳnh làm cho mù lòa, tâm trí trở nên đờ đẫn và điên cuồng.
Sống trong ảo tưởng về một trận chiến với sứ giả của bầu trời, không thể thoát ra được.
Không hề biết về thời đại của loài người đã đến với Natlan.
Khi một nô bộc nhỏ bé dám đến hang ổ nơi nó ẩn náu để khiêu chiến.
Con rồng cổ quý tộc nổi giận đứng dậy, ho sặc sụa, chửi rủa liên hồi.
Cùng với lời nguyền như sấm sét, miệng phun ra lửa và lưu huỳnh.
"Tên nô lệ nào mà dám quấy rầy giấc ngủ của quân vương!"

Sundjatta nhìn thấy ác long trong truyền thuyết đã sớm già đến điên loạn
Vừa mở miệng đã xưng là quân vương, quên luôn gia tộc của mình
Thế là liền cười thật lớn, giơ cây búa lên, chế giễu con rồng già:
"Tôi chỉ là một người thợ mỏ vô danh thôi, không phải ác nô."
"Ngươi sao có thể xem là quân vương chứ, chỉ là một con thằn lằn già ngu ngốc mà thôi!"
Lukwata thấy thế nổi giận gào thét, lại không ngừng nôn ói.
Phun ra dung nham nóng bỏng, bốc lên làn khói đen sì.
Thấy vậy mà Sundjatta vẫn không hề nhíu mày, giáng cây búa nặng về phía con rồng.

Tuy Lukwata đã già nua, nhưng khi tức giận thì vẫn đáng sợ vô cùng.
Nhìn thấy dung nham nhiệt độ cao đã đốt cháy tóc và lông mày của Sundjatta
Độc tố ngấm vào cơ bắp và nội tạng, đau đớn không chịu nổi
Những chiếc răng nanh to lớn ố vàng để lại những vết sẹo, móng vuốt sắc nhọn xé rách vết sẹo cũ
Chịu đựng đau đớn vô cùng, Sundjatta không ngừng giáng búa xuống.
Mãi cho đến khi đầu rồng nứt ra, cho đến khi khói đen bị gió búa xua tan.
Cho đến khi linh hồn của con rồng già tan biến, hồ dung nham đã nguội bớt hơn một nửa
Sundjatta hài lòng nằm xuống, từ đây vị anh hùng đã danh xứng với thực!