...Chúng ta không được phép để các bộ tộc vượt quyền tự xưng làm vua như cách họ đã từng làm trước đây. Chẳng ích lợi gì khi có quá nhiều người cai trị. Điều đó chỉ mang đến sự xung đột nội bộ không hồi kết, như man tộc ở vùng biển phía bắc hay các vương quốc nơi biển cát...

...Nơi đây chỉ nên có một người cai trị, một vị vua, một vị thần. Phân tán quyền lực dưới bất kỳ hình thức nào đều sẽ tạo cơ hội cho kẻ địch của loài người, nhất định phải loại bỏ mọi khả năng gây ra hỗn loạn...

...Nếu lịch sử mà tôi đọc được trong ký ức của cô ấy hoàn toàn chính xác và chân thực, vậy thì loài người có thể tiếp tục tiến về hướng mà những con ác thú đó ngã xuống... Chỉ cần cẩn thận, thì sức mạnh này đủ để nghiền nát những tà vật dám cản trở loài người nắm giữ vận mệnh của chính mình...

...Trước lúc đó, nhất định phải nghiêm cấm tất cả nghi thức hiến tế cho (...)... Đây là biến số duy nhất, linh hồn tà ác phản bội người sống không nên có cơ hội để dụ dỗ người sống nữa, người chết thì nên yên lặng mà chết đi...

...Như vậy thì tôi càng không thể phụ lòng danh tiếng của người đó... Con người, chỉ có con người, những người được người đó giải cứu, sẽ trở thành chủ nhân của mọi thứ, không phải khuất phục trước đêm đen và ngọn lửa...