Đường ống lại xảy ra vấn đề, mất một ngày để kiểm tra nhưng không thể giải quyết.
...

Một người kỳ lạ xuất hiện, nói muốn làm trợ thủ. So với giọng nói thì dáng vẻ của anh ta trông rất già.
Tôi không muốn gặp rắc rối, đã nói thật với anh ta, làm trợ thủ sẽ là làm không công, dù sao tiền tôi để dành cũng chỉ đủ một mình tôi ăn, không thể nào đủ tiền trả lương cho trợ thủ nữa.
Nhưng anh ta nói không cần thù lao, chỉ cần mặt bằng. Anh ta biết ở đây không phải đất tư nhân, mà là một tòa nhà bỏ hoang không thể trở thành Pháo Đài Meropide.
Tôi không biết anh ta biết được điều đó từ đâu, nhưng vì anh ta đã biết nên cũng hết cách. Không gian ở đây lớn như vậy, chắc sẽ đủ chỗ cho hai kẻ lập dị mày mò chế tạo dây cót và bánh răng.
...

Anh ta thường tự nhốt mình lại khi cải tạo Robot Dây Cót, không cho tôi xem, có lẽ là sợ tôi lén học kỹ thuật của anh ta.
Nhưng ngoài điều này ra, anh ta là một đồng đội tốt. Không chỉ sửa chữa đường ống mà còn lắp đặt van điều chỉnh trên đường ống. Và kể từ sau khi anh ta đến, cũng không còn thiếu Thiết Bị Trữ Năng Lượng nữa. Xem ra anh ta nói mình có mối quan hệ rất mật thiết với Viện Khoa Học Fontaine không phải là nói đùa.
...

Cứ như vậy, Robot Dây Cót ngày càng nhiều lên, nửa đêm tỉnh dậy cũng có thể thấy Robot Dây Cót đang đi lang thang.
Anh ta có vẻ không được suôn sẻ cho lắm, thưởng lẩm bẩm một mình, và hét vào Robot Dây Cót. Robot Dây Cót trông có vẻ sợ anh ta. Nhưng Robot Dây Cót sao lại biết sợ chứ?
Có lẽ tôi bị bản tính nóng nảy của anh ta ảnh hưởng. Phải tạm thời rời khỏi nơi này, ra ngoài hít chút không khí.
Mặc dù nơi này là tôi đến trước... Tạm biệt anh ta trước khi đi vậy.