...
Năm thứ ba của kỷ nguyên 428, tức năm thứ 76 kể từ khi hoàng đế Monomakh Snezhnyi xây dựng kinh đô Kitezh [127] trên vùng đất băng giá, hoàng đế sai sứ thần đến lãnh địa của Vila, hỏi họ rằng: "Các người nộp cống phẩm cho ai?" Họ trả lời rằng: "Chúng tôi nộp cống phẩm cho Vua Miscislav [128]". Sứ thần của hoàng đế liền nói với họ: "Các người đừng cống nạp cho họ nữa, vì cống phẩm họ đòi hỏi không hề nhân từ [129]." Kể từ đó, Vila chẳng còn dâng cống phẩm nữa.

Năm thứ tư của kỷ nguyên 428.

Năm thứ năm của kỷ nguyên 428.

Năm thứ sáu của kỷ nguyên 428, Vua Miscislav đã lên án trước các thuộc hạ, đồng tộc và đồng minh rằng triều đình Sao Nhạt đã phá vỡ thỏa thuận hòa bình đạt được trước đó, yêu cầu hoàng đế phải cống nạp cho liên minh Volkodlak trong mười năm, mỗi năm nộp sáu trăm kho lương thực, ba mươi kho vàng, cùng với đủ số nô lệ để vận chuyển số lương thực và vàng này nhằm duy trì hòa bình. Đây là số lượng gấp ba mươi lần so với những gì Vila đã nộp cho họ. Hoàng đế đã từ chối tối hậu thư, và cả hai bên đều chuẩn bị cho chiến tranh ngay sau đó [130]. Hoàng đế nói: "Hy sinh để bảo vệ quê hương là vinh quang, đồng đội của chúng ta là gươm đao và lòng nhân ái. Kẻ thù của chúng ta nói về hòa bình, là vì chúng muốn khơi mào chiến tranh. Nếu chúng ta nhục nhã nhượng bộ chúng (ý chỉ Volkodlak), thì con cái của chúng ta sẽ phải chịu đựng những cuộc chiến lớn hơn. Chúng ta phải dũng cảm chiến đấu vì sự sống còn của mình, không phải là để nếm rượu ngọt của chiến thắng, mà là hy sinh một cách vinh quang."

Năm thứ bảy của kỷ nguyên 428, Vua Miscislav xuất binh tấn công Kitezh, dẫn theo một đội quân hùng hậu: Gia tộc Miscislavli, gia tộc Nyholmgarthir [131], gia tộc Dalegrad [132], gia tộc Cirnareka [133], cùng vô số gia tộc phụ thuộc [134]. Quân đội của họ giao chiến ba lần tại chân núi Kitezh, trên hồ băng và đồng bằng, hoàng đế đã giết chết Vua Miscislav [135] cùng nhiều vương hầu: Ngoại trừ đại công tước Seriviiki [136] may mắn thoát chết ra, đại công tước Skoldyryt [137] và đại công tước Vodyanoy [138] đều bị ngọn thương [139] của hoàng đế xuyên qua rồi tử trận. Vì lòng từ bi và nhân ái, hoàng đế tìm lại thi thể của họ và đưa về an táng tại lãnh địa gia tộc tương ứng. Hoàng đế nói: "Họ không phải vua, không sinh ra từ huyết thống thần thánh [140], không phải người đáng làm vua, còn ta là kẻ kế thừa Sao Nhạt, là chúa tể bảo hộ của toàn thể fae". Các gia tộc fae còn lại đều đến yết kiến hoàng đế. Như vậy, ông đã có quyền thống trị họ, và từ đó tự xưng là Bạch Sa Hoàng.

[127] Kitezh là thành phố đầu tiên của Snezhnaya. Từ năm thứ tư của kỷ nguyên 417, tức là năm thành lập, cho đến năm hoàng đế bệ hạ với ân sủng và lòng nhân từ vô hạn của mình đã tha thứ cho loài người và để họ trở thành thần dân, đồng thời dời đô về Snezhnograd, thủ đô được xây dựng theo phong tục của tổ tiên fae này luôn là trung tâm quyền lực thống trị vùng đất băng giá.

[128] Miscislav, hay còn được ghi chép trong "Biên Niên Sử Volkhov" là Kẻ Uống Máu. Đại quân vương của các Volkodlak, hiền giả uống máu, chủ của liên minh Miscislavli. Theo lời các dòng tộc Volkodlak dưới trướng, Vua Miscislav có thân hình vạm vỡ, ngay cả ở trong chiến trường cũng nổi bật như một dãy núi. Vì vậy, trong các bản chép biên niên sử cổ xưa nhất, Vua Miscislav đôi khi còn được các sử gia fae gọi là Gorynishche, có nghĩa là "Đứa Con Của Núi".

[129] "Nhân Ái", như đã chỉ ra trong "Ngữ Nghĩa Học Fae", từ này trong ngữ cảnh hiện đại cũng có thể được dịch là "có ích, đáng yêu, đáng được yêu thích". Cần phải làm rõ rằng, những từ ngữ này trong thời đại đó có nghĩa rất gần nhau, hàm ý mà sứ giả của hoàng đế muốn diễn đạt, theo ngôn ngữ của con người nên được hiểu là "Họ (hướng đến các người) đòi hỏi cống nạp, là điều các người không ưa thích (hoặc không có lợi)". Cũng chính vì lý do này, một số học giả đã giải mã lời nói của sứ giả hoàng đế như một lời đe dọa ngầm. Về vấn đề này, cũng như ý nghĩa chi tiết của từ ngữ, có thể tham khảo trong "Ngữ Nghĩa Học Fae".

[130] Ngay cả theo góc nhìn của hậu thế, quốc gia Miscislavli do các bậc trí giả Volkodlak thành lập, đưa ra những cáo buộc nhắm vào vương triều Sao Nhạt đều là vô căn cứ.
Tuy nhiên, những lời buộc tội này không phải không có lý do. Hay nói đúng hơn, lý do thực sự khiến Vua Miscislav, vị vua Volkodlak đã lấy chính tên mình đặt cho vương quốc, có ý định gây chiến chính là vì sợ hãi trước sự trỗi dậy của vương triều Sao Nhạt kể từ sau cuộc chiến trước đó.
Liên minh do hoàng đế Monomakh lãnh đạo, lấy Kitezhgrad làm trung tâm đã phát triển thành diện mạo hoàn toàn mới trong suốt một trăm năm, tiến bộ nhanh chóng cả về kinh tế lẫn cơ cấu chính trị. Đối với Vua Miscislav mà nói, việc để mặc hoàng đế Monomakh dần giành ưu thế trong cuộc chiến kéo dài này là điều không thể chấp nhận được.
Và thế là, cuộc chiến đặt nền móng cho cục diện cuối cùng của vùng đất phủ tuyết bạc này chính thức mở màn.

[131] Tộc Nyholmgarthir - Tộc Volkodlak có hình dáng giống bò.

[132] Tộc Dalegrad - Tộc thủy yêu.

[133] Tộc Cirnareka - Tộc Volkodlak có hình dáng giống sói.

[134] Chủ yếu là tôi tớ quân sự.

[135] Vua Miscislav đã trực tiếp chỉ huy ba trận chiến lớn chống lại hoàng đế trong chiến dịch này. Theo truyền thuyết, trong trận chiến cuối cùng, xuất phát từ sự tuyệt vọng, ông đã cố gắng sử dụng sức mạnh của thế giới bóng tối để trì hoãn bước tiến của quân Sao Nhạt. Mặc dù điều này không thể đảo ngược cục diện, nhưng vẫn có ảnh hưởng nhất định đến các quyết sách sau này của hoàng đế.
Những ghi chép chi tiết về ba trận chiến này có thể tham khảo trong "Sử Ký Viễn Chinh Snezhnyi".
Điều đáng chú ý là ở mặt trận bên sườn, quân đoàn Schpekin nhận được mệnh lệnh từ Vua Miscislav truy kích để ngăn chặn quân đội hoàng đế hợp lực, đã bị sương mù băng giá mê hoặc một cách kỳ lạ. Do phán đoán sai đường tiến quân nên đã bỏ lỡ thời cơ chiến đấu, không thể ngăn cản quân đội hoàng đế hợp nhất lực lượng, cuối cùng dẫn đến thất bại của phe Miscislav ở mặt trận chính diện.
Sự việc này đã được nhiều tác giả biên niên sử ghi chép lại, nhưng nguyên nhân khiến thời tiết đột ngột thay đổi vẫn là một ẩn số.
Cuối cùng, Vua Miscislav đã bị ngọn trường thương của hoàng đế xuyên qua đầu và tử trận. Nghe nói sọ gấu khổng lồ to bằng cỗ xe chiến đó hiện đang được lưu giữ trong kho báu Cung Điện Zapolyarny, trên đó vẫn còn lưu lại vết tích của ngọn trường thương năm xưa.

[136] Seriviiki, tức "Sói Xám", được ghi chép trong Biên Niên Sử Volkhov.
Kẻ thống trị Cirnareka, con sói xảo quyệt với thân hình mềm mại, nghe đồn ngay từ đầu cuộc chiến đã qua lại riêng với đại thần Porfiry, người nắm giữ tài chính của vương triều Sao Nhạt thời bấy giờ.
Sau khi triều đại của Vua Miscislav sụp đổ, cũng là vị đại công tước fae duy nhất lập tức xuất hiện trong hàng ngũ các đại thần của vương triều Sao Nhạt một cách suôn sẻ đến bất thường.
Chính vì vậy, một số học giả cho rằng việc quân đoàn Schpekin dưới quyền chỉ huy của ông ta thất bại trong cuộc truy kích tại thời điểm then chốt của chiến dịch, có lẽ cũng không phải là ngẫu nhiên. Nhưng suy đoán này không thể được coi là có đủ bằng chứng.
Sau chiến tranh, ông đã được bệ hạ Monomakh, người lúc này được tôn xưng là Bạch Sa Hoàng ban thưởng và có vinh dự đón nhận nghi thức phong tước bằng thanh trường kiếm.

[137] Skoldyryt, tức "Bò Rừng Xanh", được ghi chép trong Biên Niên Sử Volkhov.
Đại công tước của Nyholmgarthir, dưới quyền Vua Miscislav.
Trong chiến dịch thứ hai từng đề xuất kế hoạch dẫn đầu đội tinh nhuệ tiên phong vòng ra phía sau quân đội vương triều Sao Nhạt, phát động một cuộc tấn công bất ngờ để buộc đội quân phải di chuyển về khu vực phục kích đã bố trí trước, trong khi đó quân chủ lực sẽ bao vây và tấn công.
Tuy nhiên, chiến lược này đã bị đánh cắp bởi một thành viên của tộc fae là Filipov, người trung thành với hoàng đế và có khả năng biến hóa xuất chúng khi thực hiện việc trà trộn vào quân đội của Vua Miscislav.
Hoàng đế của chúng ta vì thế đã điều chỉnh chiến lược, khiến cuộc tập kích của đại công tước Skoldyryt rơi vào vòng vây của quân đội vương triều Sao Nhạt. Quân đội hoàng đế đã bao vây lực lượng của ông ta và liên tục tiêu diệt quân địch tới cứu viện, dẫn đến thất bại nặng nề của phe Vua Miscislav trong trận chiến thứ hai.
Đại công tước Skoldyryt đã bị ngọn trường thương của hoàng đế đâm xuyên qua ngực mà chết.

[138] Vodyanoy, tức "Vô Địa Vương", được ghi chép trong Biên Niên Sử Volkhov.
Người cai trị Dalegrad, tổ tiên của các hậu duệ nước trong hồ băng.
Một chiến binh vô cùng dũng cảm, nhưng cũng là kẻ liều lĩnh có một không hai, thường phát động đột kích từ dưới lớp băng.
Vào cuối chiến dịch thứ hai, đoàn quân đã bị đại công tước Alvis của tộc Domovoy dùng mưu kế dụ ra khỏi hồ băng.
Bị ngọn trường thương của hoàng đế đâm xuyên qua ngực mà chết.

[139] Ngọn thương của hoàng đế - Những người chưa từng trải qua chiến trường thường nghi ngờ mô tả trong các ghi chép chiến trận, bao gồm cả việc ghi lại cảnh hoàng đế dùng trường thương xuyên thủng tướng lĩnh quân địch khi hai bên đối chiến.
Phần lớn những người hoài nghi thường chỉ ra quy mô quân đội và vị trí đội hình của các tướng lĩnh, cho rằng trong lúc hỗn chiến gần như không thể xảy ra tình huống các tướng lĩnh đối đầu trực diện.
Cần phải giải thích rằng việc hoàng đế có thể dùng trường thương xuyên thủng tướng lĩnh quân địch không phải là do đối đầu trực diện trên chiến trường.
Mà chỉ đơn giản là dùng ngọn thương như một mũi tên, rồi dùng sức mạnh vượt ngoài sức tưởng tượng để giương cung bắn xuyên qua chiến trường mà thôi.

[140] Dòng máu thần thánh - Ý nghĩa không rõ ràng. Hoàng đế Monomakh tự xưng là chúa tể của các fae, có lẽ cùng huyết mạch với những fae khác. Xem ra, lời nói của hoàng đế ở đây chỉ là lý lẽ để chứng minh tính chính thống mà thôi.

...
Năm đầu tiên của kỷ nguyên 799, vào tháng tư năm đó, Anastasya Feodorovna được phong làm Nữ Hoàng của toàn bộ Snezhnaya, nhưng nhiều vương công fae đã không đến Snezhnograd để yết kiến. Bởi vì hoàng đế Monomakh đã qua đời, tộc Dalegrad đã cắt đứt mọi liên hệ với Snezhnograd.

Năm thứ hai của kỷ nguyên 799, nhân lúc hoàng đế Monomakh qua đời, loài người tại Cảng Belovodye đã tuyên bố tự trị vào mùa đông năm ấy, nổi dậy chống lại các vương công fae. Đại công tước Dravogorje đã điều quân tấn công họ, nhưng không giành được phần thắng.

Năm thứ ba của kỷ nguyên 799, Nữ Hoàng Anastasya cử quân đánh đạo quân tự trị, dọc đường cưỡng chiếm lãnh địa của các thị tộc Dravogorje, Volkhovan và Cirnareka, đồng thời dưới danh nghĩa tội lười biếng, sơ suất giám sát và dung túng nổi loạn, đã tước đoạt tước vị vương công vốn cai trị các lãnh địa này, chuyển giao cho các quan lại phi thế tập tiếp quản. Khác với hoàng đế Monomakh, Anastasya không triệu tập Druzhna, mà thành lập một đội quân được gọi là Fatui để chiếm lĩnh lãnh địa của các vương công fae. Đại công tước Dravogorje lên án Nữ Hoàng phản nghịch, bèn chỉ huy quân đội giao chiến với Fatui và tử trận. Ngày 10 tháng 3, Nữ Hoàng cử sứ giả đến Cảng Belovodye để xoa dịu đạo quân tự trị, yêu cầu họ giao nộp kẻ xúi giục nổi loạn, đồng thời tuyên bố xá miễn tội lỗi cho tất cả những người còn lại. Đạo quân tự trị đồng ý điều kiện của Nữ Hoàng, thế là Cảng Belovodye không bị san bằng. Ngày 23 tháng 3, Nữ Hoàng lại cử sứ giả đến gặp những vương công fae vẫn chưa tới Snezhnograd yết kiến, yêu cầu họ giao nộp toàn bộ quyền lực, đồng thời hứa hẹn sẽ giữ lại cho họ danh hiệu quý tộc danh dự. Nhiều vương công đã qua đời trước khi hồi đáp yêu cầu của Nữ Hoàng, những người còn lại thì toàn bộ đều đồng ý yêu cầu. Lúc này, Nữ Hoàng Anastasya nắm giữ đại quyền phương Bắc.

Năm thứ tư của kỷ nguyên 799, Nữ Hoàng cho Fatui xây dựng một thành trì mới gần Snezhnograd, mang tên Glupov, có nghĩa là "thành phố của kẻ ngốc".

Năm thứ năm của kỷ nguyên 799.

Năm thứ sáu của kỷ nguyên 799, Nữ Hoàng thành lập Snezhnograd Veche để xử lý các vấn đề hành chính phát sinh do vị trí vương công bỏ trống, và chỉ định Ioanna Ivanovna là nghị trưởng nhiệm kỳ đầu.

Năm thứ bảy của kỷ nguyên 799, "Sắc Lệnh Cải Cách Trật Tự Đế Quốc" được ban hành. Nhiều vương công fae sâu sắc cảm nhận ân đức của Nữ Hoàng, chủ động từ bỏ tước vị danh dự quý tộc và rời khỏi Snezhnaya.
...