[Báo Cáo Thí Nghiệm Của Nghiên Cứu Viên Cao Cấp Grazina Myklukho: Nghiên Cứu Về Nhân Giống Thực Vật Định Hướng Dựa Trên Biến Dị Kiểu Hình]

...Đúng như ghi chép thí nghiệm của giáo sư H. Verkhratskyi đã chỉ ra trước thời điểm tận thế, Kuuvahki có tác dụng xúc tác thúc đẩy sự phát triển của một số loại thực vật cụ thể, đồng thời khiến chúng phát sinh biến dị trong quá trình phát triển, chuyển hóa thành hình thái thân thiện hơn với Kuuvahki...

...Không khó để hình dung rằng, thông qua việc kiểm soát nhân tạo quá trình đột biến, chúng ta có thể chọn lọc có định hướng các giống thực vật mới có độ tương thích cao với Kuuvahki...Tương tự như quang hợp... tự động tích tụ Kuuvahki từ môi trường, từ đó loại bỏ nguy cơ ô nhiễm từ Vực Sâu...

...Thí nghiệm sơ bộ cho thấy, phần lớn các đặc điểm kiểu hình của thể đột biến được kiểm soát sẽ có thể di truyền được...

...Đề xuất với giám sát viên Morozov việc cải tạo hệ thống thông gió hiện có, lắp đặt thêm đường ống dẫn Kuuvahki, để những loài thực vật mới được chọn lọc này (tạm chưa đặt tên) đảm bảo sự tuần hoàn...

...Mặc dù giám sát viên Morozov dường như không còn hy vọng gì về việc quay trở lại thế giới hậu tận thế bên ngoài kia (điều này hoàn toàn dễ hiểu), nhưng vẫn phê duyệt kế hoạch cải tạo...

...Giờ đây, chỉ cần mở <color=#00E1FFFF>van</color> là có thể tuần hoàn sử dụng nguồn Kuuvahki tuôn chảy bất tận...

...Con người, đặc biệt là những đứa trẻ đã theo chúng ta đến đây, chúng không nên ở trong nơi trú ẩn này mãi. Một ngày nào đó, chúng hoặc con cái của chúng sẽ tìm thấy một thế giới mới chưa bị hủy diệt. Khi đó, những bông hoa này sẽ giúp thanh lọc những ô nhiễm đen đúa, để chúng có thể ngẩng cao đầu bước đi dưới bầu trời xanh thẳm...