...
Ma long Ursa bị Đại Đội Trưởng đời đầu phong ấn, dù đã qua hàng ngàn năm vẫn giữ được sức mạnh khổng lồ. Nếu chỉ xem nó như tai họa và nguồn gốc rắc rối thì đúng là phí của trời.
Nếu có thể phân tích, thuần hóa sức mạnh của Ursa và chuyển hóa thành thứ có thể kiểm soát, thì trong tương lai dù dùng để uy hiếp, triển khai chiến thuật hay tiêu diệt có chọn lọc đều sẽ có lợi ích to lớn.
Cân nhắc những điều trên, tôi đã phê duyệt việc nghiên cứu bí mật các mẫu vật liên quan.
Các hồ sơ liên quan đã được tôi chuyển khỏi kho lưu trữ thông thường, tránh gây ra những thắc mắc không cần thiết trong Giáo Hội và Đội Kỵ Sĩ.
Hòa bình lâu dài không nên phụ thuộc vào những anh hùng trong thoáng chốc, cũng không nên gửi gắm vào những vị thần khó nắm bắt.