Biển cả sinh ra và nuôi dưỡng mọi thứ, cũng nuốt chửng vạn vật.
Tương truyền ở thời đại ban đầu, đạo đức của các cư dân đầu tiên ấy đủ để tự duy trì, không cần dựa vào sự thống trị của luật pháp và uy quyền. Các sứ giả của Thiên Thành đi lại trên mặt đất. Với sự chỉ dẫn của họ, mà mọi người từ thời thái cổ trở đi đã luôn được sống những ngày bình yên trong hòa bình, an hưởng phồn vinh và trù phú.
Sự thống trị của thiên triều không biết đã duy trì qua bao thời đại, mãi cho đến khi con người chán ghét sự vĩnh hằng khó lòng chạm đến. Người đời sau không còn tin vào chỉ dụ của thần linh, ngược lại mong muốn nhận được những điều mà thần linh không hề hứa hẹn, muốn thoát khỏi gông cùm của vận mệnh. Thế là trời cao đã nổi cơn thịnh nộ, lệnh cho biển cả nổi sóng, đánh vỡ tan thành bang của những người định cư. Sau đó mưa lớn kéo dài suốt cả trăm ngày, thủy triều nhấn chìm mọi tội ác và vọng tưởng, thời đại của cư dân đầu tiên kết thúc tại đây.
Chờ đến khi thủy triều rút đi, mặt đất một lần nữa hiện ra, bên trên biển cao đã không còn bất cứ thành thị và nền văn minh nào nữa. Những người còn sống sót hoặc mới sinh đã sinh sống ở giữa rừng rậm và sông ngòi, quay trở lại thời mông muội và hoang dã. Cũng giống như tất cả sinh linh trên mặt đất và dưới nước, con người lúc này mặc cho phép tắc của tự nhiên sai khiến và đánh đập, sống những ngày tháng ảm đảm không bờ không bến.
Sau đó lại không biết đã bao lâu trôi qua, ở phía nam xa xôi, vương triều Gurabad vươn lên rồi lại sụp đổ, các quý tộc ở phía đông cũng từng đến được biên giới của biển cao, mà những người dân thuở đầu của chúng ta vẫn mãi trầm luân trong sự vô tri và mê tín.
Mãi cho đến khi vua Remus vĩ đại ngồi trên con thuyền Fortuna màu vàng kim đáp xuống Meropis, mới một lần nữa đưa văn minh và trật tự đến với mảnh đất Fontaine. Ông dạy cho con người kỹ thuật canh tác, làm cho đất đai có thể sản xuất, dùng những tảng đá khổng lồ xây nên miếu thần và thành thị, giúp con người có chỗ an cư. Mà điều quan trọng nhất chính là, ông đã dạy cho con người âm nhạc và nghệ thuật, khiến cho con người khác biệt với các sinh linh khác, từ đó mà tự xem mình là chủ nhân của vạn vật.
Sau đó, vua Remus và hạm đội bất hủ của ông đã chinh phục tất cả các hòn đảo ở biển cao, ngay cả con rồng khổng lồ ở dưới biển sâu cũng quy phục ông ấy. Từ khi thời đại của cư dân đầu tiên kết thúc đến nay, chưa từng có những ngày tháng tươi đẹp như thế, sự phồn vinh vĩnh hằng dường như đã sắp đạt được.
Chính vào lúc thần vương và các con dân của ông đang chìm trong giấc mộng đẹp không chút lo âu, đang vui vẻ hưởng thụ tương lai tiến bước vĩnh hằng, thì các tiên tri của thần vương lại đưa ra một lời tiên tri chẳng lành, "Đế quốc hưng thịnh nhất cũng sẽ có ngày bị hủy diệt triệt để, đây chính là Fortuna."
Thế là thần vương đã lĩnh ngộ được quy tắc ban đầu từ trong sự luân chuyển của bảy ngày và từ cơn gió giữa biển cả và lục địa, dựa vào đó mà biên soạn ra một khúc nhạc hài hòa. Ông tin rằng, chỉ cần thành bang trên mặt đất có thể hợp tấu hài hòa với khúc nhạc chí thiện này, thì sẽ có thể thoát khỏi sự phán xét của vận mệnh, đến thẳng thiên đường vĩnh hằng tràn ngập hạnh phúc.
Thế nhưng các tác giả thời xưa đều nói, thịnh suy luân chuyển, không có thứ gì là vĩnh hằng.