(Tại đây ghi lại những thông tin mà Tinh Tú Hắc Thể truyền đạt. Đây là bản dịch các thông tin then chốt sau khi đã lược bỏ hết nội dung không liên quan, những từ ngữ vốn không thể hiểu đã được thay thế bằng các khái niệm của chúng ta. - Lusalim)

Hỡi người bạn đến từ thế giới xa xôi, thật vui vì bạn có thể nhận được tin nhắn này.
Tôi không biết liệu tiếng nói của chúng tôi có được lắng nghe hay không... Nhưng tôi nghĩ, ít nhất nó có thể xua tan đi phần nào sự tĩnh mịch chết chóc của vũ trụ lạnh lẽo này.
Nếu thực sự có một ai đó nghe thấy, chứng tỏ ắt hẳn tồn tại một loại lực hút đặc biệt nào đó đã bắt lấy chúng ta.
Vì vậy, tôi hy vọng nền văn minh của các bạn biết rằng, dưới bầu trời đầy sao vô tận này, các bạn không hề cô đơn.
Khi các bạn nhận được đoạn thông điệp này, thì chắc thời đại của chúng tôi đã khép lại. Sự hủy diệt tăm tối đang lan rộng khắp vũ trụ, nó là kẻ thù chí mạng của mọi sự sống.
Xin hãy cảnh giác. Chúng tôi không biết các bạn đang ở đâu, nhưng chúng tôi gửi đi thông điệp này, hy vọng nó sẽ kịp đến nơi trước khi bóng tối tấn công các bạn.
Thông điệp này... tuy nhỏ bé, nhưng đó là ánh sáng của chúng tôi.
Hy vọng nó có thể tiếp thêm dũng khí cho các bạn... Vì dưới bầu trời đầy sao này, các bạn không hề đơn độc khi đối mặt với những điều chưa biết và bóng tối.
Nếu có thể, xin hãy tiếp tục tỏa ra ánh sáng của mình nhé. Một tia sáng rất yếu ớt, rất dễ bị bóng tối nuốt chửng.
Nhưng chỉ cần trước khi nó tắt lịm, có một tia sáng khác bừng lên... Thì rồi một ngày nào đó, sẽ có một tia sáng trở thành ánh bình minh xuyên qua màn đêm.

(Gửi "con gái", Ninnin. Nguồn hỗ trợ then chốt mà Nữ Thần Mặt Trăng dành cho kế hoạch của chúng ta đang nằm ở lõi trăng. Con có thể đến đó thông qua khe nứt, đừng quên nhé.)