Người thợ dệt nên cuộn vải, tôi tên là Magan Sundjatta, thủ lĩnh đời thứ 52 của Nanatzcayan, người kế thừa của Mbande. Tôi muốn giống như Daurama, Nayoga và Sanhaj, dùng cổ văn dệt nên những tấm thảm, kể cho mọi người nghe về nguồn gốc của rèn Phlogiston, giúp mọi người không cần phải đi những đường vòng không cần thiết.

...

Chương 5: Một Khả Năng Khác Của Kỹ Thuật Rèn Phlogiston

Theo cuộn dệt của tổ mẫu Sakkuk để lại, kỹ thuật rèn Phlogiston bắt nguồn từ tộc rồng cổ đại. Trong thời đại đó, tồn tại một phương pháp rèn tinh tế hơn mà ngày nay không thể tưởng tượng được, đó chính là dùng Phlogiston làm nguyên liệu rèn để tạo ra các vật chất khác nhau.

Sakkuk đã từng chứng kiến kỹ thuật đó, và người sáng lập ban đầu Ixquieh được gọi là "anh hùng rèn lửa" cũng vì cô ấy thực sự biết rõ cách rèn Phlogiston. Cô ấy không phải là tộc rồng, chỉ vì không có tên mà cha mẹ ban cho, nên mới dựa theo quy tắc ngôn ngữ của rồng để đặt tên cho mình. Vì vậy, theo lý luận thì con người hoàn toàn có thể nắm được kỹ thuật rèn Phlogiston tiên tiến hơn này.

Tiếc là chỉ còn lại rất ít bản thảo của Ixquieh, bao gồm cả kỹ thuật rèn lửa. Tất cả hầu như đều đã bị cô ấy thiêu hủy trong xưởng. Cô ấy đã thiêu hủy xưởng của mình, rồi ép anh trai tự vẫn cùng cô, để tránh anh để lại tiếng xấu trong sử sách như bạo chúa Och-Kan. Hiểu theo nghĩa khác, thì cô ấy đã tự tay xử lý người thân của mình, thủ lĩnh ban đầu của Teteocan. Tôi không thể phán xét lựa chọn này, quan niệm của mỗi thời đại sẽ khác nhau, nhưng việc mất đi kỹ thuật này vẫn khiến những người thợ của thế hệ sau phải cảm thán.

Thủ lĩnh thứ 13 Hun Toh, nguyện cho ngọn lửa phù hộ tên của anh ấy, dành cả cuộc đời để thử rèn Phlogiston, nhưng đã thất bại. Khi tôi còn trẻ cũng từng thử, nhưng cũng thất bại. Hỡi những người thợ hậu thế, các vị có thể thử, nhưng hãy nhớ đừng tiêu tốn quá nhiều thời gian và công sức vì nó. Vì dùng Phlogiston để tạo nên vật chất, cũng giống như dùng bột Hạt Ngũ Cốc nghiền nát để xây dựng ngôi nhà kiên cố. Đồng thời còn phải nhớ rõ vị trí và lực chống chịu của mỗi hạt bột, nếu không thì cả ngôi nhà sẽ sụp đổ. Với kinh nghiệm của tôi, với điều kiện kỹ thuật hiện có, con người bình thường không thể hoàn thành sự nghiệp vĩ đại như vậy. Vì thế, mọi người vẫn nên tập trung xem Phlogiston như một loại vật liệu hỗ trợ để rèn kim loại và ngọc thạch, chứ không nên xem nó là chất liệu nền để rèn.

Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta không thể thắng được tổ tiên của mình và tộc rồng cổ đại đó. Các vị phải nhớ rằng, Phlogiston suy cho cùng cũng chỉ là công cụ, đừng để công cụ dẫn dắt tay nghề của người thợ, vì người có thể thực hiện ý tưởng vẫn luôn là bản thân con người.

Thực tế thì rất nhiều ý tưởng của thời đại đó mà Sakkuk đã ghi chép lại, giờ đây đều đã được thực hiện... Cho dù hàng ngàn năm nay không có người thợ nào biết cách rèn Phlogiston. Ví dụ như đĩa vàng có thể ghi lại tiếng hát và giai điệu, nền tảng dựa vào Phlogiston lơ lửng trên không trung, những phương tiện có thể vượt qua các loại địa hình, và nhiều thứ tương tự như vậy. Mong những người thợ thủ công trong tương lai có thể sống trong thời đại hòa bình, nếu vậy có lẽ sẽ tạo ra kỳ tích mà thời đại chúng tôi không thể tưởng tượng được. Đây chính là sự truyền thừa của Nanatzcayan, là "chúc phúc" của người phàm, mà không phải là ân điển của bất kỳ vị thần hay chủ nhân nào.

...