...Bên phía Alain đã có được bước đột phá rất lợi hại, mọi người đều đang thảo luận về việc cách tân nguồn năng lượng của Fontaine. Nhưng bầu không khí trong học viện thay vì là tán thưởng, thì hình như phần lớn lại là đố kỵ. Tuy không liên quan đến tôi, nhưng vẫn cảm thấy tức thay anh ấy...

...Nhà mạo hiểm nhận ủy thác đã tìm được một thứ rất hay, là bảo thạch màu đỏ mới xuất hiện ở núi tuyết Mondstadt sau tai họa, về tính chất khá giống với máu thịt của Elynas (qua kiểm chứng của Jakob). Nghe nói là thứ được sinh ra từ xác thối rửa của cự long (để giảm thiểu hỗn loạn trong ghi chép, tạm gọi thứ này là "Thạch Anh Đỏ")... Tuy rằng trong đó có hiệu quả tỏa nhiệt và tăng khả năng bùng nổ, nhưng vì độc tố trong đó nên người bình thường không thể nào chịu đựng nổi, ngoại trừ ① Nhân loại mới như Jakob (tạm thời như vậy đi) ② Người có thể loại bỏ độc tố trong đó, nhưng người như vậy hiện tại vẫn chưa tìm thấy... Tương tự vậy còn có ô uế phát hiện được ở khu mỏ lớn tại Liyue...

...Nhưng nghiên cứu vẫn gặp phải bế tắc. Vấn đề khó khăn nhất trong đó chính là làm sao tái hiện... Nhưng mà chỉ cần có được đủ tài nguyên, thì nhất định sẽ có thể đột phá... Chí ít thì cái tên ngốc bên phía tôi vẫn khá sùng bái (sợ hãi) chúng tôi, trước đây nhờ Jakob thực hiện giúp một vài trò lừa bịp quả thật rất hữu hiệu... Tuy cảm thấy có chút đáng buồn, người của Học Viện Triết Học Tự Nhiên mà lại có thể trở thành một kiểu giống như tín đồ như thế này, nhưng chí ít có thể yên tâm ủy thác họ đi làm một số công việc đơn giản... Và tạm thời còn dùng tên gọi đó để thành lập "hội học thức", dùng cách này để cung cấp cho họ một tổ chức và cảm giác thuộc về nơi này...

...Nhưng Carter không có ý thức. Đã lấy mẫu máu và da của anh ấy, rồi nhờ phi tặc tay chân nhanh lẹ đưa đến Sumeru tìm người xem thử... Ngoài việc quan sát vấn đề, không thể nào phát hiện được căn nguyên của vấn đề. Không chút ý nghĩa. Không chút ý nghĩa. Y học truyền thống thật là vô nghĩa, phải nghĩ cách khác...

...Jakob... Đề nghị của Jakob rất nguy hiểm. Tôi phải suy nghĩ thật kỹ.

...

...Nói hết mọi chuyện với Carter, và bảo Jakob chứng minh sức mạnh và sự thay đổi của mình. Cũng đã nói rõ với anh ấy rủi ro trong đó, quá trình lịch sử của nó và mục đích khác của tôi: sinh ra mẫu thử để chứng minh việc thông qua ██ thực hiện siêu việt hóa nhân loại, đồng thời từ trong đó rút ra được điểm chung và biện pháp. Khả năng tư duy khoa học của Carter không tốt lắm, cho nên đã dùng rất nhiều ví dụ và phép cường điệu. Nhưng hình như anh ấy đã có sẵn quyết định trước khi đến đây rồi.

...

...Vẫn đang tiếp tục chuyển biến xấu.
...Xem ra Jakob có thể thuận lợi dung hợp mới là một trường hợp cực kỳ cá biệt. Hoặc có lẽ cậu ấy đã không còn là cậu ấy nữa rồi? Không thể khẳng định.

...
...Phải tiếp tục quan sát. Không thể uổng công vô ích. Không thể uổng công vô ích. Nếu không mọi thứ sẽ không còn ý nghĩa nữa. Đã tìm được thêm nhiều nguyên liệu để thử nghịch chuyển. Các di vật và tổ chức sinh vật mà các tai họa đã để lại. Cho dù là tàn dư nguy hiểm nhất cũng đã lấy được rồi. Đều không có tác dụng. Nhưng không thể từ bỏ. Bây giờ anh ấy vẫn "đang sống". Chí ít thì về mặt ý nghĩa này vẫn có thể tiếp tục. Không thể uổng công vô ích.

...
...Tạm thời giữ lại. Ngăn chặn tổ chức tiếp tục suy sụp thêm. Jakob bây giờ cũng không còn chảy nước mắt khi nhìn thấy anh ấy nữa... Nhưng thỉnh thoảng vẫn phát ra tiếng nói của Carter. Những lúc thế này mới là tệ hại nhất. Đã thử cắt đi các nơi như cơ quan phát âm, nhưng nó sẽ sinh ra lại sau một đến ba ngày...

...
...Đã cắt đứt với Alain. Một kết quả thật đáng tiếc, nhưng tôi không trách anh ấy... Nhưng điều đáng tiếc nhất là phương hướng trước đây đã được chứng minh là vô hiệu. Nhưng cũng không phải hoàn toàn không có thu hoạch gì. Biết được lỗi sai chính là thu hoạch lớn nhất. Vì tuổi thọ rất ngắn, cho nên không cho phép sai sót quá nhiều. Về mặt này bắt buộc phải cảm ơn Carter. Cho nên nhất định phải tìm được cách cứu anh ấy. Bắt buộc chứng minh rằng mình có thể làm được... Một thu hoạch khác chính là thành viên của hội học thức càng trung thành hơn rồi. Có phải tôi có tài năng diễn xuất không?

...
...Lúc thảo luận với Jakob đã nghĩ ra được một phương hướng khác đáng để thử. Có thể sẽ giải quyết được mọi vấn đề...

(Phần lớn nội dung do quá nhiều tư duy hỗn loạn nên không thể hiểu được.)
