<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam từng ăn mặc gọn gàng và giọng cười lớn.
Liam từng viết một bài hát chế nhạo những kẻ đạo đức giả mà không hề kiêng nể gì.
Liam bây giờ không còn hát to, và không còn kiêu ngạo nữa.
Nhưng Liam không muốn gặp bất kỳ rắc rối nào.
Nhưng Liam không muốn thỏa hiệp.
Liam sẽ mang theo cây đàn của mình cao chạy xa bay.
Liam sẽ tiếp tục hát bài hát của mình trên vùng đất hoang vắng không người.

Hỡi những người bạn nghe thấy bài hát này, có phải bạn cũng không bỏ cuộc giống như anh ấy không?
Nếu bạn cũng có lý tưởng như vậy, <color=#00E1FFFF>hãy đi lấy lại niềm tự hào của Liam nào</color>.
Bạn sẽ nhận được quà của anh ấy.