Jahoda, tôi biết cô sẽ quay lại mà.
Khi cô đọc được bức thư này, tôi đã đến nơi mà tôi phải đến rồi. Đừng lo lắng, tôi đã chuẩn bị tinh thần từ lâu rồi. Ít nhất, lần này là do chính tôi lựa chọn.
Mặt dây chuyền... sợi dây chuyền... Xin lỗi, tôi không nhớ rõ nữa, đầu óc tôi càng lúc càng mơ hồ, cây bút cũng sắp không cầm nổi rồi...
Dù sao thì, những thứ tôi gửi ở Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm, cô cứ giữ lấy đi, muốn trả lại cho chủ cũ hay giữ cho mình cũng tùy cô quyết định.
Jahoda, dù tôi không phải bạn của cô và cô cũng không phải bạn của tôi, nhưng tôi vẫn rất vui vì cô đã đến đây nói chuyện với tôi. Tôi chúc cô có một cuộc sống thuận lợi, và dù là chuyện gì thì cô cũng có thể tự quyết định.
Tôi viết đến đây thôi, những người như chúng ta chẳng có câu chuyện nào đáng giá để lưu lại cả.
Hãy chạy đi, Jahoda, chạy nhanh hơn nữa.
Đừng mang theo gì cả ngoài bản thân cô.
