Ngày ■ tháng ■ - Trời mưa

Alain đã ngất xỉu. Tình trạng không ổn.
Bác sĩ đã đến khám, vẻ mặt rất ủ rũ.
Cấp dưới của Alain đến thăm, mang theo một bộ trà cụ mới tinh và một ít trà quý. Alain không thích uống trà, cũng không quen dùng những thứ quá sang trọng, nên bộ trà cụ đã thuộc về tôi.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Những chậu cây tôi trồng đều phát triển tốt. Chuyện này quá đơn giản, tôi không nghĩ mình có công lao gì cả, điều kiện phù hợp thì cây cối sẽ tự sinh trưởng thôi, chẳng liên quan gì đến người khác.
Tôi nghĩ mình cũng là một loài thực vật. Tôi không cần bất cứ thứ gì mà vẫn có thể tăng trưởng.

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Hôm nay, tôi đã giúp Alain hoàn thành thử nghiệm cuối cùng của Pulonia. Gần đây Alain không thể tự đi lại được, tôi đã đẩy xe lăn đưa ông ấy đến.
Alain không có nhiều thay đổi về cảm xúc. Pulonia vận hành ổn định, nhưng ông ấy vẫn tỏ ra chưa hài lòng.
Ông ấy nói, bản chất của Pulonia là một công thức tính toán những điều chưa biết. Còn những điều đó rốt cuộc là gì thì chính ông ấy cũng không chắc chắn.
Điều gì là chưa biết? Có quá nhiều thứ. Ông ấy thực sự không nói ra được, hơn nữa còn rất buồn.
Tôi không hiểu.
Alain hỏi: "Làm thế nào để nhìn nhận vận mệnh của thế giới?" Tôi trả lời: "Nhìn bằng máy thăm dò."

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Alain đã đưa cho tôi sổ ghi chép trước đây của ông ấy. Tôi rất vui, tôi thích những kiến thức mà ông ấy dạy cho tôi.
Vận mệnh của thế giới, gần đây tôi đã suy nghĩ về điều này. Rồi nhanh chóng nhận ra đây là thứ không thể có câu trả lời. Con người ngay cả vận mệnh của bản thân còn không nắm được, sao có thể can thiệp vào thế giới chứ? Đúng là ngu ngốc.
Alain nói, đúng là có khá nhiều kẻ ngốc đấy. Tôi khịt mũi cười nhạo. Sau đó ông ấy cũng cười, chẳng biết là đang cười gì.