Vết bỏng đã lành hẳn, đã đến lúc rời đi rồi...

...Muốn đi đâu? Không biết nữa. Bây giờ, kể cả Hội Hoa Vũ cũng không phải là nơi an toàn tuyệt đối, rõ ràng người thừa kế vị trí đại diện phát ngôn của họ khá trung thành với Och-Kan...

...Có lẽ có thể tìm Yupanqui để xin được bảo vệ... Cựu tướng quân luôn hành động độc lập, đừng nói là tai mắt, bên cạnh anh ấy ngay cả hầu cận cũng không có...

...Chỉ cần anh ấy có hứng thú với mạng lưới đường ngầm do những người thợ tộc rồng cổ xưa đào ra, thì chắc chắn anh ấy sẽ không báo tin cho Och-Kan...

...Bất kể thế nào, hãy để tên của người thợ Manqu và di tích bị nguyền rủa này cùng bị lãng quên nào...