Một ngày nọ, tháng nào đó, trời mưa...

...Không ngờ vẫn vướng phải con ác long đó, nhưng may nhờ nó mà lại vô tình đến được đây...

...Lõi Chu'ulel, dường như là trái tim của cả thành phố trong quá khứ. Nghe người trong bộ tộc nói, Thánh Chủ thời cổ đại đã từng biến mình thành trái tim của thành phố rồng, không ngờ đó lại là nghĩa đen.

...Không giống như những gì đã gặp ở những nơi khác trước đây, Cỗ Máy Bí Ẩn ở đây dường như có thể hiểu được tiếng người. Chẳng lẽ chúng cũng là do Thánh Chủ tạo ra để tự bảo vệ sao? Nhưng mà dù sao thì tạm thời cũng không cần lo lắng bị ma vật bên ngoài đuổi kịp...

...Không ngờ lại có tác dụng, dùng Hỏa Lân Thạch trên người để đánh thức linh hồn rồng đang ngủ say trong cỗ máy... Nhưng đó thực sự là linh hồn rồng sao, nhỏ như một viên ngọc lục bảo, lại còn đáng yêu nữa. Mình sẽ gọi nó là Cocouik...

...Là con đường dẫn đến Tế Đàn Lửa Nguồn. Mình đã nhìn thấy ký hiệu do dì Liriwu để lại. Quả nhiên, đây cũng là con đường ██ đã từng đi qua...

...Nhưng chỉ còn lại một mảnh Hỏa Lân Thạch cuối cùng. Đừng dùng hết trước khi đến Tonatiuh nhé...
