Tiếp theo tôi sẽ kể câu chuyện hiền giả Waxaklahun Ubah Kan truyền thụ lại Phlogiston cho con người trong bộ tộc và xây dựng nên Hanan Pacha.

Sau khi rời khỏi vùng đất đỏ và đen, Waxaklahun Ubah Kan cùng tên ngốc Chaac đã đến biên giới rừng núi nơi bộ tộc loài người sinh sống.

Waxaklahun Ubah Kan muốn dạy cho nhân loại cách sử dụng sức mạnh Phlogiston, vậy mà lại không có ai muốn theo học, vì mọi người đều không biết Phlogiston mà ngài nói rốt cuộc có tác dụng gì.

"Nếu muốn nhóm lửa thì chỉ cần gõ đá lửa, còn về nhiên liệu đốt thì khắp rừng núi đều là củi gỗ. Chúng tôi cần Phlogiston để làm gì?"

"Con người hạn hẹp kia, lẽ nào không biết rằng củi gỗ rồi sẽ có ngày cạn kiệt sao? Mà thứ vô tận trên đời này chính là đá. Vậy thì chỉ cần dùng Phlogiston thiêu đốt đá là có thể giải quyết được vấn đề năng lượng một cách mãi mãi."

Hiền giả trả lời một cách đầy tự tin.

"Haha, e là chúng ta sẽ không bao giờ thấy được ngày đó."

Lúc đó mọi người vẫn chưa thấy được tổ tiên trong Vương Quốc Dạ Thần, đương nhiên cũng sẽ không cân nhắc đến chuyện sau này, vậy nên Waxaklahun Ubah Kan đành phải từ bỏ.

Kẻ ngốc Chaac nhìn thấy bộ dạng sầu não của hiền giả, liền đề nghị ngài nên nghĩ ra cách gì đó để tất cả mọi người đều thấy được những lợi ích mà Phlogiston có thể đem lại cho họ.

"Ví dụ như, chúng ta có thể nâng tảng đá lớn này lên cao hơn cả ngọn núi, để mọi người đều nhìn thấy. Như vậy thì mọi người nhất định sẽ vì tò mò mà tìm đến chúng ta."

Tuy là lời của một kẻ ngốc, nhưng Waxaklahun Ubah Kan bất lực cũng đành phải thử xem sao. Thế là Waxaklahun Ubah Kan đã truyền dạy Phlogiston cho Chaac trước, rồi hai người cùng nâng mặt đất lên. Vùng đất được nâng lên đó chính là Hanan Pacha, cũng chính là Thánh Địa Nổi của hiện tại mà mọi người nhắc đến.

Nhưng khác với hiện tại, Hanan Pacha khi đó chỉ là một mảnh đất. Nó lơ lửng giữa tầng mây, toàn bộ người Natlan đều nhìn thấy sự tồn tại ấy, thế là mọi người từ bốn phương tám hướng bắt đầu kéo đến dưới sự tò mò hối thúc.

Chaac tốt bụng đứng bên bờ hồ, dùng sức mạnh Phlogiston giúp đỡ mọi người bước lên Hanan Pacha. Những người lên được Hanan Pacha khi đó đều học được cách sử dụng Phlogiston từ hiền giả Waxaklahun Ubah Kan.

Dưới sự dẫn dắt của Waxaklahun Ubah Kan, mọi người đã xây dựng bộ tộc đầu tiên cư trú trên Hanan Pacha.