...
Kế hoạch lợi dụng vật thí nghiệm để gây hoang mang diễn ra khá suôn sẻ.
Dù vật thí nghiệm thành công nhất trong giai đoạn hiện tại, cũng chỉ có thể chứa đựng sức mạnh chưa tới 1% tổng thể "Máu Thịt Ursa", nhưng tin đồn và nỗi sợ hãi lại dễ dàng len lỏi vào lòng người hơn cả ma long thực sự.
Hơn nữa, câu chuyện về Ursa đã lưu truyền ở nơi này hàng ngàn năm, chỉ cần có một hình thể gần giống như vậy... cũng đủ khiến cả thành phố hoang mang bất an.
Và những nghi ngờ cùng bất mãn nhắm vào Đội Kỵ Sĩ sẽ gây thêm hỗn loạn, khi đó những "người bạn" từ phương Bắc sẽ càng dễ dàng ra tay chi viện.

...
Về xu hướng các thể vật nghiệm tấn công lẫn nhau, có nhân viên thí nghiệm cho rằng đó là những phần "máu thịt" bị phân tách đang cố gắng khôi phục lại trạng thái hoàn chỉnh.
Vài nhân viên khác lại giải thích hiện tượng này là lời nguyền của Ursa với bản thân... Nó không mong muốn sức mạnh của mình tồn tại dưới bất kỳ hình thức nào.
Những luận điểm cảm tính và ngu ngốc, kẻ đã từ bỏ trí tuệ làm sao còn có thể khao khát kết thúc của chính mình cơ chứ.
Trên đời không có câu đố nào không có lời giải, thí nghiệm vẫn sẽ tiếp tục. Sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ tìm ra cách điều khiển sức mạnh đó.
Rủi ro là rủi ro, thành quả là thành quả. Cần che giấu thì che giấu, cần hy sinh thì hy sinh.
Miễn là ghi chép rõ ràng, tình thế vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát.