Vì để lừa được rượu nấm thần kỳ từ tay Chủ Nhân Ngã Tư Đường, Kompore đã dẫn người em trai trung thực Sanhaj của mình đến và nói rằng:
"Em trai, sự lương thiện của em đã vang danh khắp bộ tộc, anh biết em tốt bụng, chỉ nói lời thật thà, làm những việc chân thành. Vậy thì, hãy giữ lấy tấm lòng thành và tình thân để đảm bảo bí mật cho những việc tiếp theo mà chúng ta sắp làm."
Sanhaj không biết kế hoạch nguy hiểm của anh trai mình nên đã gật đầu đồng ý.
"Vậy anh sẽ nói kế hoạch của anh cho em nghe. Nhưng xin em phải phối hợp hành động, đừng tiết lộ cho bất kỳ ai."
Thế là Kompore nói ra âm mưu của mình:
"Anh muốn em đến thăm Chủ Nhân Ngã Tư Đường, cứ nói là anh đã bệnh sắp chết, em muốn xin được phương thuốc của "cha vu y" để chữa bệnh cho anh trai. Lúc đó anh sẽ lẻn vào nhà, nhân cơ hội trộm lấy rượu nấm. Có được nó, chúng ta sẽ có thể chia sẻ thêm trí tuệ cho mọi người trong bộ tộc, loại bỏ đi nhiều phiền phức."
"Suy nghĩ cho kỹ, em trai. Nếu như có rượu nấm của Chủ Nhân Ngã Tư Đường, sẽ mang lại bao nhiêu lợi ích cho cả bộ tộc? Nhất là sẽ mang lại bao nhiêu lợi ích cho anh em chúng ta?"
Em trai vốn muốn từ chối, nhưng lại bất đắc dĩ vì đồng ý với yêu cầu của anh mình quá nhanh, nên đành phải đồng ý với âm mưu của Kompore.
Tất nhiên, đây chỉ là lời của nhà Kompore, còn về việc vì sao anh ấy lại muốn đóng vai kẻ ác lừa gạt anh em, rốt cuộc là thật hay giả? Nếu anh ấy đã trở thành anh hùng của bộ tộc, thì cũng sẽ không còn mấy ai dám tìm hiểu nữa.