...Không biết đã ngủ say bao lâu trong bóng tối. Haiz, người anh em đáng thương của ta...

...Khi nào hắn mới hiểu được, nếu cứ đối xử với đồng loại của mình không như cách đối xử với côn trùng, thì những người cũng mang ngọn lửa trí tuệ giống như hắn, hẳn sẽ không còn xem hắn là kẻ thù như vậy...

...Cho đến hôm nay, hắn vẫn tiến hành kế hoạch nực cười của mình. Thậm chí từng thất bại, dị chủng mà hắn nuôi dưỡng cuối cùng cũng không thể đạt được ý nguyện của hắn là ngồi lên ngai vàng của con người...

..."Đứa con của ta cuối cùng cũng sẽ trở thành vị vua của hai chủng tộc, nó sẽ có tuổi thọ lâu hơn người thường, chỉ là đạt được điều này hơi chậm trễ hơn dự kiến chút thôi"...

..."Hơn nữa, điều này đã chứng minh, con người có những khả năng khác ngoài vận mệnh đã định"...

...Nhưng kẻ địch của chúng ta nào có đơn giản như hắn nghĩ, khi nào hắn mới hiểu được đây...

...Có điều, nếu như hắn có thể đạt được mong muốn, thật sự có thể khiến các quân cờ của hắn đứng trước mặt ta...

...Nói không chừng, cũng là chuyện thú vị đấy, để xem nào. Người anh em đáng thương, dã tâm của ngươi, con đường của ngươi, rốt cuộc sẽ đi đến đâu...