...Thay vì nói là kiếm chi bằng nói là chìa khóa... Nó không thuộc về bất kỳ ai, chỉ là từ tay của người này đi sang tay người khác... con người sẽ tập trung ý chí của vô số người... nguyên liệu cần thiết và nghi thức...

...

...Cũng rất thú vị, suy cho cùng cũng có thể xem là một phép thuật thừa cơ có hiệu quả thực tế. Nhưng nguyên nhân hữu hiệu chắc vẫn cứ... nguyên thủy của căn nguyên... Yếu tố cấu thành căn cứ theo ghi chép trong đó chắc là "Vòng Tròn Bốn Orthant" và "Cây Emanation"... Từ nguồn gốc chảy về trung tâm vòng tròn, do vòng tròn gói trọn là... trừu tượng... thực ra cũng giống như vỏ bánh và nhân bánh. Sự ví von như vậy có thể giúp Jakob phấn chấn lên. Chẹp chẹp, với những người bên dưới có thể phải nghĩ cách nói cao cấp hơn...

...Khảo sát được địa điểm đại khái của dấu ấn lớn từ thời cổ đại để lại. Nếu ghi chép đúng là sự thật, chắc có thể tìm được vị trí cụ thể của phong ấn... Vị trí của bốn yếu tố chắc cũng có thể suy đoán ra, chỉ cần tìm được một nơi là sẽ có thể tính ra góc xoay và tất cả điểm mấu chốt khác... Đã sắp xếp người của hội học thức đi đến mấy địa điểm có khả năng để khảo sát, chắc có thể tìm được dấu tích dòng nước và nguồn nước có chất lượng và mật độ cao hơn...
...Tức cười chết đi được, bí mật mà nền văn minh trước ra sức bảo vệ chẳng qua chỉ có vậy mà thôi... Hóa ra từ nhỏ chúng tôi đã trải qua vô số lần rồi...

...Phát hiện ra bản khắc đá có thể chứng minh kết quả tính toán. Là màn khởi đầu trước khi ngày tận thế ập đến, đại dương sẽ...

...Đối vời lời đồn của hội học thức và tiếng phản đối...

(Phần lớn nội dung do quá nhiều tư duy hỗn loạn nên không thể hiểu được.)
