Ngày 89... Vật Dung Nạp-1 suy kiệt nhanh chóng sau gần một tháng liên tục phát ra thông tin có thể giải mã, các chỉ số sinh lý tiệm cận ngưỡng nguy hiểm. Buộc phải tiến hành chiết xuất tủy ngay để tìm cơ hội chuyển biến.

Ngày 92... Tủy chất của Vật Dung Nạp-1 là một vật phóng dạng sợi đen rực rỡ, mang đặc tính của sinh vật có khả năng lưu trữ thông tin. Tôi gọi nó là "Vật Chất Hắc Thể", chính loại vật chất này đã chi phối việc truyền tải thông tin rung động của Vật Dung Nạp-1.

Ngày 98... Thí nghiệm giai đoạn 1 đã xác nhận, năng lượng thuần khiết có thể tăng cường hoạt tính của Vật Chất Hắc Thể, đặc biệt là Năng Lượng Cổ Nguyệt bên trong sinh vật sẽ cho hiệu quả vượt trội hơn...
Ungie, có lẽ đây chính là lý do tại sao anh biến thành thế này, thứ mà anh phát hiện ra đang khao khát cơ thể của chúng ta...

Người Ghi Chép: Maagees-Geti.