...Hỡi đồng bào, mọi người phải biết rằng...

...Hiền giả chưa bao giờ quan tâm đến sự sống còn của loài người, vì sự "tiến hóa", thậm chí sẵn sàng hy sinh tương lai của chính đồng loại mình...
...Bầu trời chẳng quan tâm đến ý chí của người đời, để chiến đấu chống lại kẻ thù riêng của mình, nó coi chúng ta là những cột trụ nâng đỡ mặt đất...

...Vì vậy, không bao giờ được dựa dẫm vào trí tuệ của rồng hay sức mạnh của Dạ Thần, cũng như không được cầu nguyện bất kỳ vị thần nào khác ngoài Hỏa Thần duy nhất...

...

...Chỉ còn một con đường duy nhất cho chúng ta, đó là con đường của Xbalanque...

(Trên bia đá hiện lên nét chữ bằng Phlogiston vốn không thể nhìn thấy.)
(Hậu duệ ngu xuẩn của ta, sao lại quá cứng đầu với những quan điểm hạn hẹp như vậy về các loài. "Tiến hóa" là sự hỗn tạp, chưa bao giờ thuần khiết và không tì vết như ngươi tưởng tượng. Chính vì thế, "tiến hóa" mới là kẻ thù của "vĩnh hằng".)
