Con người từng ngây thơ tin rằng, vua Remus bất hủ và sự thống trị của thành phố vĩnh hằng, sẽ giống như những tảng đá khổng lồ dựng nên tế đàn hình tròn đó, có thể vượt ra khỏi sự ràng buộc của thời gian và vận mệnh, kéo dài hàng ngàn năm.
Mãi cho đến khi mặt đất tan vỡ chỉ trong một đêm, tòa tháp cao bị nhổ lên tận gốc, ngay cả những trụ cột khổng lồ cùng đều bị những cơn sóng cao chọc trời nuốt chửng; Mãi cho đến khi con đường sụp đổ, đền thần nghiêng ngả, thành phố vĩnh hằng cùng cư dân tại đó, chiến sĩ, trí giả và các quý tộc đều cùng với cung điện vàng từng chói lòa như ánh mặt trời kia rơi vào đáy sâu không chút ánh sáng.
Thế là con người mới ý thức được cái vĩnh hằng trong mắt họ là ảo tưởng ngu ngốc đến thế nào.
Nguyện cho vinh quang quay về với người dẫn đường cao quý, quân chủ của sông ngòi và biển cả, nữ vương của các vùng nước, nguyện cho cô bảo vệ pháp luật, thống trị lâu dài. Nguyện bình an về với toàn bộ Fontaine, và vạn dân dưới bầu trời rộng lớn. Khi vương thành đổ sập, uy quyền sụp đổ, dân chúng trên biển cao sẽ một lần nữa rơi vào trong sự hoang dã và hủy diệt, là nữ vương cao quý của chúng tôi đã hòa giải phân tranh giữa các tộc, xoay quanh dòng suối tuôn trào, con người dựng lên thành bang mới, mở ra sự thống trị của luật pháp, mãi cho đến ngày nay.
Sự suy vong của Remuria cách nay không đến trăm năm, nhưng lịch sử của nó đã bị bao trùm trong đám mây mù của truyền thuyết và mê tín. Phần này là do nạn kiếp tận thế đã đem đến vận mệnh hủy diệt cho Remuria đã vô tình và nhanh chóng đến mức nào, ngay cả các học giả và điển cố có thể lưu truyền tri thức, đều đã bị đại dương nuốt chửng cùng với thành phố vĩnh hằng. Một nguyên nhân quan trọng khác là vì các học giả thần bí tự xưng là hậu duệ của người Remuria đã cố ý bẻ cong mọi thứ. Công việc của tôi chính là dùng lý tính phổ biến của lịch sử, loại bỏ đi những thứ dư thừa và giữ lại tinh hoa, để làm cho diện mạo chân thật của nền văn minh cổ đại này được tái hiện một lần nữa trên thế gian.
Trong truyền thuyết ở một số địa phương hiện nay, thậm chí là các học giả vĩ đại nhất thời cổ đại cũng bị miêu tả thành những pháp sư hút linh hồn, họ đem linh hồn của người phàm đưa vào trong ma tượng, để họ có thể tùy ý điều khiển. Sự thật thì, người Remuria đúng là đã từng chế tạo ra ma tượng đáng sợ, mãi cho đến ngày nay ở những khu hoang dã có lúc cũng tìm được tàn tích của họ, nhưng đây chỉ có thể quy về sự bại hoại và suy đồi của đạo đức vào thời kỳ cuối của người Remuria. Người Remuria đã từ bỏ đi chức trách cao quý của mình, chìm đắm trong hưởng lạc và đồi trụy. Họ dung túng bản thân mình bạo hành người khác, và thế là bạo hành đã xoay ngược lại lật đổ họ.
Cũng giống như những gì mà các tác gia cổ đại từng nói, thịnh suy luân chuyển, không có thứ gì là vĩnh hằng.