Gửi Khoa nghiên cứu tổng hợp số liệu và thống kê,

Gần đây, viện chúng ta đã đề xướng với xã hội, kêu gọi người dân quyên góp sách để xây dựng lại Thư Viện Bossuet (trước đây là Thư Viện Tưởng Niệm Alain Guillotin) đã không may bị hư hại do sự cố trước đó.
Kể từ khi đề xướng được đưa ra, viện chúng ta đã nhận được phản hồi vượt xa mong đợi. Với sự đóng góp của cả xã hội, một lượng lớn sách quý đã được nhận và kế hoạch xây dựng lại đang diễn ra suôn sẻ như mong đợi.
Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, chúng tôi đã quyết định giao cho quý khoa (Khoa nghiên cứu tổng hợp số liệu và thống kê) phân loại thông tin thu thập sách được quyên góp trong biểu mẫu này, để sau này chúng tôi có thể liên hệ và cảm ơn người quyên góp.
Điền theo mẫu như sau:
Sách quyên góp:
Phân loại:
Người quyên góp:
Lời nhắn của người quyên góp:

Nhà Nghiên Cứu Cao Cấp - Joseph Diodenes

...

Gửi anh Diodenes,

Cho hỏi anh có tỉnh táo không? Tại sao lại gửi những thứ này đến chỗ chúng tôi?
Khoa nghiên cứu tổng hợp số liệu và thống kê không phải bộ phận phụ trách những công việc giấy tờ này.
Trưởng Khoa Maurice Juglar

...

Biểu mẫu đã được gửi lại với trạng thái niêm phong nguyên vẹn. Để tránh các sự cố hành chính, trước khi nhận được phản hồi từ anh Diodenes, tất cả trợ lý nghiên cứu trong khoa hãy điền vào bảng này theo mẫu sau.
Sách quyên góp:
Phân loại:
Người quyên góp:
Lời nhắn của người quyên góp:

Trưởng Khoa Maurice Juglar

...

Sách quyên góp: Bộ sách bìa cứng sáu cuốn Trầm Thu Thập Kiếm Lục (Nhà Xuất Bản Yae)
Phân loại: Văn học - tiểu thuyết
Người quyên góp: Renaud Montauban
Lời nhắn của người quyên góp: Không ngờ không phải là tiểu thuyết trinh thám, mua nhầm rồi.

Đưa địa chỉ của người này cho tôi. Tôi muốn đích thân đến đó để sửa lại những hiểu biết sai lầm của anh ta về thẩm mỹ văn học.
Trợ lý nghiên cứu Dupre

...

Sách quyên góp: Lịch Sử Giả Tưởng Remuria - Bắt Đầu Từ Thuyết Giả Tưởng Về Remus
Phân loại: Văn học - châm biếm và hài hước
Người quyên góp: Areta Cappadoce
Lời nhắn của người quyên góp: Một món quà cảm ơn do một bệnh nhân nào đó để lại. Nói một cách bí ẩn rằng nó sẽ tiết lộ sự thật của lịch sử, bạn nhất định phải đọc nó. Tôi đã lật một vài trang nhưng không hiểu gì cả. Chắc phải là một cuốn sách lịch sử quý giá.

Đã sắp xếp theo phân loại sách tiêu chuẩn.
Trợ lý nghiên cứu Bottin

...

Sách quyên góp: "Tờ báo Chim Hơi Nước" phiên bản bao bì giới hạn của năm (Tặng áp phích Hải Thú Bồng Bềnh dễ thương!)
Phân loại: Thông tin - ấn phẩm tạp chí truyền thông mới
Người quyên góp: Hermosa de Bellenot
Lời nhắn của người quyên góp: Quà tặng của nhà xuất bản. Chắc là sẽ hữu ích nhỉ?

Đã sắp xếp theo phân loại sách tiêu chuẩn.
Trợ lý nghiên cứu Bottin

Chờ chút, áp phích đâu?
Trợ lý nghiên cứu Dupre

...

Sách quyên góp: Nghệ Thuật Giao Thiệp
Phân loại: Khoa học xã hội - các yếu tố ảnh hưởng đến hành vi xã hội
Người quyên góp: Jean Faustier
Lời nhắn của người quyên góp: Từ Pháo Đài Meropide mang về. Hãy nhận lấy, cuốn sách này khá hữu ích!

Đã sắp xếp theo phân loại sách tiêu chuẩn. Vì bìa sách khá thú vị nên có xem vài trang, nhưng hình như không có giá trị thực tế.
Trợ lý nghiên cứu Bottin

Tôi đồng ý với quan điểm này, nhưng...
Trợ lý nghiên cứu Dupre

...

Sách quyên góp: Phương Pháp Tra Từ Điển Hoàn Toàn Mới - Phân tích và duy nghĩ dựa trên triết học tự nhiên và tiến hóa lịch sử
Phân loại: Ngôn ngữ - phương ngữ học và ngôn ngữ học lịch sử
Người quyên góp: Etlie Bergier
Lời nhắn của người quyên góp: Luận văn này đã thông qua đánh giá. Hãy dựa theo quy trình tiêu chuẩn để sắp xếp vào nhóm "ngôn ngữ - phương ngữ học và ngôn ngữ học lịch sử".

Khăn quàng cổ của Neuvillette, Choiseul đã phân bổ quỹ nghiên cứu cho thứ này?
Trợ lý nghiên cứu Dupre

Những nhận xét trên chỉ là quan điểm cá nhân, không đại diện cho quan điểm và lập trường của khoa.
Trợ lý nghiên cứu Bottin

...

Sách quyên góp: Lý thuyết tự xoay của lõi động cơ và giải thích kỹ thuật về chuyển động đảo ngược (đủ 10 cuốn)
Phân loại: Khoa học động năng - Dao động học
Người quyên góp: Valin Mirlesse
Lời nhắn của người quyên góp: Cảm ơn sự giúp đỡ và cống hiến của Viện Nghiên Cứu Khoa Học Công Trình Động Năng Fontaine. Hãy nhận lấy số sách này!

Đã sắp xếp theo phân loại sách tiêu chuẩn.
Trợ lý nghiên cứu Bottin

Ơ? Khoan đã, có cả cuốn sách bình thường như vậy sao?
Trợ lý nghiên cứu Dupre

...

Sách quyên góp: Công Thức "Nước Tinh Khiết"
Phân loại: Chưa xác định
Người quyên góp: Giấu tên
Lời nhắn của người quyên góp: Tôi đã giải mã được công thức quý giá ban đầu thuộc về quý viện, đã niêm phong hoàn trả, xin cảm ơn.

Công thức quý giá ban đầu thuộc về chúng tôi? Hình như tôi chưa từng nghe qua, có vẻ cũng chẳng ra làm sao... Hay là để đây trước đi?
Trợ lý nghiên cứu Dupre