...
Điều không thể vượt quyền nhất, chính là trật tự sự sống tiến về cái chết,
Đây không phải thứ quyền năng mà kẻ phàm trần có thể tùy tiện chiếm đoạt.
Đẩy người khác lên tòa tháp không lối về, cướp đoạt vận mệnh của họ,
Dù phán quyết có khoan dung đến đâu, cũng không thể dung thứ cho hành vi tàn ác như vậy.
Nhưng liệu kẻ phạm tội có sợ hãi trước lời chất vấn của những linh hồn chưa được siêu thoát?
Chỉ vì ngay cả vực thẳm cũng không thể che lấp ánh sáng bạc rơi xuống từ tháp cao.
Đây chính là tội thứ ba trong ba trọng tội.
...
Những tội ác mà Raimo đã gây ra,
Được ánh trăng và ngọn đèn u ám cùng chứng kiến.
Lấy trụ đá làm phong ấn, lấy bùa chú làm dấu niêm phong,
Khắc ghi tội ác của Rắn Độc Tà Ác lên đá ngầm.