Đây là một câu chuyện từ thuở rất xa xưa. Tương truyền, khi đó còn chưa phân biệt gia cầm và chim hoang. Lúc ấy, một vầng trăng đỏ chiếu sáng vương quốc dưới lòng đất, chứ không phải là mặt trời đen của sau này.
Vì vương quốc nằm ở vị trí đặc biệt, nên luôn có những thứ từ bên ngoài thế giới lọt vào. Vũ khí của vương quốc sẽ tiêu diệt tai họa trong đó, nhưng còn những thứ khác thì phải xử lý thế nào? Chẳng hạn như, đứa trẻ tới từ một thế giới hủy diệt nào đó?
Một trong các hiền giả đã thưa với quốc vương: "Hỡi người đứng đầu các quý tộc, tôi từng nghe câu chuyện về thế giới khác từ một đứa trẻ: Từng có những con dân biển cả tin rằng thần linh đến từ biển lớn. Mỗi lần phát hiện người gặp nạn trên biển, họ đều sẽ đối đãi với lễ nghi cao nhất. Chỉ là vì họ cho rằng thần linh sẽ giả làm người gặp nạn trên biển để tuần tra nhân gian."
Quốc vương nói: "Ta nghe không hiểu gì cả. Cứ theo ý ngươi mà làm."
(Tất nhiên, trong vương quốc vốn không tồn tại đại dương theo ý nghĩa truyền thống. Những người đầu tiên sáng lập ra vương quốc đã nhìn thấy đường nét của những ngọn núi trở nên mờ nhạt dưới ánh sáng mạnh mẽ của mặt trời, cũng từng nhìn thấy ánh trăng rơi trên những con sóng huyền ảo của biển, giống như vô số viên ngọc trai. Vào thời điểm câu chuyện diễn ra, những người duy nhất có thể mô tả những cảnh tượng này cho quốc vương là những người từ xa tới và vài người trở về vương quốc sau khi rời đi vì công việc. Từ đại dương thường là phép ẩn dụ về không gian trời sao phản chiếu.)
Mong chờ thần linh từ bên ngoài nơi được gọi là đại dương đến vương quốc - hoặc là người có thể vượt qua cả thần, họ đã thành lập một tổ chức để nuôi dưỡng những đứa trẻ như vậy. Từ đó trở đi, trẻ mồ côi trong vương quốc hay trẻ em lang thang từ thế giới bên ngoài đều sẽ được thu nhận.

Ký ức đầu tiên về cuộc đời của Perinheri khi bé, chính là được người lớn yêu cầu bò qua hành lang tối tăm. Những hành lang này có lẽ là đường ống đốt lửa thải khói vào mùa đông lạnh lẽo, bên trong phủ đầy tro than, hơn nữa lại chẳng có một khe hở nào để khói bay ra hay ánh sáng lọt vào. Khi Perinheri bò, thỉnh thoảng còn bị vấp ngã trong bóng tối. May mà con đường này được thiết kế để trẻ con đi qua, dù có vấp ngã cũng không đau lắm, cũng không có mạng nhện đáng ghét.
Cuối cùng, Perinheri cũng đến được đích, nhưng lối ra vẫn chưa được mở. Anh gõ cửa, chỉ có giọng nói tàn nhẫn của người lớn hỏi: "Chết rồi à?"
Nếu mà đã chết rồi thì sao trả lời được nữa? Nhưng người lớn không thích câu trả lời này. Họ hỏi đi hỏi lại cùng một câu, cho đến khi Perinheri hét lớn: "Chết rồi!"
Người lớn tiếp tục hỏi: "Vậy có nhìn thấy không?"
Có lẽ là nỗi sợ hãi do bóng tối mang lại, cộng thêm đói và mệt, Perinheri đã nhìn thấy ảo ảnh. Vầng trăng đỏ lơ lửng trên bầu trời đêm đen kịt, nó đột nhiên quay lại, hóa ra là đôi mắt khổng lồ, đáng sợ.
Người lớn mở cửa, ôm lấy Perinheri cả người lấm lem: "Cậu đã đi qua ngọn lửa hai thế giới trong lò luyện, và giờ đây đã có được cuộc sống mới."

Mặc dù cho đến khi mặt trăng đỏ lặn xuống, mặt trời đen mọc lên, rồi lại đến khi mặt trời đen lặn xuống, viện giáo dưỡng của vương quốc vẫn chưa từng chờ được một người vượt trội đến. Nhưng từ viện giáo dưỡng, đã xuất hiện rất nhiều người kỳ lạ. Trong số đó, có rất nhiều người đã trở thành kỵ sĩ vĩ đại của vương quốc. Perinheri là thủ lĩnh trong thời đại của mình, trừ khi buộc phải so sánh với người bạn thân nhất của anh là Hleobrant.
Lẽ ra họ phải cạnh tranh để lập công và quyết định ai là người vượt trội hơn thông qua số lượng và mức độ vinh quang mà họ giành được, cũng như là số rượu ngon uống được trong các buổi mừng công sau đó. Nhưng chẳng rõ vì sao, họ lại đi vào ngõ cụt không màng đến tính mạng.