...
Nạn Nhân
M. Z. Plekhanov, gian thương cho vay nặng lãi. Cái chết kinh hoàng, nhiều vết dao đâm trên khắp cơ thể.
V. T. Yakub, người cầm lái của Thương Hội Hắc Sam. Đã chết trong một tai nạn kỳ lạ, bị chôn vùi trong một trận tuyết lở.
Kẻ Tình Nghi
I. K. Dmitriy, từng là cựu công nhân đường sắt, đã mất đi tất cả vì sự bóc lột của Plekhanov.
O. V. Kozlov, cánh tay thứ hai của thương hội, gần đây có vẻ bất hòa với Yakub.

Hai nghi phạm có động cơ ra tay nhất nhưng lại có bằng chứng ngoại phạm rất thuyết phục, việc điều tra rơi vào bế tắc. Nhưng cũng chính vì bằng chứng ngoại phạm quá hoàn hảo nên người ta lại nghi ngờ bên trong có bí mật gì đó. Hai vụ án nhìn có vẻ độc lập nhưng chuỗi động cơ lại hướng về nghi phạm của nhau, nhất định không phải là trùng hợp.
Dmitriy và Kozlov có thân phận khác biệt, cuộc sống và các mối quan hệ cũng không trùng khớp, có vẻ hoàn toàn không liên quan gì. Nhưng khi kiểm tra mối quan hệ của Dmitriy, lại bất ngờ phát hiện ra khi ông ấy làm kỹ sư tàu, Kozlov từng là một nhân viên phục vụ vô danh trên tuyến đường tàu đó. Rõ ràng, Kozlov không hề tự hào về công việc nhân viên phục vụ trên tàu, sau khi gia nhập Thương Hội Hắc Sam đã che giấu trải nghiệm này.
Hai người tình cờ gặp lại trong một vụ tai nạn tàu, và gắn kết với nhau bởi nỗi căm hận quá khứ và khát khao quyền lực mới. Lợi dụng tin nội bộ có được trước đó, Dmitriy tạo ra trận tuyết lở "vô tình", ngụy trang thành một tai nạn đáng tiếc. Trong khi Kozlov dùng những thủ đoạn đã thành thục, dụ Plekhanov đến một nhà kho bỏ hoang và ra tay kết liễu anh ta ở đó.
Những kẻ ngốc luôn tưởng rằng có thể lừa được số phận. Nhưng trên đời này không có tội phạm nào hoàn hảo cả, chỉ có sơ hở chưa bị phát hiện mà thôi.
...