Cầu mong lời nguyền của (...) giáng xuống dòng máu của kẻ soán ngôi Och-Kan. Cầu mong người trong tộc của hắn sẽ bị chôn vùi nơi hoang dã bị ô uế. Cầu mong lương thực của hắn thối rữa như những xác chết chưa được xử lý, tỏa ra mùi hôi thối mà ngay cả dòng chảy cũng không thể tẩy sạch. Cầu mong tên của hắn bị thiêu rụi trong lửa, năm lần, rồi lại thêm năm lần nữa. Lời nguyền này được ghi bởi thợ thủ công Manqu đến từ (...). Cầu mong cho đến lần bốn trăm năm thứ mười chín kết thúc, lời nguyền cũng sẽ không tiêu tan.

Hắn sai khiến chúng tôi (...), rồi phong tỏa (...), định thiêu sống tất cả những người lao động biết về bí mật của Cỗ Máy Bí Ẩn, nhằm che giấu con đường đến (...).

Đáng khen ngợi thay (...), vì tôi đã không chết giữa ngọn lửa phi thánh thần. Tôi...

(Đoạn dài sau đó đã bị cố ý xóa đi và không thể đọc được.)