<image name=UI_ReadPic_121318 />
(Ly rượu được trang trí đẹp mắt. Nghe nói là tín vật của Reed Miller, người sáng lập ra Đạo Bảo Đoàn để lại.)

Truyền thuyết kể rằng ly rượu của đạo tặc từng chứa đầy mỹ tửu nhân gian, cũng từng chứa đựng nước mắt và rượu bẩn hèn mọn nhất nơi góc phố.
Đó là thời đại mà cơn mưa máu đen đúa hóa thành truyền thuyết đáng sợ, Người Đúc Đèn cầu xin ân xá cho vùng biên cương từ chủ nhân mới của Snezhnaya.

Có lẽ vì biết ơn với ân điển của Nữ Hoàng, đạo tặc đã không còn săn đuổi tiền tài của quý tộc thất thế.
Thay vào đó, dùng vô số thân phận và danh xưng khác nhau để xoa dịu nỗi đau trong lòng người bằng lời hát và rượu ngon.
Tương truyền, đạo tặc huyền thoại đã cởi bỏ mặt nạ bạc, dung mạo khôi ngô tuấn tú như Fae Xứ Tuyết,
Bước qua bữa tiệc của giới quý tộc bằng lễ nghi hoàn hảo, nằm say mèm thoải mái giữa những cuộc vui của thường dân,
Dệt nên cùng một truyền thuyết du dương lay động giữa cả hai kiểu người tầm thường và rỗng tuếch mà mình bắt gặp.

"Hãy ca hát cho quãng thời gian say sưa này đi, hỡi fae thân thương của ta!"
"Vì chiếc vương miện sắp mục ruỗng, vì cái tên của kẻ trộm cắp bất hủ."
"Cướp đi nước mắt đau khổ trên thế gian, gửi thần linh chiếc hôn với nụ cười nhạo báng."
"Không vì niềm vui, chẳng vì quyền lực, chỉ vì nụ cười của người mình yêu thương."

Từ lời thì thầm bên gối của nhân tình, cho đến tiếng la hét điên dại của bợm rượu, mọi người đều say đắm trước vị đạo tặc toàn năng trong bài hát.
Cho đến khi kẻ cất lời ca và nhân vật chính của khúc hát đều trở thành câu đố khó giải, được vô số nhà thơ truyền tụng trong đêm tối nhạt nhẽo khô khan...