...
"Kết thúc rồi..." - Hai khẩu súng cùng hướng vào trán Bá Tước, một khẩu trong đó có máu nhỏ giọt từ báng súng, "tách... tách... tách...", nghe như tiếng đếm ngược của sinh mệnh người đứng trước họng súng.
"Hừ, một đám phế vật." - Bá Tước nhìn đám người nằm la liệt phía sau hai tay súng dưới cơn mưa lớn, thầm chửi rủa trong lòng. "Ta bỏ bao nhiêu tiền như vậy, kết quả chỉ nhận về một vết sẹo không đau không ngứa thôi ư?"
"Biết chúng ta là ai không?" - Người cầm súng hỏi.
"Biết thì sao?"
"Thì tiện cho ngươi thôi, lúc xuống địa ngục báo lại cho thẩm phán dưới đó nghe nhé."
Dù mưa to như thác đổ, đập vào mặt, vào mắt, vào tai ông ta... nhưng tiếng máu nhỏ giọt không hiểu sao vẫn rõ ràng như thế, tách... tách... tách...
"...Biết chứ, Iris, Tulipe. Các con của ta." - Bá Tước nói. Ông ta không muốn phản kháng nữa. Trong đêm mưa tầm tã ấy, ông ta ngồi trên mặt bùn đầy chật vật. Ông ta mệt rồi.
Tulipe nhổ nước miếng sang bên cạnh.
"Ngươi vẫn còn mặt mũi xưng là cha bọn ta ư? Hai mươi năm trước, khi ngươi giết mẹ ta, ngươi nhìn bà ấy nuốt từng viên thuốc độc với ánh mắt thế nào?"
Bá Tước thở dài một hơi, nhắm mắt lại, ông ta nhớ lại chuyện xảy ra hai mươi năm trước. Có một điều khiến ông ta ngạc nhiên là, chuyện này nhẹ nhàng hơn ông ta tưởng.
Cặp mắt ấy đột nhiên hiện lên trước mặt ông ta.
Sao ông ta có thể không yêu người con gái ấy chứ?
Dáng người yểu điệu ấy, nụ cười vui vẻ ấy... lướt qua từng gian phòng, thẹn thùng nhìn ông ta.
Đôi mắt màu nâu đậm của cô, đôi mắt như dải ngân hà trong đêm đen, như đáy hồ tĩnh lặng ấy.
Sao ông ta có thể từ chối cô ấy chứ?
"Anh có cưới em không?" - Nhìn vào đôi mắt ấy, ông ta không thể thốt lên được từ "không".
Thế nhưng tại sao cô ấy lại phản bội chứ?
Cô ấy đòi hỏi từ ông ta càng nhiều thêm, thậm chí còn muốn ông ta bỏ trốn cùng mình?
Tách... Tách... Tách...
"Cô ta đòi hỏi quá nhiều..." - Bá Tước mở mắt ra và nói.
"Mẹ chưa bao giờ yêu cầu điều gì cả, bà ấy chỉ mong được giống như những người khác thôi, đó là sống một cuộc đời yên ổn." - Iris phản bác lại, máu chảy dọc theo báng súng của cô, nhưng đôi tay đang cầm súng lại không hề run sợ.
"Cô ta muốn ta bỏ lại hết của cải, cùng nhau bỏ trốn!" - Bá Tước hét lên. Hai đứa trẻ trước mặt nào có biết tiền tài là gì, địa vị là chi, nên mới nói ra những lời ấu trĩ như thế!
"Bà ấy chỉ muốn ngươi từ bỏ hư vinh, bỏ qua ánh mắt người đời. Giống như những gì ngươi nói, một tình yêu chân chính." - Iris nói.
"Nếu hai đứa đứng vào vị trí của ta, chắc chắn cũng sẽ đưa ra lựa chọn như vậy thôi!"
"Không" - Tulipe kiên định đáp. "Bọn ta sẽ không giết người mình yêu chỉ vì tiền tài và địa vị. Đó là chuyện chỉ ma quỷ mới làm thôi."
Bá Tước lắc đầu, ông ta không muốn phản bác.
Tách... Tách... Tách...
"Tất cả là vì thứ gì cơ chứ?" - Ông ta tự hỏi bản thân, lại như đang hỏi hai tay súng trước mặt.
"Các ngươi mất mẹ, giết chết cha ruột... Ngoài mang tội ác ra thì để lại được gì chứ?"
Iris và Tulipe liếc nhìn nhau, cả hai không hề do dự.
"Để lại... chính nghĩa."
Hai tiếng súng đồng thời vang lên, như tiếng sét xé rách làm mưa. Tất cả giọt mưa xung quanh đều run bần bật như đang sợ hãi.
Hai anh em đứng thật lâu trong màn mưa, không hề nhúc nhích. Cơn giông như đang điên cuồng quở trách thành phố này, nhưng không có gì chói tai hơn sự im lặng lúc này của bọn họ.
Một hồi lâu sau, Iris mới lấy đóa Tường Vi Cầu Vồng trong lòng ra, đặt lên ngực Bá Tước. Sau đó, cô ngả vào lòng anh trai, khóc nức nở. Nước mưa cuốn đi giọt nước mắt của cô, hòa vào dòng nước ngầm, chảy về thế giới của người chết...
Đột nhiên, cơ thể cô run lên, túm chặt lấy quần áo của anh mình.
"Sao vậy Iris?" - Anh hỏi.
"Anh ơi, nhìn kìa..." - Cô chỉ về phía đóa Tường Vi Cầu Vồng ban nãy, nó đang nở rộ trong bóng đêm, đẹp như máu.
"Tường Vi Cầu Vồng mà mẹ thích nhất... nở rồi."

..."Hai Người Lính Ngự Lâm", trang 358.