...Ngày thứ hai mươi ba truy vết Elynas, nhất định phải nhanh chóng ngăn cản trước khi nó tiến thêm một bước phá hủy tổng thể vùng nước Fontaine, chí ít phải làm nó mất đi khả năng hành động...

...Ngày thứ hai mươi lăm truy vết Elynas, cách cảng tiếp tế trước đó đã rất xa rồi, lần này cập bờ, thứ nghênh đón chúng tôi lại là một vùng hoang phế... Nó đã đến đây rồi. Chúng tôi thu gom các vật tư còn sót lại, không biết còn chống chọi được bao lâu...
...Ngày thứ ba mươi lăm truy vết Elynas, đã phát hiện tung tích của nó, men theo... vết máu... mà nó để lại... tăng hết tốc lực truy đuổi... đã thu hút rất nhiều sinh vật khát máu...
...
...Thân thuyền bị tổn hại nghiêm trọng, hệ thống động lực... chỉ có thể trôi dạt theo gió...
...
...Tiếp cận kẻ địch thêm một chút...
...Fontaine hy vọng mọi người hãy cố gắng hoàn thành trách nhiệm của mình...