...Lần thám hiểm thứ tám mươi sáu. Những tiến triển quan trọng đạt được trong những năm gần đây, cần phải được ghi chép lại từng điều một tại đây...
...Tốn rất nhiều công sức, đến nay ta mới làm rõ được rốt cuộc điều gì đã xảy ra khi "con đường" được mở ra.
"Thế giới trong bóng tối" giống như một lớp màng dầu bao phủ bên trên thế giới phàm trần, ngăn cách Teyvat với vực sâu bên ngoài bầu trời. Lớp màng dầu ấy không chỉ tồn tại ở chiều không gian và vật chất thuần túy, mà còn vắt ngang qua ranh giới của thời gian và tinh thần. Khi ấy con đường bị mở ra bởi hành vi ngu muội của ta, chẳng khác nào một vết nứt xé toạc thời không, xuyên suốt toàn bộ Ảnh Vực, khiến Vực Sâu có thể thông qua khe hở ấy, không ngừng trút sự ô uế của nó vào thế giới này...
...Nhưng do tính chất đặc thù của bản thân Ảnh Vực, sự xâm nhập này trong hầu hết các trường hợp, vẫn luôn diễn ra dưới hình thức thẩm thấu. Dù không thể đảo ngược quá trình đó, nhưng ít nhất mối đe dọa ấy vẫn nằm trong phạm vi có thể kiểm soát...
...Sở dĩ như vậy, lẽ nào là vì bản thân Ảnh Vực vốn tràn ngập những "khả năng" chưa được quan sát? Lấy giả thuyết này làm tiền đề để suy luận, thì Vực Sâu, về bản chất, có lẽ tồn tại một sự tương khắc căn bản nào đó với nó, cho nên mới không thể làm ô nhiễm Ảnh Vực...
...Nhưng như một cái giá phải trả, nơi đây cũng vì thế mà không tồn tại bất kỳ thực thể ổn định nào. Nó không thể có được hình thái xác định, cũng không thể thực sự được vật chất hóa... Dù sự thật là gì đi nữa, thì công nghệ tạo ra Ảnh Vực là thứ mà ngay cả kẻ thống trị thế giới này cũng không thể nắm giữ. Nó vốn không phải là sản phẩm thuộc về thế giới này, điểm này không còn gì phải nghi ngờ...
...Thế nhưng những phát hiện cho đến nay lại khiến cho vấn đề vì sao Ảnh Vực tồn tại trở nên khó giải đáp hơn... Lẽ nào sự bảo vệ mà Ảnh Vực dành cho thế giới này, chỉ đơn thuần là sản phẩm phụ sinh ra khi Thánh Đồ từ chối vận mệnh mà trời cao đã định sẵn cho họ, nhằm lưu giữ chút ký ức ngày cũ trong cõi hư vô vĩnh hằng?
...Nguyên nhân Vực Sâu không ngừng xâm nhập vào thế giới này vẫn chưa được làm rõ, nhưng ta tin chắc rằng, điều này nhất định có liên quan đến ý định ban đầu khi Thánh Đồ tạo ra Ảnh Vực...
...Tất cả những điều trên đều là suy luận dựa trên thông tin mà ta thu thập được từ đống đổ nát hoang tàn, trong đó vẫn còn nhiều điểm nghi vấn. Nhưng chỉ có một điều đã có thể xác nhận chắc chắn...
Tộc fae chúng ta không phải sinh ra để làm tôi tớ cho con người ở vương quốc hoàng kim như trong truyền thuyết vẫn nói. Những lời lẽ gọi chúng ta là nô bộc ấy chẳng qua chỉ là lời dối trá do những kẻ sợ hãi sự tồn tại của chúng ta bịa đặt ra. Trái lại, ở nơi sâu nhất của di tích bị gió cát vùi lấp này, ta đã thấy được kỳ vọng cao quý và vĩ đại hơn mà chúng ta từng được gửi gắm...
...Trong những ghi chép cổ xưa nhất có lưu lại tên gọi ban đầu của fae chúng ta là: Filii Adamici Evoluti... Mang ý nghĩa "đứa con của loài người sau khi tiến hóa"...
