(Bản ghi chép lưu giữ trong ánh vàng, có vẻ như do chủ nhân trước đây của nơi này để lại...)
...
Chiến tranh đã bắt đầu rồi... Nghiên cứu Máy Chuyển Đổi Trạng Thái Phlogiston đã kết thúc, tuy thời gian ở đây ngắn ngủi, nhưng cũng là khoảng thời gian đáng nhớ.
Ngài Kukulkan ra lệnh cho chúng tôi tiến hành nghiên cứu như vậy ở nơi thí nghiệm bên ngoài Núi Thánh, có lẽ cũng là để bảo vệ lập trường của những người có ý kiến khác như chúng tôi.
Nhưng khi đối diện với kẻ thù thực sự, bất luận thuộc hệ phái gì thì cũng nên tạm gác lại thành kiến mà cùng một lòng đối đầu với bên ngoài... Thật hy vọng mối quan hệ giữa ngài Kukulkan và Sảnh Thương Nghị có thể được xoa dịu...
...
Thời gian cấp bách, đa số tài liệu đều không thể chuyển đi được. Chỉ có thể đem theo số liệu thí nghiệm trở về Thánh Thành trước. Nhưng không sao, chúng ta nhất định sẽ giành được chiến thắng cuối cùng. Tới lúc đó mới từng chút một chuyển những thứ này về Thánh Thành.
...
"Hầu Cận Rồng" và "Tượng Rồng Cổ Xưa", ừm... Ở đây đã thiết lập sẵn chương trình định kỳ bảo trì nơi này.
Mọi thứ ở đây giao lại cho các cơ quan nhỏ các ngươi rồi.
...
Lẽ ra chúng không có mô đun cảm xúc "thật sự" mới phải, nhưng tại sao lại cảm thấy chúng có vẻ không nỡ chia ly nhỉ? Haha, có lẽ là do bản thân đã đặt cảm xúc của mình vào những vật không có sự sống rồi, đây là điều mà nhà nghiên cứu không nên làm.
Nhưng không sao... không sao đâu các nhóc con, chỉ cần đợi đến khi chiến tranh giành thắng lợi...
Chúng tôi sẽ sớm trở lại thôi.