Ở Trầm Ngọc Cốc từ lâu đã có những bài ca dao truyền tụng, trong động phủ cổ xưa không ai biết đến từng ẩn giấu quỷ thần xa xưa. Nghe nói cô mặc chiếc váy ngọc được ngưng tụ từ máu xanh, ngồi tựa trên chiếc xe ánh trăng đã sớm sụp đổ, ngủ say dưới đáy hồ nước tăm tối. Trong những năm tháng cổ xưa khó mà nhớ lại, cô từng là chủ nhân cũ của Trầm Ngọc Cốc, thống trị chúng tiên và chim muông trong núi rừng hoang dã, kiểm soát mực nước của Sông Bích Thủy, là người đứng giữa duy trì thế cân bằng tự nhiên giữa người phàm và muông thú. Nhưng truyền thuyết vô cùng cổ xưa đó cũng đã kể rằng, cô vì chấp niệm không thể cứu chữa mà gây nên chiến tranh, cuối cùng bị đánh bại và phong ấn trong cõi mộng chết chóc. Dù trong câu chuyện của dân bản địa và dân di cư đều có nhắc đến, nhưng chi tiết phần lịch sử đó đã không thể tìm ra được nữa.
Điều duy nhất còn sót lại là, người dân bản địa của Trầm Ngọc Cốc từng lưu truyền bài ca dao bi thương này.
"Cỏ thơm dù muốn trao tay người, nhưng ai sẽ dừng tại nơi đây?"
"Lá cờ thần thánh ở nơi nao? Cỗ xe lạc giữa rừng trúc thẳm."
"Huyền văn gào thét thật bi ai, liệu ai còn nhớ ao nước tối."
Hậu duệ kiêu hãnh của cư dân vùng núi liệu có còn ký ức về ma thần thất lạc, để tiếp tục tưởng niệm? Đa số những câu chuyện sống động đã bị dòng thời gian mài mòn, chỉ còn ẩn hiện tựa như ngọc bích dưới suối trong câu ca dao. Có lẽ cũng như những gì người thuyền phu lạc đường đó nhìn thấy, phải chăng ở nơi xa xôi và sâu thẳm, vẫn có thể nghe thấy nhịp đập cổ xưa đang ngân lên âm vang của máu xanh?