...
Tinh Linh Nước Trong là tinh linh xinh đẹp được sinh ra từ vùng đất Fontaine. Tương truyền, Egeria nhân từ đã để lại giọt nước mắt đầu tiên, tổ tiên Tinh Linh Nước Trong đã được sinh ra từ đó. Có người nói Egeria là vì cảm thấy tiếc thương cho rồng, cũng có người nói Egeria cảm thấy bi thương cho vận mệnh cuối cùng của nhân loại. Chúng tôi chỉ còn lại một mảnh không rõ bản thể là gì vẫn đang lưu truyền: "Xương trắng của rồng đất hóa thành bùn lầy, thiên nga sinh ra từ đây."
Tinh Linh Nước Trong mới sinh được ban cho sứ mệnh tìm hiểu tất cả sinh linh: Đi tìm hiểu trăm vạn chủng loài, đi yêu thương tất cả sinh mệnh. Nó vốn được sinh ra từ biển sinh mệnh, do đó cũng sở hữu năng lực ảo hóa sinh linh. Egeria bắt nó phải ghi nhớ hình thái của sinh linh, và cũng vì vậy mà nó sinh lòng ngưỡng mộ sinh mệnh. Khi nó đủ hiểu con người, nó đã để lại một giọt nước mắt trên mặt đất. Từ đó chúng tôi đã dùng "cô ấy" để xưng hô tổ tiên và phả hệ của cô ấy.
Đây chính là khởi nguồn của Tinh Linh Nước Trong.
(Ghi chú nhỏ ở bên dưới: Có lẽ bạn sẽ cảm thấy ghi chép thế này không có bất kỳ giá trị khoa học nào, chủ trương rằng vật chứng và ghi chép đã chỉ ra khởi nguồn của Tinh Linh Nước Trong phải sớm hơn nhiều so với Egeria và Remuria trước đây, cho rằng "Nghiên Cứu Diễn Biến Hình Thái Khác Nhau Của Heo Rừng Do Khác Biệt Vùng Miền - Điều Tra Truy Vết Nơi Hoang Dã" mới là nghiên cứu. Vậy tôi xin hỏi, bạn có dám truy tìm khởi nguồn của chính mình không? Chư thần vì phẫn nộ mà giáng sấm sét xuống, nữ thần vì bi thương mà khóc thành hồ thành biển - đây là chuyện đã thực sự xảy ra.)

...
Trí tuệ của Tinh Linh Nước Trong có biên độ chênh lệch cực kỳ lớn, một số nguyên nhân là do tuổi thọ khác nhau nên kiến thức và tầm nhìn cũng khác nhau, một mặt khác thì từng cá thể cũng có khác biệt rất lớn. Có một số Tinh Linh Nước Trong quá chậm chạp, không thể nào đảm nhận nhiệm vụ liên hệ với hệ thống nước trên đất liền, do đó chỉ có thể ở lại Fontaine, giúp đỡ xoa dịu tâm trạng của con người.

...
Số lượng Tinh Linh Nước Trong nhiều lên (chúng tôi đã từng nghĩ tới những từ ngữ như sinh sôi, tăng trưởng, tái sinh sản, nhưng không có cái nào thích hợp lắm) và không cần phải ghép cặp hôn phối. Sau khi họ tích lũy đủ sự hiểu nhau và tình cảm, họ sẽ xin Thủy Thần hoặc tộc trưởng cho phép, nhận một loại... ừm, một món đồ, để tách bản thân thành Tinh Linh Nước Trong nhỏ mới.
Món đồ này quá là trừu tượng, tên gọi qua cách hiểu của con người có thể gọi là "Tách Xoắn Ốc". Nhưng rốt cuộc nó là gì thì không ai biết. Có người nói có thể là một giọt nước tinh túy, mẫu thể sau khi nhận được nó sẽ dùng tình cảm và trí tuệ nuôi dưỡng nó, cuối cùng sinh ra sinh mệnh; Cũng có người nói, có thể là một phát âm, một cái tên hoặc một câu thần chú, nó khuấy động luân hồi của nguyên tố, dẫn dắt khát vọng không tồn tại trong cơ thể nước trong, vì vậy mà sinh mệnh mới sẽ được thu hút đến thế giới; Còn có người nói, đây chỉ là một lời chấp thuận, sau khi được sự đồng ý, giấc mơ và khát vọng trong cơ thể nước trong sẽ có một cái tên mới, giống như con cái trong giấc mộng, qua hàng ngàn thời đại mới có được một cái tên.
Nhưng đây là câu chuyện giữa nước trong với nhau, nhân loại không thể nào biết được.

...
Mọi Tinh Linh Nước Trong sinh ra đều phải đăng ký chính thức. Nếu như Egeria đại nhân gặp phải bất trắc (không hề có ý bất kính, nguyện sự phù hộ của ngài có thể dành một ít cho bản thân), tộc trưởng của nước trong cũng có thể đảm bảo cho sự duy trì nòi giống nhỉ. Nhưng nếu như thật sự có tai ương nghiêm trọng hơn kéo đến, tộc Tinh Linh Nước Trong rốt cuộc sẽ biến thành thế nào?