...Điều động người lao động từ các bộ tộc, lấy danh nghĩa xây dựng công trình thủy lợi, mỗi mười hộ điều động một người...
...Ngoại trừ người phát ngôn của Hội Hoa Vũ từ chối việc chiêu mộ lao động, những bộ tộc khác đều không phản đối...
...Chưa được cho phép đã tùy tiện rời đi, đúng là cậy vào địa vị, xem thường lời thề liên minh...

...Bằng bất cứ giá nào, phải thoát hết nước trước khi mùa đông đến...
...Theo báo cáo của người giám sát, người lao động có thái độ rất tích cực...
...Có một số trường hợp lười biếng nhưng không ảnh hưởng đến tiến độ...
...Bất kỳ hành vi lười biếng nào đều là sự phản bội liên minh, đều phải...
...Tổng số dân cư trong thành đã vượt... Không thể chấp nhận bất kỳ mối đe dọa tiềm ẩn nào, dù thế nào cũng không thể mạo hiểm tính mạng của hàng chục ngàn người dân mà người đó đã cứu được...

...Nếu Uenuku không vì (...) mà rời khỏi liên minh, và các tinh linh nước từng đi theo người đó không biệt tăm biệt tích, thì việc khám phá nơi này hẳn sẽ dễ dàng hơn nhiều...

...Lao động người phàm có năng suất kém, sức lực quá yếu ớt...
...Chính vì vậy, nên khi đối diện với những thứ siêu phàm, họ sẽ không có cách nào chống lại...
...Cũng chính vì vậy, phải loại bỏ tất cả những thứ vượt qua trí tuệ của con người...

...Cảm giác thiêu đốt dưới làn da vẫn mãi không tan đi. Đã xả máu như mọi khi, nhưng (...) vẫn không giảm bớt...
...Nhân lúc còn tỉnh táo, nhớ ra lệnh cho (...), để anh ta phát thêm trợ cấp lương thực, thưởng cho những người lao động chăm chỉ...