<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Ghi Chép Số 97:
...Thí nghiệm thất bại rồi. Kỹ thuật của Ochkanatlan Thành Tro Tàn, quả nhiên không dễ dàng tái hiện như vậy.
Thiết bị nổi sau khi mất đi sự hỗ trợ của "di vật" sẽ rơi rất nhanh, là do công suất hay sức nặng đây?
Có lẽ hiện tại vẫn phải dựa vào linh kiện đến từ Thành Tro Tàn.
...
Ghi Chép Số 120:
Một đám người tầm thường chết tiệt! Lại dám nghi ngờ lý tưởng của mình!
Cũng chỉ là đổ vỡ vài công xưởng thôi! Ngay cả chút mạo hiểm cũng không dám, vậy thì sao mà vượt qua người đi trước được chứ?
Hừ... dù gì "di vật" vẫn nằm trong tay mình, chỉ cần tiếp tục nghiên cứu rồi cũng sẽ có tiến triển thôi...
...
Ghi Chép Số 133:
Ngay cả cha và Puma cũng không ủng hộ mình nữa rồi... Chắc chắn là do đám người tầm thường trong bộ tộc xúi giục!
Hừ, dù trên mặt đất không ai ủng hộ đi nữa thì đã làm sao? Mình cũng sẽ có "lối đi" riêng...
Đã đến lúc rời khỏi nơi đây. Ước mơ của mình là cả bầu trời.
...