"...Thể thí nghiệm mà nhiếp chính nói đã được đưa đến. Trông không khác gì một đứa trẻ loài người bình thường, nếu bỏ vào giữa đàn rồng đất thì chắc chỉ có thể bị xem như thức ăn..."

...Thể thí nghiệm có sức mạnh và khả năng tự chữa lành vượt xa mức trung bình của nam giới trưởng thành, thậm chí có thể tranh thức ăn với rồng đất...

...Đáng chú ý là, sau khi thể thí nghiệm ăn xong, luôn chia số đồ ăn còn lại cho những con rồng khác... Lòng vị tha này cao hơn đáng kể so với các thí nghiệm tương tự được tiến hành trên con người, đã báo cáo với nhiếp chính...

...Căn cứ theo thỏa thuận tiêu chuẩn, với các sản vật thừa không đủ tư cách trở thành rồng sẽ tiến hành xử lý tiêm vô hại hóa. Thể thí nghiệm đã thể hiện sự sợ hãi mà rồng đất không có, đồng thời còn thể hiện sự đồng cảm với kẻ thù đã chết mà con người không có. Mặc dù bị rối loạn ý thức trong thời gian ngắn, nhưng các chỉ số sinh lý của thể thí nghiệm vẫn nằm trong phạm vi an toàn, không cần phải điều trị. Đã báo cáo với nhiếp chính...

...Thể thí nghiệm đột phá sự quản chế của tổ nuôi dưỡng. Căn cứ theo thỏa thuận tiêu chuẩn, cử (...) tiến hành truy đuổi và xử lý vô hại hóa...

"...Thỏa thuận truy đuổi bị nhiếp chính huỷ bỏ. Lý do là thể thí nghiệm đã bị nhiếp chính đích thân xử lý. Ghi chép kết thúc."
