Mọi người thường nói tôi là người giỏi kinh doanh, giỏi phát hiện và nắm bắt cơ hội. Tôi không nghĩ vậy, tôi nghĩ cơ hội là thứ được tạo ra. Xuất phát điểm của tôi không cao, và tôi cũng không có vốn. Điều duy nhất tôi có thể dựa vào chính là bản thân mình, tôi có thể giao thiệp để thuyết phục những người có xuất phát điểm cao hợp tác với mình, và tôi cũng có thể tạo ra cơ hội thông qua việc giao thiệp.
Tất cả kinh nghiệm cho tôi biết một điều, đó là giao thiệp có thể giải quyết được hầu hết các vấn đề. Đây là điều duy nhất tôi có thể dựa vào, vì vậy tôi hy vọng mọi người không làm theo những gì tôi nói, nếu không, tôi sẽ phải đối mặt với một thế giới cực kỳ khó khăn đối với tôi.
...

"Trước người một bước"
Tôi cho rằng có rất nhiều cuộc đàm phán có thể phân định thắng thua ngay khi vừa gặp mặt. Bất cứ ai biết rõ về tôi đều biết. Tôi có kinh nghiệm kinh doanh trên sa mạc. Đó là khởi điểm trong sự nghiệp của tôi, lúc đó tôi rất nghèo khó, túng thiếu, cũng chẳng có thành tựu gì trong kinh doanh. Nhưng ở đó tôi đã học được một bài học quan trọng: "Tiếng nói phải thật vang dội, mới tạo cho người ta cảm giác tự tin".
Bởi vì sa mạc vốn dĩ là một nơi luôn bài xích người ngoài, họ sẽ chỉ giao dịch với những người mà họ tin tưởng, họ sợ người ngoài hoặc có thể nói rằng họ sợ bị lừa gạt. Nhưng một tên nhóc tự lập với bàn tay trắng thì nhận được sự công nhận từ đâu chứ? Sau này tôi mới hiểu rằng sự bài xích người ngoài của các bộ lạc sa mạc chỉ là vẻ bề ngoài, vậy bản chất là gì? Chính là họ biết rằng bản thân mình không có khả năng đảm bảo độ tin cậy của hàng hóa từ bên ngoài.
Rõ ràng trong trường hợp này họ cần bạn cung cấp một bằng chứng thuyết phục để chiếm được lòng tin của họ. Hoặc bạn có thể làm cho họ nghĩ rằng bạn có một bằng chứng vững chắc. Vậy làm thế nào để bạn khiến mọi người tin rằng bạn có bằng chứng? Đó là sự tự tin khi nói, ngay cả khi đó là một cách nói khoa trương. Chỉ cần bạn tự tin, người khác sẽ nghĩ bạn có năng lực, và họ sẽ tự thôi miên chính mình rằng bạn là người có thể tin tưởng.
Vì vậy, tôi phải nói lớn tiếng, lớn tiếng rao hàng, lớn tiếng trách mắng. Họ sẽ bị choáng ngợp bởi khí thế của tôi, và sau đó họ bắt đầu nghĩ, tại sao người này dám nói như vậy? Hẳn là bởi vì anh ta không thiếu người mua, anh ta chẳng quan tâm. Vậy thì hàng hóa của anh ta phải rất tốt, và danh tiếng của anh ta cũng rất vang dội. Mua hàng của anh ta ắt sẽ không sai.
Chuyện sau đó chúng ta đều biết rồi, tôi đã kiếm được thùng vàng đầu tiên của mình.
Vậy cùng nhìn lại xem, mục đích của giao thiệp đa số là để người khác công nhận hoặc chấp nhận nội dung mà bạn nói ra. Nếu bạn có thể giành quyền tiên phong, dùng khí thế của mình áp đảo đối thủ, thì anh ta sẽ bị bạn thuyết phục. Vậy mục đích giao thiệp của chúng ta không phải đã có thể dễ dàng đạt được hay sao?
...

"Dẫn dắt chủ đề"
Theo tôi thấy dẫn dắt chủ đề là cách giao thiệp rất hiệu quả, nó thường là cách đáng tin cậy để gỡ được tình huống khó khăn.
Tôi từng muốn bán hàng hóa đến từ Mondstadt ở Liyue. Nhưng nhóm khách hàng lúc đó của tôi không biết đến Mondstadt, đa số họ đều là những người bình thường cả đời chưa từng rời khỏi Liyue. Vậy thì đối với những khách hàng này mà nói, mua những sản phẩm không biết là điều rất nguy hiểm, thế thì đương nhiên việc buôn bán sẽ không thuận lợi. Không cần nói cũng biết. người tài trợ của tôi lúc này cũng không còn tự tin nữa.
Vấn đề này nhìn có vẻ khó khăn, nhưng giải quyết cũng rất đơn giản. Đối với khách hàng. Nói với họ rằng Mondstadt là một nơi tốt, khiến họ có ấn tượng tốt thậm chí là tin tưởng vào xuất xứ của hàng hóa. Rồi sự tin tưởng này sẽ được truyền lên sản phẩm, và cuối cùng sẽ tạo ra thành tích cho chúng tôi. Vậy làm thế nào để giải quyết người tài trợ? Điều này lại càng đơn giản, anh ấy thiếu lòng tin, vậy thì hãy trao lòng tin cho anh ấy. Để anh ấy tin rằng việc bán hàng sẽ thuận lợi là được. Đương nhiên, việc bán có thuận lợi hay không cũng không quan trọng.
Đã tìm được nguồn gốc của vấn đề rồi, phương án giải quyết cũng sắp xuất hiện. Để tránh cách giải quyết vấn đề quá lộ liễu, tôi đã chọn tiến hành một cuộc khảo sát thị trường. Trong bài khảo sát, tôi đã tuyên truyền rằng những người tham gia cuộc khảo sát sẽ có cơ hội nhận được Mora. Vừa nghe thấy có Mora, mọi người đều bị thu hút đến.
Vậy vấn đề đã xuất hiện, có người hỏi chuyện này có liên quan gì đến cách thức giao thiệp hay không? Tôi có thể trả lời thế này, vũ khí mạnh nhất trong cuộc đàm phán là sự thật. Mà sự thật thì có thể do con người thao tác. Câu hỏi trong bài khảo sát trông giống như là đang khảo sát, nhưng thực tế là đang dẫn dắt chủ đề, dẫn dắt mọi người đến một kết luận mà bạn muốn.

Tiếp theo sự việc sẽ phát triển theo hướng như thế này: Tôi đã thiết lập một số câu hỏi trong bài khảo sát để dẫn dắt tư duy. Ví dụ như tôi phân tích biểu tượng của Mondstadt là tự do, bình thường thì yêu cầu của người Liyue là cuộc sống yên bình và vui vẻ. Vậy tôi phải nghĩ cách để mọi người đưa ra một kết luận: Cuộc sống tự do và yên bình vui vẻ có sự liên hệ tất yếu với nhau.
Cho nên đã xuất hiện câu hỏi như sau:
Ví dụ như bạn có thích cuộc sống vui vẻ nhẹ nhàng với tiết tấu chậm rãi hay không, có thích bầu không khí tự do hay không, có cảm thấy rượu ngon có ích cho việc điều chỉnh cuộc sống hay không v.v.
Những câu hỏi này đa số người sẽ đưa ra phản hồi tốt. Tiếp theo chúng ta có thể thông qua bài khảo sát để nói với họ rằng Mondstadt là một thành phố tự do và vui vẻ như vậy, bạn có thích thành phố như vậy không? Không cần hỏi nhiều, trong số những câu trả lời mà chúng ta nhận được, đa số đều khẳng định như thế. Lúc này họ đã sản sinh ra một ấn tượng, người dân Mondstadt đều vui vẻ.
Trong quảng cáo sau đó của tôi, sẽ có thể đánh theo hướng rằng thứ tôi bán không phải hàng hóa, mà là một cách sống, một cách sống vui vẻ. Rõ ràng, những phát triển sau này các độc giả đều có thể đoán được rồi.
Đương nhiên chúng ta cũng sẽ gặp những kiểu người phản nghịch, thích làm những điều trái ngược. Những người này sẽ làm ô nhiễm dữ liệu trong bài khảo sát, ảnh hưởng đến người nhìn thấy kết quả khảo sát, cũng chính là niềm tin của người tài trợ.
Lúc này tôi phải loại bỏ hoặc làm mờ những ảnh hưởng này. Cách tôi chọn rất đơn giản và thẳng thừng, là ám chỉ cho những người tham gia cuộc khảo sát biết, Mora nhận được sẽ liên quan đến câu trả lời của họ. Khi đối mặt với cám dỗ của Mora, hầu hết những mũi dùi đều chọn cách thỏa hiệp. Lúc này sẽ đảm bảo được tính thuần khiết của dữ liệu, niềm tin yếu ớt của người tài trợ cũng có thể được bảo vệ. Kế hoạch có thể bước đến giai đoạn tiếp theo rồi.
...

"Công thức vạn năng"
Thường có người hỏi tôi có cách đàm phán nào một đòn thắng chắc hay không, tôi sẽ nói với anh ấy là có, rồi chọn câu này để trả lời: "Tôi đồng ý với quan điểm của anh, nhưng..." Tôi gọi câu này là công thức vạn năng. Không có lý do gì khác, câu này chính là công thức phân tích và lợi dụng nhân tính, điểm yếu của nhân tính sẽ lộ ra ngay trước mặt nó.
Tại sao? Bởi vì con người khao khát được tán đồng, không ai có thể thoát khỏi lẽ thường tình này, tôi cũng không thể. Tôi từng làm thương nhân đi khắp nơi. Trong thời gian này tôi đã gặp đủ kiểu người, Eremite, Đạo Bảo Đoàn, thậm chí còn có Giáo Đoàn Vực Sâu. Cho dù là Pháp Sư Vực Sâu nổi tiếng với sự cố chấp và phiền phức, khi tôi nói ra câu này cũng sẽ sẵn sàng suy nghĩ lại và tìm sự tán đồng với tôi.
Tôi dám chắc, nếu như tôi có thể nắm được ngôn ngữ của Slime hoặc Hilichurl, thì chúng cũng sẽ bị ma lực của câu này khống chế. Cho nên tôi không hy vọng mọi người đều học được câu này, đặc biệt là đối thủ cạnh tranh của tôi học được câu này.
...