...Đây là nhiệm vụ bí mật của mình và chị Grazina!

...Chỉ cần đợi những bông hoa này lớn lên, Pay Nhỏ sẽ quay lại chơi cùng chúng ta!

...Chị Grazina bảo là chị ấy chỉ bị ốm thôi, cần phải nghỉ ngơi một thời gian. Khi những bông hoa mọc cao hơn cả đầu gối của mình, bệnh của chị ấy sẽ khỏi, vì vậy chúng ta không được khóc, phải nghe lời chú Morozov và làm những đứa trẻ ngoan.

...Ở đây tuy không có ánh nắng mặt trời, nhưng ánh đèn phía trên cũng ấm áp lắm. Chỉ cần ngày nào cũng tưới cho chúng những giọt nước long lanh ấy, những bông hoa này nhất định sẽ lớn rất nhanh!

...Mau lớn nhanh lên nào, mình nhớ chị ấy quá.