Thiệp mời mới được gửi ra, lần này là gửi đến lão gia.
"Xin chào lão gia bá tước, tôi đã sớm được nghe danh mèo nhà ngài. Nhà tôi cũng có một con mèo ngoại quốc quý giá, muốn được kết giao với mèo yêu của ngài. Kính mời lão gia đến cùng trao đổi..."
"Đến lúc đó, tôi sẽ đưa xe ngựa đến đón ngài cùng mèo yêu. - Phu nhân von Frigga"
Dưới sự trau chuốt của Perroux, mèo tam thể cố gắng sửa lại những chữ viết sai.

Những chú mèo bắt đầu bận rộn.
Nhiều chú mèo từng nhận được sự giúp đỡ của Văn Phòng Mèo đều đến, mang theo lụa trắng, cá đóng hộp gần hết hạn, rượu nho... Để giúp trang trí văn phòng thành hội trường hôn lễ.
Nếu có người đi ngang qua vào ban đêm, chắc chắn sẽ vô cùng bất ngờ, vì trong bóng tối của thành phố, lại có nhiều mèo hoang đến vậy.
Chiếc xe ngựa hỏng đó cũng đã được sửa chữa lại, trang trí thành dáng vẻ hoa lệ như trong truyện cổ tích.
Phủ một lớp đệm bằng lông thiên nga mềm mại, treo chuông gió mà mèo yêu thích, "leng keng" cả đoạn đường, đi đến trước cửa nhà lão gia.
"Mời ngài lên xe!"
Perroux đang đóng vai "người đánh xe của phu nhân von Frigga", cúi đầu cung kính nói với lão gia.
Dù đã mang mặt nạ thần kỳ của mèo, Perroux vẫn căng thẳng như thể đang làm chuyện sai trái, sợ để lộ sơ hở nào đó.
Cũng may, lão gia chỉ quan tâm đến vẻ xa hoa của chiếc xe ngựa, thậm chí còn thưởng cho "người đánh xe" một túi Mora. "Đây là chút tiền thưởng, cầm lấy đi!"

Trên đường đi, có nhiều mèo không ngừng băng qua trước xe.
"Xin nhường đường nào!" - Perroux đang đeo mặt nạ thần kỳ của mèo, lo lắng đến trễ nên nhỏ giọng nói.
"Xin lỗi nhé, chúng tôi cũng đang gấp rút đến tham gia hôn lễ!" - những chú mèo đáp lại.
Cho đến khi không còn mèo đi ngang qua nữa, thì Văn Phòng Mèo đã ở trước mắt.
"Ồ! Lụa là quý giá biết bao... mà trải khắp cả sảnh..." - lão gia tán dương hết lời.
"Mùi của bánh rau giăm bông... Không tồi, hẳn là đầu bếp chuyên nghiệp..."
"Còn mời nhiều mèo như vậy đến, thật bất ngờ quá! Phu nhân von Frigga quả là có lòng. Xem ra, phu nhân chắc chắn rất yêu thương chú mèo ngoại quốc trong nhà, giống hệt như cách ta cưng chiều mèo lông dài vậy!"
Lão gia quả thật khen ngợi không ngớt.
"Tiệc hỷ vui mừng, uống một ly nào! Mời ngài thêm một ly!" - Mèo tam thể nâng ly rượu nho để mời lão gia.
"Vậy thì thêm một ly!"
Lão gia vui vẻ, ngà ngà say, thậm chí quên cả thắc mắc việc "mèo sao lại biết nói chuyện nhỉ?"