Và cứ thế, Maawe cô độc bước đến đồng hoang đỏ rực bao la.
Giống như những con rồng thực thụ, nó phải trải qua thí luyện của sự hoang vu và ánh mặt trời gay gắt.
Tìm kiếm dã tâm cao quý và ngọn lửa phẫn nộ, nuôi dưỡng trái tim và đức hạnh kiêu hãnh.
Monetoo từng cùng nó tận hưởng giấc mơ ngây thơ cũng theo sau.
Bên cạnh Maawe chẳng hề cô đơn ấy, cùng nhau bước lên con đường tìm kiếm ngọn lửa phẫn nộ.

Maawe đi về phía đông, về hướng ngọn núi cao được bao phủ bởi làn khói lưu huỳnh.
Maawe đi vào hẻm núi, Maawe đến trước hầm mỏ tối đen.
Maawe lớn tiếng chào hỏi những đồng tộc đang tìm kiếm tinh thạch lấp lánh trong núi.
Trong hầm mỏ tối đen chỉ vọng lại tiếng của chính Maawe.
Thì ra các đồng tộc sinh sống tại đây sớm đã quen với sự trầm ngâm và tĩnh lặng.
Giờ đây chúng đã tha hóa thành những sinh linh mai phục giữa núi đá cứng cáp.
Núi đá không phải lửa giận, thế là Maawe nhún vai, rời khỏi nơi này.

Maawe tiến về phía tây, đến khu rừng u ám đã chết từ lâu.
Nó đi qua di cốt của tổ tiên, bày tỏ sự kính trọng như một con rồng khổng lồ chân chính.
Maawe đến trước cung điện hùng vĩ như được dệt từ vô số nhành cây.
Maawe lớn tiếng chào hỏi những đồng tộc đang tự do bay lượn trong khu rừng.
Maawe chỉ nghe thấy tiếng gió và tiếng cành cây xào xạc đung đưa.
Thì ra các đồng tộc sinh sống tại đây sớm đã quen với sự trầm ngâm và tĩnh lặng.
Giờ đây chúng đã tha hóa thành những sinh linh lặng lẽ luồn lách kiếm ăn trong rừng.
Heo rừng không phải lửa giận, thế là Maawe nhún vai, rời khỏi nơi này.

Maawe đi về phía nam, về phía thảo nguyên nâu úa bên dòng sông khô cạn.
Nó đi qua giấc mơ xưa cũ còn sót lại của thế gian, đi qua nguyện vọng non nớt vụn vỡ.
Cũng đi qua những kỳ vọng cổ xưa nhất đã phai màu thời gian.
Maawe vượt qua vùng đất chết bao phủ bởi sương mù, đến trước mặt đồng tộc của nó.
Maawe lớn tiếng chào hỏi các đồng tộc đang đắm chìm trong giấc mơ xa xôi giữa màn sương.
Chúng nhiệt tình đáp lại nó, mời nó cùng đắm chìm vào giấc mơ kỳ diệu.
"Hãy ở lại đây, vị khách quý đến từ phương xa, chúng ta đều là anh em.
Hãy ở lại giấc mơ của chúng tôi, cùng chúng tôi kiến tạo hôm qua và hôm nay,
Ở lại trong giấc mơ của chúng tôi, cùng chúng tôi tưởng tượng về ngày mai tươi đẹp."
Ảo mộng hiện lên ánh sáng kỳ diệu, quá khứ và tương lai huy hoàng của loài rồng.
Maawe như rơi vào cơn mê, nhưng tiếng hát của đồng đội đã đánh thức nó.
Ảo mộng không phải lửa giận, thế là Maawe nhún vai, rời khỏi nơi này.

Maawe đi về phía bắc, đến nơi tận cùng của lục địa không dấu chân người.
Nó đi qua vùng đất tam giác tạo nên từ dòng sông dung nham, và cánh đồng hoang vu yên tĩnh bỏng cháy,
Đi qua nơi các tinh linh rực cháy đang nhảy múa, đi qua cánh cổng đá đen lạnh lẽo,
Maawe cùng đồng đội tiến đến trước mặt hiền giả rồng ở ngai vàng trên cao.
"Đứa trẻ này, ngươi đến trước mặt ta có mục đích gì chăng?"
Hiền giả rồng đã hỏi Maawe một cách ấm áp như vậy, trong lòng nó vô cùng kinh ngạc.
"Ta vốn tưởng rằng cuộc chiến với bầu trời đã khiến đồng loại của ta kiên cường hơn,
Trái tim lấp đầy bởi thù hận, khiến chúng không còn tiếp nhận lời khuyên từ ta nữa,
Nhưng không ngờ đến hôm nay lại có đồng tộc trẻ tuổi tới đây.
Xin hãy nói cho ta biết, ngươi muốn điều gì? Có lẽ ta có thể phá lệ đáp ứng cho ngươi."

Thế là, Maawe đã kể lại mọi chuyện mình từng trải qua cho hiền giả rồng nghe,
Maawe kể về ảo mộng ngày xưa mà mình từng trân trọng, về đêm trăng mát mẻ trong giấc mơ,
Maawe kể về bóng hình ấm áp của vách núi đỏ thẫm, về tiếng ca của Monetoo.
Maawe kể rằng mình bị Tộc Mẫu trục xuất khỏi bộ tộc, đi tìm kiếm ngọn lửa giận giữ khó thấy.

"Người con trẻ tuổi à... Ngươi trong sáng như vậy, và cũng lại ngông cuồng đến thế,
Ngươi đến trước mặt ta, lại muốn thứ mà ta không thể có được.
Hãy rời khỏi đây đi. Ngọn lửa giận giữ mà ngươi muốn tìm... ở đây ta không có."
Hiền giả rồng đóng cổng Đá Obsidian của nó, không còn đáp lại lời của Maawe.