...Đây là do lãnh chúa tối cao Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o để lại...

...Đám côn trùng đáng nguyền rủa, lũ thấp hèn kinh tởm, khiến ta phải nhìn thấy điều đó... cách thức sử dụng Phlogiston thô sơ như vậy... sự sỉ nhục man rợ biết mấy!

...Nếu đề nghị của ta không bị kẻ phản bội phủ quyết... thì sao các ngươi có thể...

...Đáng thương, đáng hận... Đám sâu bọ ngu ngốc, các ngươi cứ ca hát đi, dùng hết chút sinh mệnh cuối cùng mà rên rỉ cho chiến thắng ngắn ngủi này đi...

...Rất nhanh thôi, vị vua của ánh sáng và nhiệt độ sẽ đốt cháy mọi thứ, mà chúng ta... chúng ta sẽ từ trong ngọn lửa...

...Vua... Vua Xiuhcoatl vinh quang vĩ đại... Chỉ có ngài là không thể...