...Không ngờ đã thực sự tìm thấy di tích của Remuria ở vị trí được chỉ định. Không hổ danh là...

...Theo sắp xếp của ngài Ingold, đã lập kế hoạch công trình chính thức. Người của Palais Mermonia đã xác nhận địa điểm, đội thi công cũng đã đến... Đúng là thay vì đợi họ tìm đến tận cửa, không bằng chủ động báo cáo với họ trước...
...Đặc biệt mời Thợ Săn Marechaussee đến phụ trách công việc bảo vệ an toàn, dự định dùng cách này để xóa bỏ nghi ngờ của họ, cũng không thể tránh khỏi việc quá mạo hiểm... Tuy tiểu thư Calafia cũng không phải người sắc sảo, nhưng dù sao cô ấy cũng theo học...

...Thầy và ngài Ingold dẫn theo một Tinh Linh Nước Trong tiến vào tòa tháp chưa hoàn thiện. Ý nghĩa sâu sắc trong đó...

...Đến bái kiến thầy, hỏi ý kiến của người... Lần này chỉ thấy ngài Ingold, dường như đang lật tìm thứ gì đó...
...Theo cách nói của ngài Ingold, thầy đang thực hiện "Đại Lễ Thần Bí", nói là có liên quan đến Lửa Nguồn và Sao... Tình hình cụ thể không thể tiết lộ, nếu không sẽ phá hỏng "sự thiêng liêng của ý chí im lặng và nội tâm"... Cần phải duy trì tập trung cao độ, tách biệt với thế giới bên ngoài... Một thời gian sau, ngài Ingold sẽ đại diện...

...Trong đội thi công đã có người bắt đầu loan những tin đồn kỳ lạ. Được rồi, nói một cách nghiêm túc cũng không thể coi là "tin đồn", dù sao thì...
...Điều đáng mừng, tiểu thư Calafia hiện tại dường như chỉ coi những chuyện đó là thành kiến với khảo cổ của những công nhân...

...Trạng thái tinh thần đã... được báo cáo với ngài Ingold. Sau khi tiếp nhận báo cáo, ngài ấy sẽ tổ chức chữa trị cho những người bị ảnh hưởng...
...Tiểu thư Calafia dường như đã nhìn ra một số manh mối, thậm chí còn chất vấn thẳng mặt ngài Forsamiro về chuyện bia đá...
...Phu nhân Laveaux và quý cô Lenormand tạm thời đã xóa bỏ nghi ngờ của cô ấy, nhưng nếu không... Sớm muộn sẽ có một ngày phải đến gặp Thẩm Phán Tối Cao...

...Hoàn thành xong, ngài Ingold thay mặt thầy triệu tập mọi người để bày tỏ... Chỉ mong "Đại Lễ Thần Bí" sẽ thuận lợi...
...Ngài Ingold đã nói vậy, chắc cũng không đến mức lừa gạt điều gì... Nhưng vẫn có chút kỳ lạ...

...Tiểu thư Zenaida ghé thăm lúc nửa đêm. Nói là lo cho hướng đi của thầy, tại ██ trong khoảnh khắc thăng trầm thứ ba, lén dùng ██ ███ tiến hành bói toán, mà kết quả... thật khiến người khác bất an...
...Cô ấy nghi ngờ ngài Ingold không nói sự thật, vì vậy dự định lôi kéo những thành viên cấp cao, cùng nhau chất vấn công khai ngài ấy... Đã chuẩn bị xong một bản báo cáo bí mật...
...Giả vờ như không dứt khoát, nói với cô ấy hãy suy nghĩ thêm. Dù sao, theo kết quả bói toán của tôi, thầy vẫn ở chỗ tòa tháp, không đi đâu cả...

...Sau đó, dựa vào địa vị xã hội của hiệp sĩ Griffin L. Randolph, truyền ra ngoài một loạt câu chuyện để che giấu... Tuy khá vô vị, nhưng ít nhất có thể kéo dài thời gian cho Hội Narzissenkreuz chúng ta... Có lẽ đây là công dụng duy nhất của đám quý tộc này...

...Thông qua những lời bóng gió để nghe ngóng từ phu nhân Laveaux. Cô ấy không hề lo lắng về chuyện của thầy... Kết quả bói toán cũng giống mình, thầy vẫn khỏe, và vẫn ở yên nơi tòa tháp...
...Bói lửa, bói nước, bói sao, thậm chí là bói █, kết quả nhận được đều giống nhau... Xem ra, tiểu thư Zenaida cũng chỉ đưa tin gây hoang mang thôi...

...

...Một cách khó hiểu, tiểu thư Zenaida đã dẫn theo những người ủng hộ cô rời khỏi Hội, chỉ để lại một mảnh giấy, nói là "cảm thấy thất vọng về tương lai"...
...Vậy cũng ổn. Dù sao thì thuật bói toán ███ của cô ấy... giờ nhìn lại thì cũng chỉ là mấy lời mê muội của đám giang hồ lừa lọc thôi... Không giúp ích gì cho lý tưởng của Narzissenkreuz...
...Có vẻ ngài Ingold có chút thất vọng...

...
...Vì tò mò nên đã bói một chút về tung tích của tiểu thư Zenaida...
...Có điểm gì đó không đúng. Bọn họ... những người trước giờ đã rời khỏi hội, không ngờ vẫn ở nơi tòa tháp...
...Dựa vào thuật chiêm tinh của █ tuyệt đối không thể nào sai được.
Phải nói chuyện trực tiếp với ngài Ingold.