Mang theo kỳ tích của lê gai sum suê, dùng Lửa Thánh thắp sáng nụ cười!
Với danh nghĩa Tenochtzitoc, xin dâng lên điệu nhảy chào mừng. Tỏa sáng nào! Thần Tượng Pipilpan!
Bạn đang không ngừng cố gắng trên con đường trở nên mạnh mẽ?
Bạn vẫn đang nỗ lực tìm kiếm hành trình?
Nội tâm bạn đang không ngừng kêu gọi?
Xin chúc mừng! Bạn chỉ còn thiếu đúng một cơ hội để trở thành Thần Tượng Pipilpan như mơ ước. Giờ đây, cơ hội đó đang ở ngay trước mắt, đó chính là... "Cuộc Thi Thần Tượng Pipilpan"!

Cách Tham Gia:
Nhận được chứng nhận từ ba vị giám khảo, lọt vào vòng chung kết để so tài với các diễn viên của Khu Nghỉ Dưỡng Nhàn Nhã và giành lấy danh hiệu Thần Tượng Pipilpan độc nhất vô nhị!

Quy Tắc Chi Tiết:
1. Vòng Loại
Sau khi vượt qua thử thách của ba vị giám khảo sẽ có tư cách lọt vào vòng chung kết.
2. Vòng Chung Kết
Dùng hệ thống chấm điểm, so tài quyết định trên sân khấu, chọn ra quán quân Thần Tượng Pipilpan thực thụ!

Giới Thiệu Ban Giám Khảo:
"Campa": Huấn luyện viên vũ đạo đầy nhiệt huyết, giảng viên chuyên nghiệp dùng cơ bắp để đúc nên sức mạnh thần tượng!
Ohuitia: Quán quân tiếp thị của Cư Dân Suối Nước, chuyên gia tâm lý trong lĩnh vực bán hàng và dịch vụ!
Ionna: Nhà phê bình đặc biệt trong lĩnh vực thời trang của Fontaine, người giám sát và đánh giá trong Cuộc Thi Thần Tượng Pipilpan lần này!

Hỡi các diễn viên trẻ tuổi, hãy tham gia cuộc thi và giành lấy sự công nhận từ các giám khảo! Bước lên con đường theo đuổi giấc mơ, không ngừng đột phá bản thân! Trở thành Thần Tượng Pipilpan tỏa sáng, hãy để hào quang của bạn chiếu rọi khắp Khu Nghỉ Dưỡng Nhàn Nhã nào!