(Lật tiếp trang sau, vẫn là lượng lớn văn bản nhạc kịch. Nhưng có một trang đã bị Aurelie xé ra và dán vào trang trống cuối cùng theo kiểu gấp lại. Phía dưới là hai câu mới do cô ấy viết, so với nét chữ trước đó, thì chỗ này có thể đọc được, nhưng có vẻ viết rất khó khăn. Có thể tưởng tượng được ra cô ấy đã mất rất nhiều thời gian để viết hai câu này.)

Trở thành con người...
Có nghĩa là phải che giấu bí mật, đối mặt với đau khổ và làm bạn với cô đơn...
Liệu đây có phải là ý cô muốn không?




Bởi vì tôi là chị của chúng.
Tôi yêu chúng.