...Hỡi đồng bào, mọi người phải hiểu rằng...

...Cái gì cũng có giá của nó, cái gì vượt quá trí tuệ của con người thì đều không đáng tin cậy...

...Loài rồng cổ tưởng rằng mình có thể cai trị hàng nghìn năm bằng cách dựa vào công nghệ và quyền năng của Chúa Tể Lửa, nhưng vì thế mà mất đi sức mạnh để tiến lên, cuối cùng mất đi tất cả...

...Nếu dựa vào quy luật của trời cao, chúng ta không chỉ bị mặt đất trói buộc, mà cuối cùng sẽ trở thành con rối của Dạ Thần...

...Không được dừng lại, nếu không vị vua yêu quý của chúng ta và sự nghiệp huy hoàng mà liên minh vĩ đại của chúng ta tạo dựng sẽ bị hủy hoại...

(Trên bia đá hiện lên nét chữ bằng Phlogiston vốn không thể nhìn thấy.)
(Ta nhìn thấy những con ngựa phi nước đại giữa những ngôi sao trên bầu trời tăm tối ma quái... Cuối cùng ta cũng hiểu rằng, một đế chế dù vĩ đại đến đâu, đến cuối cùng nó cũng sẽ trở thành rào cản cho sự tiến hóa cao hơn của tất cả chúng sinh. Chỉ có...)
