...
Phần 6. Yêu cầu đối với khả năng chiến đấu và kỹ thuật...
Công thức mô hình lực chiến đấu cơ bản được thảo luận trong phần này dựa trên "hiệu ứng hủy diệt theo kinh nghiệm" của hạm đội thế hệ cũ và dữ liệu chiến đấu do các nhà mạo hiểm cung cấp, tổng hợp logic cơ bản của cả hai. Thuật toán được nhóm dự án này tối ưu lại và tạm gọi là "công thức tổng hợp giao chiến thông thường".
Trong hệ thống dữ liệu của "công thức tổng hợp giao chiến thông thường", mẫu robot này cần đáp ứng các chỉ số chiến đấu và kỹ thuật sau:
Đầu tiên, với tư cách là tiên phong trong đội, đột phá chiến tuyến, chịu đòn tấn công của kẻ địch gấp bảy lần so với đơn vị tiêu chuẩn, mà vẫn có thể xông vào vùng đất sâu tương đương với khoảng cách tác chiến của mười tiểu đội.
Thứ hai, trong quá trình tuần tra, thăm dò và đánh bại tất cả ma vật ở hai bên đường ray, gấp ba lần khoảng cách chiến đấu của súng.
Thứ ba, một mình đối mặt và chống lại kẻ địch ở cấp độ "Hoàng Đế Thép Lửa", chống cự đến khi viện quân đến.
Thứ tư, khi gặp chướng ngại vật có kích thước dưới ba tầng theo "tiêu chuẩn kiến trúc Fontaine", hoàn thành phá hủy chướng ngại vật trong vòng nửa giờ và đi tiếp.
Thứ năm, khi tấn công khu vực thành lũy của kẻ địch, miễn dịch với tấn công tập trung của vũ khí hạng nhẹ phe địch, phá hủy công sự của kẻ địch trong vòng hai giờ và đẩy kẻ địch ra khỏi trận địa phòng thủ.
Để đạt được mục tiêu này, mẫu robot này sẽ được chế tạo tổng cộng ba đợt gồm chín mẫu kỳ đầu, lần lượt là:
Nguyên mẫu toàn hệ thống: Xác minh hệ thống động lực, cơ chế vận hành và hệ thống chiến đấu.
Khả năng hành động ban đầu: Để cải thiện các vấn đề mà nguyên mẫu bộc lộ ra, nhóm thử nghiệm bắt đầu can thiệp để tối ưu hóa cấu trúc của thiết bị từ góc độ người máy và thẩm mỹ.
Khả năng hoạt động toàn diện: Một trong số chúng sẽ được triển khai làm thí điểm cho đơn vị thử nghiệm và nhóm dự án sẽ giữ hai chiếc.
Dựa trên kinh nghiệm phát triển và dữ liệu thử nghiệm của chín nguyên mẫu, mẫu robot này có thể được sản xuất hàng loạt.
...