...Từ báo cáo của những Người Ký Lục, sự ăn mòn của Vực Sâu vẫn trong tầm kiểm soát. Giống như phán đoán ban đầu, không cần dùng đến bất kỳ sức mạnh phi nhân loại nào là đã đủ chống lại mọi kẻ thù của liên minh...

...Thương vong chắc chắn sẽ giảm dần theo thời gian, khi con người dần dần thích nghi...

...Họ có thể chưa hiểu lý do của điều này, nhưng một ngày nào đó, họ sẽ hiểu rằng trong tất cả những con đường có thể chọn, đây là con đường duy nhất có thể đưa họ đến sự giải thoát khỏi mọi trói buộc. Cố gắng sống sót theo quy luật của màn đêm, cũng giống như người lữ hành đốt quần áo của mình để giữ ấm vào mùa đông...

...Số phận của con người chỉ nên nằm trong tay con người, như người đó đã từng làm..
