Tanya, nghe nói cô luôn muốn về quê đoàn tụ với gia đình, yêu cầu này không quá đáng chút nào.
Huống hồ cô đã ở Natlan nhiều năm, cứ làm một chuẩn úy thì không phù hợp lắm, cũng nên suy nghĩ đến chuyện thăng chức rồi.
Chỉ có điều, tuy là có chút công lao, nhưng chưa đủ quan trọng.
Nên tôi cố ý tìm người để lấy nhiệm vụ bảo vệ phu nhân Kovalevskaya từ chỗ người khác giao cho cô, phải nắm bắt cơ hội thật tốt đấy.
Tất nhiên, cũng đừng bị áp lực quá. Dù sao thì tình hình khẩn cấp, đường biển vô cùng nguy hiểm, thuyền được cử đi cũng hơi cũ kỹ. Nếu chẳng may xảy ra sự cố gì cũng không còn cách nào khác, không ai có thể chỉ trích cô.
Nếu đã không sai, thì cứ thoải mái đi làm đi. Sau lưng cô còn có tôi, mà sau lưng tôi cũng có người khác, hiểu không.

Nhân tiện, gần đây tôi mới đến thăm gia đình cô.
Họ vẫn ổn cả, tôi đã sắp xếp người đi chăm sóc rồi, cô cứ yên tâm và tập trung vào công việc của mình là được.

Cô đã khiến tôi thất vọng mấy lần rồi. Đây là lần cuối cùng đấy, hy vọng cô sẽ không làm tôi thất vọng.