- Giữa Trung Tâm Thế Giới Gọi Tên Tình Yêu -

Chẳng mấy chốc mà Sachi và Vera cũng đến tuổi đính hôn.
Ngày cưới của họ sắp đến.
Thế nhưng, Ike lại tìm đến Sachi.
"Vũ trụ này sắp bị hủy diệt rồi. Chúng tôi cần anh... giống như những cuộc mạo hiểm trước đây vậy."
Nhưng lúc này, Ike nhìn thấy chiếc nhẫn đính hôn trên tay Sachi và Vera, lắc đầu nói: "Không đúng, tôi quên mất. Bây giờ anh chỉ là một người phàm thôi."
Ike quay người rời đi, một bàn tay đặt lên vai anh.
"Nói thật đi, có tôi hay không có tôi thì tỷ lệ thành công chênh lệch bao nhiêu?"
Ike tháo kính xuống lau. "Tôi đã chiêu mộ thêm không ít bạn đồng hành mới... Sự giúp đỡ của anh có lẽ cũng không lớn lắm..."
"Thói quen lau kính mỗi khi nói dối của anh chưa bao giờ thay đổi cả."
Ike thở dài. "Anh là chiến binh hành tinh lợi hại nhất. Chênh lệch, chắc khoảng ba phần."
"Thế tính cả tôi vào. Vũ trụ bị hủy diệt, Delphi, Tinh Vân Xử Nữ... và cả Vera, cũng sẽ biến mất. Tôi phải cứu lấy thế giới."

Từ khi nào mà Vera không còn muốn mạo hiểm nữa? Có lẽ là sau khi mất đi rồi tìm lại được. Dù sao thì, có người nói Delphi là trung tâm thế giới, hoặc có người nói "anh yêu em"... những điều này đều cần được chứng minh. Trừ khi một người lên đường, vượt qua muôn núi ngàn sông, băng qua sông sâu sóng cả, xuyên qua rừng rậm sa mạc, chiêm ngưỡng tất cả hoa hồng, rồi cuối cùng vẫn có thể quay trở về bên cạnh bạn... Lúc đó mới chứng minh được hành tinh là hình tròn, nơi đây là trung tâm thế giới, và anh ấy thực sự yêu bạn.

Thời gian chờ đợi dài đằng đẵng. Nhưng Vera vẫn tin rằng Sachi sẽ trở về.
Thế giới hôm nay vẫn chưa bị hủy diệt, thế tức là ở một góc nào đó của vũ trụ, những người bạn của cô ấy đã thành công cứu được thế giới rồi.
"Tôi yêu các bạn. Tôi yêu tất cả mọi người."
Vera thì thầm, giữa trung tâm thế giới, gọi tên tình yêu.