
Ôi, thật xin lỗi.

Tôi nhận được tin từ hiệp hội, có vụ án mới cần xử lý ngay nên tôi phải đi trước đây.
Tôi đã lấy được chứng cứ về chuyện chú chó mà {F#cô}{M#cậu} quan tâm trước đó rồi.

Nhưng Owada đã dặn tôi không được tiết lộ cho người ngoài, cho nên... thật ngại quá!
Nhưng không may là tôi lại không cẩn thận làm mất đồ, đó là chi tiết nhận điều trị của Thương Hội Cún Con.

Tôi nghĩ chắc là ở gần đây thôi, có thể nhờ {F#cô}{M#cậu} tìm giúp không?
Nếu tìm thấy, hãy xác nhận xem có phải là chứng cứ đó không, rồi đưa lại cho tôi vào lúc nào đó nhé. Cảm ơn rất nhiều!