Không có bất kỳ tình báo nào chỉ ra nguyên nhân Vùng Biển Lặng biến mất, dường như mọi thứ liên quan và chính Vùng Biển Lặng cũng đều đã bị xóa đi.
Suy đoán duy nhất có thể đưa ra bắt nguồn từ truyền thuyết cổ xưa, nói rằng:
"Hàng nghìn năm trước, có một đoàn nhạc lang thang trên vùng đất rộng lớn."
"Dùng kiếm và cung làm sáo và đàn, không màng kẻ đến là khách hay thù."
"Họ từng bước đi trên vùng đất sa mạc, cũng như Vùng Biển Lặng đang cháy âm ỉ."
Nhưng theo ghi chép chính thống, Vùng Biển Lặng sinh ra đến nay chỉ mới được năm trăm năm.
Nếu ghi chép về thời kỳ hoạt động của đoàn nhạc cổ đại này là chính xác, thì dường như đã chứng minh rằng khu vực Vùng Biển Lặng đã xuất hiện hiện tượng rối loạn thời gian.
Thời gian... Thời gian... Thời gian...
Loại sức mạnh Vực Sâu siêu việt đó, lẽ nào đã tác động đến thời gian sao?