Trong cuộc đời mình, tôi đã trải qua ba lần may mắn phi thường.
Thứ nhất, được sống trong thời đại sau bậc thầy Ibni-Belum, bằng không tôi đã chẳng có cơ hội đặt chân lên mặt trăng.
Thứ hai, được trở thành học trò của thầy Ungien và cô Maagees, họ từng là những học giả uyên bác trong đội ngũ Kẻ Quan Sát Mặt Trăng.
Thứ ba, có con, Ninnin.
Ninnin, sự ra đời của con khác với tất cả chúng ta. Con là... đứa con thực sự của những vì sao.
Bây giờ, Kế Hoạch Kẻ Quan Sát Mặt Trăng sẽ được giao lại cho con. Nó chỉ còn thiếu bước cuối cùng... Xây dựng sự kế thừa và tuần hoàn của sự sống/thông tin/ký ức. Nguồn sức mạnh mặt trăng mà nữ thần mặt trăng ban cho chúng ta có thể hoàn thành bước này.
Ta đã không còn thời gian để chứng kiến nó hoàn thành nữa, ta là tội nhân của rồng, ta đã cúi đầu trước kẻ bạo chúa ngoại lai đó và đã giao nộp những thành quả nghiên cứu quý giá kia... Ta sẽ không trốn tránh phán xét.
Nhưng con biết đấy, chuyện này có nguyên do cả... ta có sứ mệnh của riêng mình.
Giờ đây, hơn ai hết, ta tin rằng con có thể đi tiếp con đường mà chúng ta chưa ai đi được đến đích...
Những chuyện tiếp theo, giao hết cho con nhé.
...
Sau khi ta chết đi, ta muốn được hòa vào bầu trời sao, muốn để lại vài giọt nước mắt nơi đó, coi như những chén rượu dâng lên thầy cô.
Ta còn muốn hái thêm vài ngôi sao, xếp thành một dòng chữ dưới màn đêm... "Rồng đã từng ở đây".