(Trên ghi chép bị xóa hiện ra những dòng chữ Phlogiston trước đó không thể nhìn thấy...)

...Thứ ngu ngốc và hèn nhát, chồm lên nhảy xuống như con thiêu thân đáng khinh, như đám chó dại ám ảnh với việc cắn xé đồng loại. Co rúm dưới cái bóng của sự vĩ đại, sợ thay đổi và tiến hóa, nhưng lại dám cho rằng mình mạnh mẽ. Thật là một kẻ đáng thương và bất tài, ngay cả lời vu khống cũng thật nực cười...

...Thánh Thành đã lụi tàn, những lời vớ vẩn này cũng không cần thiết phải lưu lại trên đời làm gì cả...