(Trên tờ giấy ố vàng có dòng chữ nguệch ngoạc...)
Một số ghi chép bị bỏ lại đã được tìm thấy, có lẽ là do những con người rất cổ xưa để lại.
Ha, những ghi chép tôi để lại nơi đây rất có thể sau này sẽ bị coi là do ai đó để lại từ rất lâu rồi... Nhưng tạm dừng ở đây đã.
Một vài manh mối về những gì xảy ra năm đó đã được tìm thấy trong ghi chép này.
Ở đây viết rằng... "Theo sự sắp xếp của người đã mất nửa khuôn mặt, trước tiên phải cắt đứt năng lượng trong thành phố"...
Một người bị mất nửa khuôn mặt, ôi, nghe như là nhân vật trong một câu chuyện kinh dị nào đó nhỉ.
Nhưng từ ghi chép này, việc "lỗ rỗng" ngừng lại đúng là do có người làm...
"Sau đó, cần cắt đứt nguồn cung cấp năng lượng cốt lõi của cơ quan rực lửa... để vị chỉ huy khí giới của Đại Liên Minh có thể lợi dụng hỗn loạn mà nắm bắt tình hình, và đưa vị đại nhân đó đến trước sảnh cung điện."
"Người thực hiện nhiệm vụ này là người bị mất nửa khuôn mặt... Hy vọng hành động của người đó đáng tin cậy hơn lời nói và kế hoạch."
Hmm... Hình như trước đây đã từng nghe nói đến chức vụ chỉ huy khí giới của Đại Liên Minh ở đâu đó rồi...
Tóm lại, người đóng cửa nơi này dường như đã đi đến một nơi quan trọng hơn ở đâu đó.
Nếu... nếu có thể phát hiện ra thứ gì ở đó, giải nhất nghiên cứu của hiệp hội lần này chắc chắn sẽ thuộc về mình!
Thế thì mình sẽ không bị chỉ trích vì hành vi lén tiến hành nghiên cứu mà không được sự cho phép của Hội Hoa Vũ trong thời gian phong tỏa đâu nhỉ, haha.