(Đây là một truyện cổ tích kỳ lạ, trên đó còn có một số bình luận được viết bằng mực tím)
Đồng hồ của thỏ, thực ra là khởi đầu của giấc mơ. Đồng hồ là thiết bị đo lường thời gian chính xác, nhưng thời gian trong mơ lại rất điên rồ. Tiếng chuông kêu vang, mọi thứ kết thúc.
Mary-Ann, có người nhận nhầm Liddell thành Mary-Ann. Có khi nào ngay từ ban đầu Liddell chính là Mary-Ann rồi không?
Sâu lông, với tất cả đặc trưng của sự trưởng thành nằm trên người, khói, kính lão, tri thức. Nhưng dù sao vẫn chỉ là ấu trùng, chưa thể hóa bướm. Nếu không tự tin phá vỡ kén thì sẽ chết trước khi hóa thân. Có điều, là con thiêu thân không có phần miệng thì cũng chỉ có thể lao đầu vào lửa thôi.
Nữ hoàng trái tim đỏ, thích chém đầu người khác.
Kỵ sĩ trắng, nói mãi về phát minh nhỏ của mình.
Nữ hoàng phe đỏ, sau cùng mọi chuyện đều là một giấc mơ của cô, và cô là một con mèo cái.