Nghe chúng tôi nói xong, anh ấy cười đến rung cả vây lưng, vừa cười vừa nói, trên đời này không có gì gọi là "Remuria" cả đâu, chỉ là lịch sử giả dối do man tộc phía nam bịa ra mà thôi. Họ không có lịch sử văn minh của riêng mình nên hư cấu nên một đế quốc không tồn tại như vậy. Chúng tôi nói mình là người Remuria, anh ấy thậm chí còn cười lớn hơn và hỏi liệu chúng tôi có thể tạo ra những tài liệu lịch sử đáng tin cậy hoặc bằng chứng khảo cổ học thực tế để chứng minh sự tồn tại thực sự của Remuria hay không. Khi chúng tôi không thể trả lời, anh ấy trấn an chúng tôi, nói rằng ảo tưởng kỳ lạ này không vi phạm luật pháp nước họ, chỉ cần không ăn Quả Nhật Lạc ở nơi công cộng, chúng tôi vẫn sẽ là những vị khách quý nhất của đế quốc Solaris. Anh ấy cũng nói rằng, từ trang phục của chúng tôi cho thấy chúng tôi không phải là gián điệp của những quân phản loạn, mà là những thương nhân từ Hyperborea. Đế quốc đang xảy ra nội chiến, anh ấy hy vọng chúng tôi có thể giúp họ đánh bại quân nổi dậy.

Thì ra đế quốc của họ gọi là Solaris, có công nghệ tiên tiến. Nhiều thập kỷ trước, một triết gia tên Lucilius đã phát minh ra một phương pháp cho phép một số người có được những khả năng kỳ lạ vượt xa những người bình thường. Cái giá phải trả là ngoại hình của họ cũng sẽ trở nên khác biệt so với những người bình thường. Một số người cho rằng, cách làm này phá hủy sự thuần khiết của loài người, những người có khả năng đặc biệt này phải trở thành nô lệ hoặc bị loại bỏ. Thế là hai bên bắt đầu đánh nhau đến mức sống chết, máu chảy thành sông.

Tôi an ủi anh ấy, theo tôi thấy, chuyện này đã có từ xưa rồi, tôi có thể nghĩ ra ít nhất hai mươi vở kịch, viết về cùng một chủ đề... Đây cũng chính là biểu hiện cho sự phát triển mạnh mẽ của nghệ thuật Remuria chúng tôi. Terentius của Pisculentum cũng ca ngợi con người là những sinh vật bình đẳng và mạnh mẽ, nhưng cũng viết rằng chỉ một số người có khả năng đặc biệt bẩm sinh, cho phép những người này chinh phục và tiêu diệt những người khác. Tôi khuyên họ đừng nghiên cứu kỹ thuật cải tạo loài người nữa, mà hãy nghiên cứu kỹ thuật cải tạo Hải Thú Bồng Bềnh. Dù sao thì Hải Thú Bồng Bềnh cũng dễ thương hơn nhiều so với con người. Anh ấy nói sẽ xem xét lời khuyên khôn ngoan của tôi, nhưng việc quan trọng trước mắt vẫn là tiêu diệt quân nổi dậy. Nếu chúng tôi đồng ý giúp đỡ, anh ấy sẽ trang bị cho chúng tôi thú cưỡi Hải Thú Bồng Bềnh hoàng gia mạnh nhất, để chúng tôi thống lĩnh 13 quân đoàn dưới trướng. Mỗi quân đoàn có một triệu người, tổng cộng là 13 triệu người, đi bao vây hai cánh của quân nổi dậy. Vì anh ấy đã cứu chúng tôi khỏi đám phản loạn đó, nên chúng tôi đã đồng ý.

Các vị, những chuyện trên đều là tôi đã tận mắt chứng kiến, không một câu giả dối. Còn về trận chiến sắp tới thì càng khó tin hơn. Tôi nhớ có một nô bộc mù đi theo chúng tôi đã hát như thế này:

"Ca tụng đi, hỡi nhạc sư, hãy ca tụng cơn thịnh nộ mang theo tai họa của Hải Thú Bồng Bềnh!"

Cứ như vậy, đại quân do Hải Thú Bồng Bềnh tạo thành đã tiến về phía trước, như ngọn lửa nuốt chửng mọi thứ. Mặt đất rung chuyển dưới bước chân của chúng. Chúng tôi đã bày trận trên vùng đồng bằng rộng lớn, viên chỉ huy đầu tiên cầu nguyện với các vị thần, sau đó kéo dây cung, bắn một con chó về phía quân nổi dậy, cây cung bạc phát ra âm thanh khiến người ta sợ hãi. Quân nổi dậy cũng không chịu kém cạnh, phái đi năm triệu người khổng lồ được vũ trang đầy đủ. Những người khổng lồ này vô cùng to lớn, còn to hơn cả Ma Tượng mà Sebastos tạo ra mấy chục lần, nghe nói là viện binh do quân nổi dậy mời về từ đáy biển. Tuy những người khổng lồ này chỉ có một mắt... Việc này thực sự quá bình thường. Dù sao những người khổng lồ dưới ngòi bút của Pacuvius cũng đều như vậy cả... Nhưng thị lực của họ rất đặc biệt, dưới mệnh lệnh của thủ lĩnh quân nổi dậy, họ bắt đầu ném Trái Bulle về phía trận địa của chúng tôi với độ chính xác đáng kinh ngạc. Những trái này vừa chạm đất là phát nổ, phun ra vô số bong bóng. Nếu chạm phải bong bóng sẽ bay lên không trung, bay thẳng lên mặt trời. Đây chính là lý do tại sao màu sắc của mặt trời lại gần giống với Trái Bulle.

Về cái kết của cuộc chiến, các nhà viết kịch đáng kính từ xưa tới nay hầu như chưa bao giờ viết ra... Họ luôn phải để dành không gian cho những câu chuyện tiếp theo. Vậy thì tôi sẽ làm theo truyền thống của họ, bỏ qua phần này.