Đây là lần thứ năm tôi thức dậy kể từ khi đến đây.

Sau khi đắp (...), vết bỏng của tôi về cơ bản đã lành hẳn, và nguy cơ nhiễm trùng hiện cũng không đáng kể. Tôi đoán ngủ thêm hai giấc nữa sẽ có thể đi lại bình thường trở lại.

Tôi không biết mình có nên ghi lại tất cả những gì mình đã thấy hay không, vì dù là câu từ hay logic đều không thể giải thích được những điều tôi đã trải qua. Nhưng nếu không có cách nào để xóa bỏ những ký ức này, thì tôi không thể kìm nén được khao khát muốn viết ra tất cả. Tôi ghi lại những điều này ở nơi đây, và cầu nguyện với (...) rằng, xin đừng để ai đọc được chúng.

Khi đấy, dưới bức tượng khổng lồ xấu xí, tôi nhìn thấy một người phụ nữ trẻ trong ngọn lửa của Och-Kan.

Cô ấy chậm rãi, bình thản bước về phía tôi, như thể ngọn lửa chỉ là làn gió xuân dịu dàng. Khuôn mặt cô ấy... Tôi chưa bao giờ thấy khuôn mặt nào như vậy. Ngay cả những viên pha lê thuần túy nhất cũng không thể mô phỏng được làn da đó, hay đám lam ngọc tinh khiết nhất cũng không thể khắc nên đôi mắt như thế. Tôi không tìm được lý do để giải thích, nhưng khuôn mặt vốn nên được miêu tả là đẹp đẽ đó, lại... khiến người khác ghê tởm.

Tôi không biết cô ấy là ai, tôi thậm chí không biết cô ấy là gì. Tôi mở miệng và muốn cầu xin, cầu xin cô ấy cứu tôi. Nhưng đôi môi tôi đã bị thiêu đốt đến nát tan, và chẳng thể thốt ra được một từ nào.

Cô ấy mỉm cười, một nụ cười pha lẫn sự độc ác cao ngạo lại tàn nhẫn. Cô ấy nâng khuôn mặt tôi lên, và từ đôi mắt lam ngọc đó, những giọt nước mắt vàng chảy ra và rơi vào mắt tôi.

Và thế là tôi đã nhìn thấy.

Tôi nhìn thấy một tạo vật khổng lồ, to lớn hơn nhiều so với những dãy núi trập trùng, tỏa ra ánh sáng rực rỡ hơn cả Đá Obsidian, lơ lửng trên bầu trời như làn khói của núi lửa. Còn có vô số những chú chim kim loại khổng lồ vây quanh, tham lam hút lấy dòng máu đen của nó. Tôi thấy những cái bóng được điều khiển bởi ngọn lửa, vầng trăng từ đường chân trời xa xôi leo lên trên nền trời, chỉ với một sợi dây tơ được dệt từ vàng và đồng trắng đã có thể lập tức đưa sự run rẩy và lời than thở đến nơi xa xôi không thể ngờ đến. Cô ấy cười khẩy bên tai tôi, như thể tất cả những thành tựu nhân loại đạt được cho đến nay chẳng qua chỉ là trò trẻ con, nhỏ bé như đàn kiến chỉ có thể run rẩy bò dưới vòm trời, trong lúc tìm kiếm cho mình những nấm mồ vô danh. Và thứ mà chúng chiến đấu chống lại, là một kẻ địch to lớn có thể sánh ngang với cả thế giới. Qua đôi mắt tựa như Cocouik đó, đôi mắt đẹp đến mức khiến tôi cảm thấy sợ hãi, tôi chỉ thấy bóng tối và khoảng không vô tận, không thể nắm bắt; Đó là một không gian mà không một từ ngữ nào có thể diễn tả được, không giống với bất cứ thứ gì tôi từng thấy trong cuộc đời ngắn ngủi kéo dài vài thập kỷ của mình. Vì thế mà tôi bắt đầu hét lên, loạng choạng lê bước về con đường nhỏ đó, nhưng ngay cả tiếng hét kinh hoàng đó cũng bị tiếng cười của cô ấy vùi lấp, biến mất không một dấu vết.

Khi tôi tỉnh lại lần nữa, nơi đây chỉ có một mình tôi. Tôi không dám quay đầu lại nhìn, sợ rằng những điều báng bổ, những điều cấm kỵ mà không ai nên biết, sẽ đuổi kịp, bắt lấy và xé tôi thành từng mảnh. Những người khác chắc đều đã chết, chết trong ngọn lửa của Och-Kan.

Có lẽ đó không phải là nước mắt của cô ấy, mà chẳng qua chỉ là một giọt nước rơi xuống từ bức tượng đá khổng lồ xấu xí đằng sau cô ấy; Có lẽ vốn không có gì trong ngọn lửa, người phụ nữ đó có lẽ chỉ là ảo ảnh sinh ra trong cơn mê sảng khi tôi đứng trước bờ vực của cái chết. Nhưng bây giờ, tất cả những điều đó đều không còn quan trọng nữa, vì tôi vẫn còn sống. Chỉ cần vậy là đủ rồi.

Och-Kan nghĩ rằng giờ đây đã không còn ai biết đến những lối đi bí mật của cấm thành, sự thống trị của hắn có thể kéo dài ngàn năm. Hắn đã nhầm rồi, vì sự thống trị đó tối đa chỉ kéo dài một ngàn tuần.