Có vẻ như quý báo không hề ăn năn, điều này thật sự khiến người khác phẫn nộ.
Nếu các người không thèm để mắt đến ta, vậy ta đành phải thực hiện lời hứa là chặt Ngài Arthur thành ba khúc rồi chôn ở nơi hoang dã. Thứ chôn cùng còn có tội ác của quý báo ba mươi năm về trước.
Ngoài ra, ta còn cố tình tung tin: Bản đồ kho báu có thể chứa "manh mối về căn cứ của tiến sĩ Mosso", liệu điều này có khiến những người săn kho báu đổ xô đi tìm nó không?
Khi đó, tội ác của quý báo sẽ bị vạch trần cùng với hài cốt của Chim Hơi Nước.
Quạ Đen Hay Hoét Đen? Trân trọng.