...
Cảnh sát trưởng Stalanov và ngài Shesternin đã hẹn gặp riêng trên boong tàu. Thời gian hẹn đã qua, nhưng ngài Shesternin vẫn chưa xuất hiện. Khi hỏi người đi cùng ngài Shesternin là Zhorik thì anh ta lại tỏ ra bình tĩnh lạ thường, nhưng lời nói lại rất vô lý và lạnh lùng. Anh ta nói không biết gì về hành tung của ngài Shesternin. Thế nhưng khi nhắc đến việc có thể phải lục soát tàu thì trên mặt anh ta thoáng qua một tia hoảng loạn khó phát hiện, rồi lấy lại vẻ "lo lắng" ngay lập tức. Anh ta cố tình nhấn mạnh việc ngài Shesternin say mê thiết bị máy móc, cố gắng khiến chúng tôi tin rằng sự vắng mặt của ngài ấy chỉ là ngẫu nhiên. Nhưng trực giác của tôi mách bảo, anh ta đang nói dối.
Hy vọng chuyện này sẽ có kết quả trước khi tới Thị Trấn Nasha.
...