Ông Moley và gia đình sống trong một hang động sâu trong Thung Lũng Moley, ẩm ướt và có mùi như rễ cây cổ thụ. Cuộc sống ở đây thật yên bình và dễ chịu trước khi những gã to lớn ồn ào kia kéo những tấm ván sắt đến thung lũng. Đến tối, khi những gã to lớn không còn ở đó, gia đình Moley mới rời khỏi hang, tìm kiếm thức ăn trong thung lũng hoặc chơi đùa với Đom Đóm Ánh Trăng.
So với Quả Lakka và Đom Đóm Ánh Trăng, em gái Moley thích mặt trăng hơn hẳn. Mặt trăng nhìn từ Thung Lũng Moley vừa to vừa tròn, như một chiếc đĩa, nhưng màu trắng. (Anh Jurva nói, thật ra Chuột Chũi Khịt Khịt mắt kém, nhưng mũi và tai lại rất thính. Dù cách rất xa, nhưng em gái Moley biết ở đâu có thể ngửi được mùi vị của ánh trăng, không biết có ngon như Quả Lakka không nhỉ.) Trong đêm trăng sáng, cô ấy có thể nhìn thấy vài con chuột chũi không có bóng, chúng lắc lư như làn khói bị thổi bay dưới ánh trăng. Chúng nói chuyện với nhau, nhưng không cho em gái Moley xen vào, như thể hoàn toàn không nhìn thấy cô ấy vậy. Có thể do em gái Moley vẫn chưa mất đi cái bóng của mình, cô nghe nói những tổ chức thần bí đó đều có quy định riêng (Giống như Địa Ẩn Hội), có lẽ cần được một con chuột chũi không có bóng khác giới thiệu, cũng có thể cần hoàn thành một nghi thức thần bí nào đó, nếu không thì chỉ có thể đứng một bên nghe thôi.
Nhưng dù chỉ là nghe họ nói chuyện cũng rất thú vị. Trong số đó có một chú Chuột Chũi Khịt Khịt đến từ nơi rất xa, hình như anh ấy không có nhà riêng, nên nơi nào cũng có thể là nhà. Anh ấy nói từng đến núi tuyết, từng đi qua sa mạc, từng trèo qua những ngọn núi rất cao, cũng từng lặn xuống đáy biển rất sâu. "Vậy những nơi này đều có Quả Lakka tươi ngon chứ?" Chuột chũi ở đây hỏi anh ấy như vậy. "Theo tôi biết thì không có. Nhưng mà, có rất nhiều thứ khác thay thế." Nghe thấy câu trả lời này, chú chuột bản địa nhếch môi, xem ra nó thực sự rất thích Quả Lakka.
Em gái Moley cũng rất thích Quả Lakka, nhưng cô ấy cũng muốn biết liệu mình có thích những thứ thay thế khác mà mình chưa từng thử không. Cô ấy từng rời khỏi Thung Lũng Moley để làm một chuyến mạo hiểm, đào rất lâu rất lâu trong đất, đến một nơi có rất nhiều những gã to lớn. Cô ấy đi vào ban đêm, ở đó chỗ nào cũng rất sáng, khắp nơi đều có âm thanh, khiến cô ấy gần như không thể tìm thấy phương hướng của mặt trăng. Ở đó, cô ấy ngửi thấy rất nhiều mùi vị, nhưng hầu hết đều là những mùi mà cô ấy không thích. Cuối cùng cô ấy đi theo mùi hương của Quả Lakka quen thuộc, tìm được một nơi chất đầy trái cây, nơi đó có rất nhiều loại trái cây mà cô ấy chưa từng thấy, mùi rất hấp dẫn. Cô ấy hy vọng có thể lấy một ít, không cần quá nhiều, nhưng hôm đó cô ấy không may mắn chút nào, thỉnh thoảng cũng có những ngày như vậy.
Sau khi trở về Thung Lũng Moley, mọi người đều rất lo lắng cho cô ấy. Nghe nói cô ấy đi một nơi xa như vậy một mình, mọi người đều rất ngạc nhiên. Cuộc sống ở Thung Lũng Moley không phải rất tốt sao? Tại sao lại muốn đi nơi khác? Thế là em gái Moley đã kể lại câu chuyện mà cô ấy nghe được từ chỗ những chú chuột chũi không có bóng. "Sao lại có chuột chũi không có bóng chứ? Chắc chắn là em nằm mơ thôi." Anh trai Moley không tin đó là thật, cũng không tán thành việc em gái mình rời khỏi Thung Lũng Moley. Các thành viên khác trong gia tộc cũng vậy, mọi người chắc chắn cũng thích Quả Lakka tươi hơn các loại trái cây khác.
Nếu trong đêm trăng sáng nhất lần tiếp theo mà cô không nhìn thấy những chú chuột chũi không bóng, thì cứ coi như tất cả chỉ là một giấc mơ. Em gái Moley nghĩ như vậy, cô ấy vốn không hề ghét cuộc sống ở Thung Lũng Moley. Nhưng khi mặt trăng mọc lên, ánh trăng chiếu xuống, những chú chuột chũi không có bóng đó quả nhiên lại xuất hiện, và lặp lại cuộc trò chuyện lúc trước. Nếu đó không phải là mơ, vậy thì nhất định là mặt trăng đang chỉ dẫn cô. Em gái Moley rất vui, trong đêm trăng sáng, cô lại một mình rời khỏi Thung Lũng Moley. Nhưng lần này không biết khi nào mới quay về, vì nói không chừng cô sẽ ở núi tuyết, ở sa mạc, ở nơi mà cô chưa từng đến, và tìm thấy loại quả khiến cô ấy yêu thích hơn cả Quả Lakka tươi ngon.