(Trên tờ giấy ố vàng có dòng chữ nguệch ngoạc...)
Người ta nói rằng người được gọi là Xà Vương, Thánh Chủ hống hách và chủ nhân của Thành Tro Tàn trong truyền thuyết đã từng dùng tàn tích của loài rồng cổ để xây dựng thành phố trên thành phố.
Dù tôi không biết người đó đã làm như thế nào... Nhưng trên cuộn dệt mà tôi từng tìm thấy, trái tim ngọc dưới lòng đất được nối với lỗ rỗng trên mặt đất.
Đây chắc là một trong những "lỗ rỗng" đó.
Theo ghi chép, thì chắc hẳn trước kia phải có nhiều... Ồ, chắc hẳn phải có nhiều thiết bị mới đúng. Tại sao lại trống trải thế này nhỉ.
Chỉ đành tới nơi khác tìm vậy.
Nghe nói trước đây, người sáng lập Hiệp Hội Nghiên Cứu Di Vật Saurian cũng đã từng đến đây, nếu có thể tìm thấy thứ gì đó có giá trị thì tốt...