<image name=UI_ReadPic_121320 />
(Đồng hồ sớm đã ngừng quay. Nghe nói là tín vật của Reed Miller, người sáng lập ra Đạo Bảo Đoàn để lại.)

Đến cuối cùng, tất cả những giấc mơ bỏng cháy, cao thượng, hư ảo đều sẽ biến mất như nước mắt,
Giống như vô số những ảo tưởng đã từng sinh ra trong vô vàn thời đại quá khứ, tan biến vào làn gió lạnh lẽo.
Dù là những thiện ý chân thành, hay những ảo tưởng tự cho là lãng mạn nhưng thực chất chỉ là để thỏa mãn bản thân,
Ở tận cùng mọi con đường, đều không tránh khỏi việc trái với ý nguyện, trở thành câu chuyện để người đời tùy ý viết lại.

Vị vua tiên tri chưa từng trở thành vua cuối cùng cũng không thể chứng kiến thiên đường nơi không ai phải rơi lệ,
Thế giới không biên giới giờ đây chỉ còn là trò cười cho đám cướp bóc chế giễu.
Kẻ mạo danh chưa từng trở thành hậu duệ thánh sau cùng vẫn không thể phá vỡ xiềng xích giam cầm huyết thống,
Chỉ còn lại vị nữ sứ trắng tay ngân nga khúc cầu nguyện chiều muộn dưới tháp nhọn của dạ oanh.
Người con nuôi của tổng đốc chưa từng trở thành đạo tặc cuối cùng vẫn không thể cứu được mạng sống của người mình yêu,
Lấy đi cái tên xa lạ trong quá khứ, đóng vai người hùng đã chẳng còn gây hại một cách uổng phí.

Nhưng điều đó thì có sao? Điều cô ấy muốn chứng kiến, vốn dĩ là một thế giới nơi mọi người đều được tự do vui cười,
Dù chỉ là thứ giả tạo đáng chê cười như vậy, cũng có thể xem như lý tưởng của hai người họ đã thành hiện thực.
Thứ giả tạo không phải là thứ vô giá trị. Giống như những tín vật mà ngươi tìm thấy, tuy chỉ là đồ giả do ta làm ra,
Không phải là tiếng vọng chảy trong Địa Mạch, nhưng vẫn có thể dẫn đường cho ngươi tìm ra Kho Báu Vĩ Đại của chúng ta.

Vì lịch sử hào nhoáng xưa nay chỉ ghi chép những giai thoại của vương tôn quý tộc,
Vậy thì ta sẽ dùng cách mà nữ sứ giả của vầng trăng mới đã dạy, để khắc ghi tên tuổi của những người khốn khổ.
Giống như lời trách mắng từ người mình yêu thương sâu đậm mà chẳng thể có được, ta không hề cảm thấy nặng lòng,
Đây chẳng qua chỉ là lời chế giễu dâng lên trời cao, từ một kẻ lang thang hoàn toàn thất bại mà thôi.