...Sau khi tôi đích thân phỏng vấn, biết được nguyên nhân của vụ nổ lần đầu của Viện Khoa Học Fontaine, và hiểu được đầu đuôi của vụ nổ lần thứ hai, tất cả những điều này đều là do Viện Khoa Học Fontaine đang cố gắng che giấu một vấn đề an toàn khổng lồ có thể uy hiếp toàn bộ Đại Sảnh Fontaine, chính là phế tích "Phòng Thí Nghiệm Trung Tâm" chưa được xử lý vô hại hóa một cách triệt để, những mối nguy hiểm còn tồn tại trong đó bao gồm các loại máy móc nguy hiểm như cơ quan mất kiểm soát, Arkhium khổng lồ mất kiểm soát, thiết bị có thể tỏa ra dòng năng lượng cao.
Hơn nữa, khi Viện Khoa Học Fontaine thuê người xử lý công việc liên quan, do thao tác sai lầm, phế tích Phòng Thí Nghiệm Trung Tâm lại phát nổ một lần nữa, và ít nhất còn dẫn đến cái chết của một nhà nghiên cứu.
Nghe nói, nhà nghiên cứu này tên là Nacker, vốn là một trong những nhà nghiên cứu cao cấp trong nhóm nghiên cứu Arkhium do Edwin Eastinghouse lãnh đạo. Sau vụ nổ lần đầu tiên, anh ta đã bị Viện Khoa Học cho ra rìa...

(Có hai ghi chú được đính kèm ở cuối bài, nội dung như sau.)

"Tôi nhặt được nó dưới đất khi vào trong thành uống cà phê, hình như là ai đó cố tình vứt ở đó... Có ai biết sự thật của những chuyện này không?"

"Nội dung bài viết sai sự thật, góc độ cực đoan, tình tiết mơ hồ, mang tính dẫn dắt rất cao, viện đã nộp đơn xin điều tra lên Sảnh Chấp Pháp, các vị cứ yên tâm làm việc."