...Năng lượng trong Di Hài Cổ Nguyệt... dường như có ý thức riêng. Nếu kích thích bằng một chút năng lượng Vực Sâu, sẽ thể hiện ra bản năng sinh tồn và phòng ngự, có điểm tương đồng với nỗi sợ hãi đối với cái chết của thể thí nghiệm (...) quan sát được trước đó...

...Hiện tại, có thể khẳng định dữ liệu quan sát trước đó không có sai sót. Năng lượng Kuuvahki tinh khiết hơn... tồn tại trong các mảnh vỡ mặt trăng này, về định nghĩa thì gần giống với hình thái sinh mệnh nguyên thủy. Sau khi được dẫn dụ, chúng đã học được cách giết và nuốt chửng sinh vật sống để bổ sung năng lượng cho bản thân. Nhưng đồng thời những khuynh hướng vị tha mơ hồ, đối với mục tiêu thí nghiệm thì hại nhiều hơn lợi, cần phải nghĩ cách loại bỏ...

...Năng lượng vẫn còn quá phân tán. Phải nghĩ cách tập trung chúng lại, để tạo thành hình thái Kuuvahki thuần túy... Nod-Krai trước giờ luôn là nơi yếu ớt nhất ở rìa thế giới, loại sinh mệnh Kuuvahki có thể tự sinh sản này về lý thuyết có thể bù đắp khoảng trống bị năng lượng Vực Sâu xâm chiếm, chỉ cần liên tục truyền sinh mệnh vào đó như chất dinh dưỡng...

...Preobrazhensky, ôi, lão già tội nghiệp, con rối của fae, cả đời ông sẽ không nghĩ ra được cách thông minh như vậy đúng không? Thế thì, dù là công lao hay danh dự, đều là của riêng tôi. Đừng nói là mấy chục triệu Mora, cho dù có chia năm phần trăm doanh thu thương mại của cả Cảng Belovodye cho tôi thì cũng không quá đáng đâu...

...Đến lúc đó, tôi sẽ dựng một bức tượng đồng của ông ở bến cảng, thuê người ngày nào cũng nhổ nước bọt vào đó. Giống như hồi đó khi còn ở học viện, ông dám chỉ trích nghiên cứu của tôi là không thực tế...