Ồ, các anh em của tôi, con của tôi, mọi người phải nghe cho kỹ.
Nghe kỹ tên của tôi: Djeli Mamoudou của Con Của Tiếng Vang.
Tôi là ca sĩ từ Con Của Tiếng Vang, là người truyền bá sử thi.
Huyết thống của tôi truyền lại từ ca sĩ sử thi đầu tiên, Bilali.
Keitan Kouyate và Bintu Kouyate là con cháu đáng tự hào.
Bilali từng theo hiền giả lang thang học hỏi những câu chữ cổ xưa.
Hai vợ chồng Kouyate đã dệt những câu chữ cổ thành thảm và lều nỉ.

Tâm trí tôi hiểu rõ chúa rồng và vị vua man rợ thời đại mông muội.
Lời nói của tôi có thể sử dụng Monetoo dài dòng nhất trong những câu chữ.
Câu chuyện lý giải ra nhiều chân lý, lời nói thanh tẩy vô số sự giả tạo.
Câu chuyện được loại bỏ đi những giả dối chính là lịch sử, lấp lánh như tấm gương pha lê.
Pha lê trong gương phản chiếu ánh sáng cầu vồng ngày cũ, đen tối mà lấp lánh.
Giống như tia sáng trong đôi mắt sâu thẳm của người chết.
Lịch sử dạy cho những người sống sót, nhưng câu chuyện lại bắt nguồn từ những người đã khuất...
Dù sao thì mỏ đá quý trong tương lai luôn được tạo ra từ những mạch đá trong quá khứ.

Hãy đến đây, nghe tôi hát, nghe tôi hát bài ca về anh hùng này.
Nghe tôi hát bài ca tâm hồn từ những đứa con của loài bò rừng, những đứa con của loài tê giác.
Tôi sẽ kể về thành tựu và số phận của Magan Sundjatta.
Tôi sẽ kể về niềm đam mê và nhiệt huyết của Mali Djata.
Tôi sẽ ca ngợi thanh danh của Sogolon Djata.
Còn cả cái kết của cuộc chiến giữa Nare Magan Djata và kẻ địch lớn...
Ôi, còn có vị anh hùng nào từng có nhiều danh hiệu như vậy chứ?
Ma thuật đen và linh thể tà ác không thể làm tổn thương anh ấy!

Anh em của tôi, con của tôi, Con Của Tiếng Vang đầy tự hào.
Hãy nghe tôi kể về hàng trăm ngàn vị vua man rợ, giờ đã bị lãng quên.
Nghe tôi kể cách họ bị vị anh hùng Sundjatta chinh phục.
Sau khi bị Sundjatta chinh phục, rồi lại kề vai sát cánh với anh ấy như thế nào.
Kể về chuyện kẻ địch trở thành bạn bè, dã man biến thành ý tốt...
Hãy nghe tôi kể, về thế lực hắc ám như núi non tấn công.
Nghe tôi kể cách họ bị vị anh hùng Sundjatta loại bỏ.
Kể về chiến công trước đây chưa được ghi chép lại, về sự hy sinh bị hiểu lầm...