...

Silvestr cũng đã ra đi rồi.

Có lẽ đây cũng là lần cuối cùng tôi quay lại đây để viết nhật ký. Mặc dù ban đầu định đốt hết những gì đã viết trước đó, nhưng sau khi đốt được một nửa, tôi suy nghĩ lại và từ bỏ ý định đó.

Hãy để lại một chút gì đó vậy. Vì ngoài những thứ này ra, cũng chẳng còn gì mà để lại nữa.

Theo nguyện vọng của ông ấy, tang lễ diễn ra khá đơn giản. Một vài Người Giữ Đèn do chính ông đào tạo cũng không rơi lệ... Điều này cũng dễ hiểu thôi, nếu tôi có thể sống đến độ tuổi như ông ấy, không bệnh tật, an yên trở về với đất mẹ, tôi cũng không muốn người khác phải khóc thương cho mình. Huống chi, Người Giữ Đèn hẳn đã quen với những cuộc chia ly vĩnh viễn từ lâu rồi.

Aila không có mặt trong đám tang của ông ấy. Tôi nghĩ có lẽ cô ấy không biết chuyện nên đã đặc biệt tới Đảo Hiisi một chuyến.

Nơi đó gần như đã bị phá dỡ sạch sẽ, chỉ còn lại thánh điện lớn ở trung tâm và tòa tháp phía bắc vẫn còn đứng vững. Nữ sứ của cô ấy, tôi không nhớ tên, chỉ nhớ Aila từng nói rằng cô nhóc đó là một đứa trẻ bị bỏ rơi từ vùng đất khác được cô nhận nuôi... có vẻ rụt rè nói với tôi rằng, Vịnh Nguyệt Sứ đã biết trước tôi sẽ đến, cũng biết về chuyện của Người Đúc Đèn, cô ấy không có ý định gặp tôi, nên xin tôi hãy quay về.

Không gặp thì thôi vậy. Dù có gặp, chắc cũng chẳng có gì để nói.