...
...Không hiểu được ý nghĩa của nghiên cứu sẽ chỉ ngăn chặn con đường đến với điều kỳ diệu của kỹ thuật.
...Không phải cướp đi hạng mục nghiên cứu trong tay tôi, mà là cướp đi tương lai trong tay loài người.
...Không thể kết thúc như vậy. Họ đều đã chết rồi, đây chính là kết quả của máu thịt...
Đau khổ, bệnh tật... tất cả những thứ này phải được loại bỏ hoàn toàn trong thế hệ này, bất kể phải dùng phương pháp gì...

...
Tốt, tốt lắm, rất tốt, tôi đã hoàn toàn hiểu được. Những phương án trước đó hoàn toàn khả thi, chỉ là cần nhiều thí nghiệm hơn.
...Tự sao chép... và cuối cùng thế giới sẽ được sáp nhập hoàn toàn... Lệnh có thể được truyền đi hàng nghìn dặm qua mạng ngay lập tức...
...Sẽ không còn hiệu quả kém...
...Hiệu suất... Giống như Robot Dây Cót... Hiệu suất tuyệt đối... tích hợp tất cả các tài nguyên...

...
Như Erinnyes nói trong vở kịch...
...Giống như Kỵ Sĩ Nước Trong nổi dậy chống lại Remuria...
...Họ vẫn chưa hiểu... Rồi họ sẽ hiểu.

(Chữ viết sau đó quá ẩu, không thể đọc được.)