Càng đào sâu, mùi hôi thối khó tả, buồn nôn đó càng nồng nặc. Có lẽ là do độ ẩm và nấm mốc tràn lan nơi đây. Thứ nấm mốc trắng bệch và vật lắng động của quặng khoáng kỳ lạ đều tỏa ra mùi hôi gây hại cho cơ thể. Nhưng đó không phải là nguồn duy nhất tạo cảm giác bất thường ở đây. Lúc ban đầu, (...) cảm thấy có điều gì đó "không lành" về nơi này, nhưng ngay cả cô ấy cũng không thể đưa ra lời giải thích nào xa vời hơn vào thời điểm đó. Nhưng khi công trình tiếp tục tiến triển, có một thợ thủ công đến từ (...) đột nhiên mất trí. Anh ta la hét rồi vừa khóc vừa cười, sau đó lặp đi lặp lại về việc anh ta đã nhìn thấy một bóng đen to lớn, ghê tởm và sưng tấy đến mức khó tưởng khi ở dưới nước sâu; Rồi anh ta kể về việc bóng đen đã phát tiếng hát bổ báng thần linh, gây kinh hãi, và ra lệnh cho anh ta quỳ xuống trước "chủ nhân" như thế nào. Người giám sát đã đưa anh ta đi, nhưng cảm giác bất an đã bắt đầu lan rộng giữa những người lao động. Bọt nước và xoáy nước dâng trào giữa dòng nước bẩn còn có thể xem là hiện tượng nguyên tố thông thường, nhưng những âm thanh và tiếng thì thầm ngắt quãng đó... ngay cả tôi cũng không thể tìm ra lời giải thích hợp lý nào cho chúng.

Từ phía sau... hoặc có lẽ từ bên dưới những bức tường đá cổ xưa đó, tôi cũng không chắc... Nhưng tôi có thể nghe được một loại âm thanh lén lút, yếu ớt và mơ hồ, như thể có thứ gì đó đang chạy nhanh qua giữa những bức tường đá. Những người lao động run rẫy, thì thầm bàn tán; Với sự sợ hãi gần như điên cuồng khó tả, họ không ngừng âm thầm ám chỉ rằng bên dưới làn nước sâu ẩn chứa một lời nguyền báng bổ, không thể tưởng tượng được. Những gì chúng tôi làm đã đánh thức "nó" từ vô số thời đại ngủ say. Không một ai có thể bước ra khỏi di tích này mà còn sống, và ngay cả khi có đi chăng nữa, thì họ cũng không bao giờ có thể nói với bất kỳ ai về điều đó... Vì người nghe đều sẽ cho rằng đó chỉ là những lời nói nhảm mà thôi.

Tôi không thể tìm ra lời giải thích hợp lý cho nỗi kinh hoàng khiến người khác chán ghét, né tránh này. Vì những bức tường đá... những bức tường phủ đầy nấm mốc ẩm ướt, dùng để chống đỡ trần nhà mái vòm này hẳn phải được làm từ đá rắn, hơn nữa tiếng vang khi gõ vào cũng đã chứng minh cho điều này. Tuy nhiên, những âm thanh sột soạt đáng sợ đó vẫn tiếp tục vang vọng trong đêm tối, một cách hoảng loạn và mơ hồ đánh thức tôi khỏi giấc mơ bất an.

Người giám sát trấn an chúng tôi rằng bản thân cô ấy không nghe thấy bất kỳ âm thanh bất thường nào cả, mà chỉ cho rằng là do nghỉ ngơi không đủ nên mới sinh ra ảo giác. Vì thương cảm cho hoàn cảnh của chúng tôi, cô ấy còn giúp xin thêm khẩu phần lương thực. Nhưng nỗi sợ hãi lan truyền trong số những người lao động lại quá lớn đến nỗi...

(Đoạn dài sau đó đã bị cố ý xóa đi và không thể đọc được.)