...
...Màu đỏ nguy hiểm, chúng rất nhanh...
...Giống như họ nói, mình quá yếu... Uống rất nhiều nước, suýt nữa...
...Nhưng Melusine rất mạnh, nhanh hơn cả màu đỏ...
...Melusine nói có lẽ thứ sáng lấp lánh trên người mình mới là nguyên nhân, nhưng cô ấy vẫn ổn và không...
...Thứ sáng lấp lánh là của mình, không phải trộm hay cướp được, là của mình...
...Nếu mình cũng giống như Melusine, không sợ bất cứ nguy hiểm nào, thì họ sẽ không còn nói mình vô dụng nữa...
...
"Chữ bên dưới xiêu vẹo, rất khó đọc."