...Tiếp tục thử nghiệm sức mạnh của Jakob. Giống như trước đây, đã thông qua máu thịt của cự thú Elynas để bổ sung dinh dưỡng. Jakob hình như đã quen rồi, chắc không cần lo lắng nữa. Nói vậy thì, "phản ứng đào thải" mà trước đây quan sát thấy có thể chỉ là Jakob cảm thấy có chút buồn nôn. Không xuất hiện hiện tượng gây tổn hại đến trạng thái sức khỏe thì đúng là tốt quá rồi...
...Bây giờ Jakob vẫn ăn thức ăn, nhưng đó chỉ là một thói quen, chứ không phải là nhu cầu tất yếu nữa rồi. Nhưng vậy cũng tốt, ngồi ăn cùng nhau là một chuyện vui vẻ. Đột nhiên nghĩ tới mứt nhìn khá giống với máu thịt của Elynas, nên lấy chuyện này ra đùa, trông Jakob có vẻ không được thoải mái...
...So sánh với kết quả thử nghiệm của lần trước, lại mạnh hơn rất nhiều rồi, nói không chừng có thể làm được thêm nhiều chuyện rồi... Vậy tiếp theo đây chính là thử nghiệm mở "thông đạo"...

...Mở "thông đạo" thành công, tuy chỉ duy trì trong thời gian ngắn. Nhưng trong thời gian đó đã xuất hiện rất nhiều quái thú có tạo hình rất giống chó, có màu đen. Có sức tấn công rất mạnh, rất đáng sợ, nhưng may mà có Jakob. Tuy rằng cậu ấy bị dọa đến phát khóc, nhưng vẫn vừa khóc vừa tiêu diệt hết số quái thú này...
...Đám quái vật này giống với đám đã gặp khi khảo sát trong sa mạc trước đây. Nhưng mà, lúc đó gặp là những con có màu xám, cứng cáp, không hoạt động, nên cũng tương đối an toàn...
...Có thể xác định chúng vô cùng giống với tính chất cấu thành ra Elynas...

...Trong những ghi chép của người Khaenri'ah cũng đã nhắc đến việc "thông đạo" xuất hiện hàng loạt, từ trong đó đã ùa ra rất nhiều quái vật nguy hiểm có ngoại hình tương tự như chó. Rất có khả năng là cùng một loại...
...Một giả thuyết rất hợp lý, "thông đạo" đã liên kết đến một nơi nào đó đầy ắp loại quái thú này, tạm gọi nó là "thú ma vật"... Vậy thì số chó săn này, chúng ta gọi là "Chó Săn Ma Vật" đi...
