...
May là sáng nay đã hạ sốt rồi, nếu không nhỡ mất cơ hội lên tàu Fosegrin thì phải làm sao!? Hai đứa nhỏ dễ thương này sao có thể đi du học mà không có gia sư chăm sóc được chứ... Nhưng rốt cuộc tại sao mình lại bị cảm nhỉ? Thường ngày, để không lây nhiễm bệnh cho hai đứa nhỏ, mình luôn chú ý đến vệ sinh cá nhân và sức khỏe mà!

Salomea giận dỗi cả ngày nay. Hỏi cô bé có chuyện gì thì lại không nói. Tối đến, khi đặt cô bé lên giường ngủ, cô bé trùm chăn kín đầu và quay lưng lại với mình. Là đang giận mình sao? Nhưng có lẽ là cô bé thấy lo lắng khi phải rời xa ngôi nhà quen thuộc hơn nhỉ. Còn cô nhóc Salme! Cô bé thật biết điều! Cô bé đã thay mặt chị gái xin lỗi mình và mong mình sẽ không phiền lòng. Làm sao mình có thể phiền lòng được cơ chứ? Lòng mình tràn ngập tình yêu thương dành cho cả hai đứa nhỏ mà!

Khi sắp đóng cửa, Salme thì thầm: "Cô Vedrana, cô có thể hứa với cháu một chuyện không?" Được chứ! Vì hai cô bé rời khỏi nhà, rời khỏi cha để bước lên chuyến hành trình này, mình có thể đồng ý bất cứ điều gì!
"Bây giờ, cô hãy về khoang tàu của mình. Hứa với cháu, trước khi mặt trời mọc thì không được ra khỏi phòng."

Mình cảm động đến suýt khóc rồi vội đóng cửa lại. Salme đang lo lắng cho sức khỏe của mình nhỉ! Cho nên, viết xong nhật ký hôm nay, phải nghe theo lời dặn của tiểu thư, ngủ một giấc đến sáng thôi!
...