Về man tộc ở biên giới phía bắc, từ trước đến nay luôn tồn tại vô số hiểu lầm. Những hiểu lầm này không có lợi cho công việc bình định và chinh phục, cũng không có lợi cho thịnh vượng lâu dài của đế quốc.

Vì lý do này, tôi, Hirtius, Phó Quân Đoàn 'Thơ Nhạc' VI, dựa trên mệnh lệnh và lòng nhân từ ai ai cũng biết của nhà chỉnh âm vĩ đại Euergetia, xin được ghi lại tất cả những gì tôi biết một cách trung thực, để hậu thế có thể hoàn thành sứ mệnh bình định phương bắc một cách thuận lợi hơn.

"Xã Hội"

Sẽ có những sự khác biệt rất lớn trong hình thái xã hội giữa các vương quốc khác nhau. Hầu hết các vùng đất vẫn đang trong xã hội thị tộc thô sơ, với hội đồng các tù trưởng thị tộc nắm giữ quyền lực cao nhất. Tuy nhiên, một số vương quốc sớm đã không thể coi là "bộ lạc" được nữa. Mặc dù rất nhiều người không muốn thừa nhận điều này, nhưng chúng ta phải đối mặt với thực tế là họ đã thoát ra khỏi chủ nghĩa man rợ nguyên thủy từ lâu.

Ví dụ, trước khi Lugdunensis bị Quân Đoàn V san bằng, dân số nơi đó vượt qua cả (...), là trung tâm thương mại của nhiều vùng đất phương bắc, sự phồn vinh của nó có thể sánh với (...). Kẻ thống trị khu vực này không gọi mình là "Tù Trưởng", mà là "Thánh Vương", và cho rằng quyền lực mà họ thống trị đến từ một thanh kiếm cổ được ban từ "Mẹ Của Trăm Suối". Đương nhiên, bất kỳ công dân có lý trí nào cũng đều rõ, một người phụ nữ cổ quái nằm dưới nước phân phát bảo kiếm không thể nào là nền tảng tạo nên quyền lực. Nền tảng của quyền lực nằm ở giai điệu và hòa âm, chứ không phải thứ nghi thức dưới nước kỳ quặc nào đó.

Ví dụ khác, (...) thống trị bởi một hội đồng do các nhà chiêm tinh thành lập, họ sử dụng cách thức (...), tuyển chọn những đứa trẻ có khả năng hấp dẫn nguyên tố bẩm sinh, đào tạo chúng thành (...), mà những "con người" này khi trên chiến trường dường như có thể đối đầu trực diện với quân đoàn của chúng ta.
(Marius Servius chú thích: Thành bang được nhắc đến ở đây đã bị nhà chỉnh âm vĩ đại Boethius chinh phạt và san phẳng, tên của nó cũng đã bị xóa khỏi ký ức.)

Trước đây, với những bộ lạc vẫn ở trạng thái nguyên thủy, chỉ cần giải quyết trưởng lão của các thị tộc là có thể hoàn thành việc chinh phục họ. Vài chục năm trước, nhà chỉnh âm vĩ đại Aurelius đã thuận lợi hoàn thành cuộc viễn chinh phương bắc bằng cách như sau: Thậm chí không cần dùng vũ lực, chỉ cần phái quân lính của quân đoàn đi báo tin cuộc chinh phục, là sẽ có thể sáp nhập những bộ lạc nhỏ bé trên những hòn đảo hẻo lánh đó vào lãnh thổ của đế quốc. Tuy nhiên, theo sau cuộc chinh phục Aremorica, bộ lạc như vậy ngày càng ít đi. Khi bình định các vùng đất khác nhau, cần phải sử dụng các thủ đoạn khác nhau. Đúng như lời nhà chỉnh âm vĩ đại Euergetia từng nói, vì họ là những kẻ man rợ vô tri và thô lỗ, chỉ khi chúng ta hiểu họ, thì họ mới hiểu được chúng ta...

(Các trang sau đã bị xóa, không thể đọc được.)

"Tín Ngưỡng"

Ngày nay mọi người thường cho rằng, man tộc ở phía bắc đều tôn thờ một vị thần giả (hoặc tà thần) tên là "Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước". Thế nhưng, trên thực tế đây chỉ là ảo tưởng do cuộc chinh phục Aremorica đem lại... Thủ lĩnh của nó buộc các vùng đất khác phải thừa nhận rằng vị thần trong tín ngưỡng vốn có của họ cũng là một khía cạnh của "Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước", bất kể họ vốn tin vào vị thần nào, có tên gọi ra sao.

Nói cách khác, man tộc phương bắc không có một tín ngưỡng đồng nhất. Thậm chí cho đến hiện tại, họ cũng không có một cách hiểu thống nhất về khái niệm "Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước". Thủ lĩnh của Aremorica dường như không quan tâm đến điều này, cô ấy chỉ yêu cầu họ tôn thờ cùng một cái tên, chứ không có quy chuẩn nhất định về nội dung tín ngưỡng.

Dù thế nào thì tín ngưỡng của họ thường mang yếu tố man rợ và máu me. Một số học giả cho rằng, đó là vì họ chưa bao giờ được thần linh hồi đáp, chỉ có thể thông qua những buổi lễ tế ngày càng tàn bạo để duy trì tín ngưỡng giả tạo của mình.

Thể hiện lòng nhân từ với họ là vô nghĩa, vì lòng nhân từ sẽ bị man tộc coi là yếu đuối. Cách làm đúng đắn là chỉ cho họ thấy, rằng Sebastos có thể dễ dàng đánh bại các vị thần của họ, chỉ có Sebastos mới đủ mạnh để xứng đáng được tôn thờ...

(Các trang sau đã bị xóa, không thể đọc được.)

"Aremorica"

Vốn là một bộ lạc nhỏ vô danh, nay lại trở thành trung tâm quyền lực của biên giới phía bắc.

Người cai trị tiền nhiệm của nơi này tên là Cunoricus, hai mươi năm trước từng cúi đầu quy phục đế quốc. Với người cai trị hiện tại của nó, cũng chính là Erinnyes khét tiếng, thì chúng tôi biết rất ít thông tin. Từ đám nô bộc bị bắt, chúng tôi biết được cô ấy không phải con của vua Cunoricus, người sau cũng có một đứa con trai, tên là Caius. Tuy nhiên, chúng tôi không rõ vào thời điểm nào và theo cách thức ra sao mà cô ấy trở thành người cai trị Aremorica.

Bất luận cô ấy tuyên bố ra sao về việc mình được vị thần giả chúc phúc, cô ấy đều chưa bao giờ thể hiện bất kỳ năng lực nào vượt quá phạm vi của người thường. Mọi chuyện cô ấy làm cho đến nay, cũng chỉ là lợi dụng mưu kế xảo quyệt để gây ra những tội ác khiến đế quốc và người dân phải phẫn nộ. Chỉ có những người bất lực trong thời khắc sinh tử, mới đành tuyệt vọng chấp nhận tin tưởng một người phụ nữ tự xưng rằng mình nghe thấy ý chỉ của thần, mà chịu bước đi theo ngọn cờ của cô ấy. Giống như lời nhà chỉnh âm vĩ đại Euergetia từng nói, cô ấy vốn không tin bất kỳ tín ngưỡng thần linh nào... Người có đức tin sẽ không mượn danh thần linh để phạm những tội ác tàn bạo.

(Marius Servius chú thích: Cái tên "Erinnyes" dường như có sai sót ngay từ đầu khi được ghi chép, vì cái tên này không hề có ý nghĩa gì trong ngôn ngữ của họ. Trong những biểu tượng ký hiệu của người xưa, "gh" gần giống với "y", trước đây cũng từng có tiền lệ về việc ghi chú nhầm. Cách đọc chính xác của cái tên này là "Errighenth của Aremorica". Trong ngôn ngữ của người xưa, "Er" có nghĩa là "Cao", mà "Righenth" là "Vua" dưới sự cách điệu mang tính nữ.
Cân nhắc từ góc độ này, có lẽ đây không phải tên thật của cô ấy, mà là một danh hiệu. Tuy nhiên, xét về việc đã có khá nhiều học giả gọi là "Erinnyes", thì tôi cũng không tự ý thay đổi nữa.)