...
Trời ơi! Hôm nay đã xảy ra một chuyện rất khủng khiếp! Một vị khách đã bị tấn công sau bữa tối, hiện tại chưa rõ sống chết thế nào...

Mình nhanh chóng đưa hai đứa nhỏ về phòng và dỗ chúng đi ngủ. Sau đó đến hiện trường để kiểm tra tình hình. Khoang bị hư hỏng đã được sửa chữa khẩn cấp, nhưng vết nước trên sàn vẫn chưa được lau sạch. Có thứ gì đó... đã đục thủng vách tàu và bắt cóc vị khách... Khoảng nửa đêm, thuyền trưởng đã tổ chức một cuộc họp ngắn tại nhà hàng để giải thích tình hình. Dù rất tiếc, nhưng chuyện của vị khách đó thì họ không thể làm được gì. Để đảm bảo an toàn cho những người khác, tàu Fosegrin sẽ rời khỏi vùng biển này càng sớm càng tốt. Khi quay về phòng, mình đã xác nhận đi xác nhận lại rằng phòng của hai đứa nhỏ đã được khóa chặt. May mà phòng của chúng nằm ở khoang bên trong. Chỉ cần không rời khỏi phòng thì chắc chắn sẽ an toàn.

Có lẽ do quá lo lắng, nên mình ngủ rất nông. Nửa đêm, mình vẫn thấy rất lo nên quyết định đến phòng của hai đứa để kiểm tra. Kết quả lại phát hiện ra cả hai đều không ở trên giường! Trái tim mình trùng xuống. Mình chạy lên boong tàu, túm lấy thuyền phó, bảo anh ấy thông báo cho thuyền trưởng là hai đứa nhỏ mất tích rồi! Anh ấy nhìn mình với ánh mắt rất kỳ lạ, chắc là nghĩ mình bị rối loạn thần kinh gì đó chăng? Mình chẳng quan tâm anh ta nghĩ gì, mình chỉ nghĩ đến an nguy của bọn trẻ thôi.

Khoảng mười phút sau, thuyền trưởng đến, anh ta nói sẽ lập tức tổ chức tìm kiếm, còn đảm bảo với tôi là có lẽ bọn trẻ chỉ đang tò mò thám hiểm ở nơi nào đó trong khoang tàu thôi. Dù sao cũng là một con tàu, sẽ tìm thấy nhanh thôi. Nhưng chưa biết chừng trên tàu này có dã thú nguy hiểm đang lang thang khắp nơi! Phản ứng của thuyền trưởng thật khiến mình thất vọng. Xem ra chỉ có thể dựa vào bản thân, chỉ có mình mới có thể bảo vệ được hai đứa trẻ đó. Mình chạy khắp mọi ngóc ngách, cuối cùng tìm thấy Salomea ở bên cạnh thùng hàng dưới đáy khoang tàu. Tạ ơn trời đất!

Cô bé thấy mình đến thì như rất sợ hãi. Mình đã ôm chặt lấy cô bé, Salomea đáng thương chỉ mặc một chiếc áo ngủ mỏng manh, hai bàn tay lạnh ngắt. Mình cởi áo khoác rồi ôm chặt lấy cô bé, xoa xoa hai bàn tay, ôm lấy mặt cô bé và hỏi cô bé có biết em gái đang ở đâu không? Cô bé nhìn mình bằng một biểu cảm khó tả mà không nói gì. Rất lâu sau, cô bé chỉ vào một thùng hàng bị khoá phía bên ngoài ở sau lưng mình.

Khoảnh khắc mở thùng hàng ra, trái tim mình như đã ngừng đập một nhịp... Salme nằm cuộn trong thùng, môi tím tái, chắc là do thiếu không khí khi ở trong thùng quá lâu. Mình run rẩy đưa tay vào dưới mũi cô bé, vẫn còn hơi thở yếu ớt... Trời ơi! Nếu đến muộn hơn một chút thì mình không dám nghĩ sẽ xảy ra chuyện gì nữa!

Sau khi đưa Salme đến chỗ bác sĩ trên tàu để chữa trị, lại mất rất nhiều công sức để sắp xếp cho Salomea. Lúc này trời đã dần sáng, nhưng mình lại không hề thấy buồn ngủ. Những câu hỏi đó cứ vây lấy tâm trí: Rốt cuộc là ai? Là ai đã nhốt Salme vào trong thùng hàng? Hai đứa nhỏ này đã làm sai điều gì? Tại sao lại bị đối xử như vậy chứ?
...