Cái đầu to cùng tứ chi thon dài, được liên kết với thân hình giống loài bò sát bằng vô số sợi tơ.

"Như ngươi thấy đấy, đây chính là 'con người', tiêu bản cuối cùng của 'con người' trên thế giới."

Quái vật trước mặt bạn chỉ vào một con quái vật khác được ngâm trong hũ nuôi.

Tuy đã sắp quen rồi, nhưng ngươi vẫn cố gắng quay đi. Chỉ cần nhìn vào mắt của tên đó là sẽ có cảm giác không lạnh mà run.

"Nếu đây là 'con người', vậy chúng tôi là gì?"

Bạn hỏi cái tên mà không lâu trước còn tự xưng là Akhra, bây giờ nghĩ lại chắc đó chỉ là biệt hiệu của anh ta trong Hội Nghị Lãnh Chúa Kỹ Thuật mà thôi.

Thông qua một số phương pháp kỹ thuật mà bạn không thể hiểu được, lễ đường được kết nối với Natlantea. Có lẽ mỗi thành phố đều có một nơi như thế, để họ có thể âm thầm di chuyển.

"Các người? Nếu đang nói về chủng tộc trên mặt đất thì... Chó Pug, Chó Săn Nhỏ, Người Xám, chúng tôi đã từng gọi họ bằng nhiều cái tên khác nhau..."

"Nhưng bất luận thế nào, họ cũng là chủng tộc do chúng tôi thiết kế. Chức năng sinh học của họ hoàn toàn trái ngược với chúng tôi. Môi trường thích hợp với chúng tôi thì sẽ đầy chất độc đối với họ, và ngược lại. Cũng vì vậy mà sau khi họ hấp thụ và phân giải, mới có thể tạo ra một thế giới phù hợp để chúng tôi sinh sống."

Nếu thật sự như tên này nói, thì lịch sử cả nền văn minh của chúng tôi đều là kết quả thiết kế của đám quái vật này, vô số kỹ thuật và phát minh rực rỡ đều là do chúng mang đến.

Chúng ở ngay bên cạnh, nhưng chúng tôi lại không phát giác, đó là vì trong não của chúng tôi sẽ tiết ra một loại khí có tên "Sương Lý Trí", khiến chúng tôi không nhìn thấy thế giới thực.

Bây giờ sở dĩ có thể nhìn thấy sự xấu xí của tên này, là do hít phải khí "Vô Tri" có thể ức chế điều tiết. Mà loại "Vô Tri" này là do chính tôi đã chế tạo trong lần luân hồi trước.

"Tôi vẫn còn câu hỏi cuối cùng, ngay cả khi ngươi đem đến cho chúng tôi Lithin, nhưng làm sao đảm bảo rằng nền văn minh của chúng tôi sẽ bị hủy diệt trong cuộc đại chiến thế giới cạn kiệt Lithin?"

Lithin, một loại năng lượng siêu cấp được phát hiện trong di tích của Natlantea, bản chất của nó vẫn là năng lượng để giữ cho lũ quái vật này tồn tại. Khi nền văn minh của họ khiến cho cả hành tinh bị ô nhiễm bởi chất độc hại sinh ra trong cuộc chiến tranh quy mô lớn, thì những "con người" còn sống sót quyết định chuyển hóa sự sống của họ thành hình thức năng lượng, và lưu trữ trong kho giống loài ở sâu dưới lòng đất.

Sau đó, họ đã thiết kế ra một giống loài mới, một chủng tộc có thể sống trên hành tinh bị ô nhiễm. Họ hy vọng trong thời gian dài đằng đẵng, giống loài mới này có thể phân giải những chất đó, cho đến khi tạo ra lại một thế giới phù hợp để họ sinh sống.

Nhưng thế giới đó lại không phải được chuẩn bị cho chủng tộc trên mặt đất. Khi nền văn minh trên mặt đất phát hiện Lithin, và sử dụng Lithin để tạo ra nền văn minh cao cấp hơn, thì những sinh mệnh cổ xưa này sẽ không ngừng được giải phóng. Họ chờ đợi, mãi cho đến khi nhận được cuộc sống hoàn toàn mới khi nền văn minh trên mặt đất bị hủy diệt.

"Có lẽ ngươi đã nghe về lịch sử tâm lý học? À... ngươi chắc vẫn chưa nghe qua đâu, nhưng điều đó không quan trọng. Nói chung, ngoài việc chức năng sinh học có thể được thiết kế, thì lịch sử thiết kế chủng loài cũng chỉ là một vấn đề kỹ thuật."

"Sự tìm tòi không ngừng nghỉ, sự tham lam và khát vọng chiến thắng không thể kiểm soát được sẽ dẫn họ đến kết cục tất yếu. Dù bị 'Người Vô Tri' phủ nhận, nhưng đó chỉ là do những quy tắc đạo đức vô dụng trên người các người vẫn chưa hoàn toàn biến mất theo sự tiến hóa mà thôi."

Cuối cùng, bạn đến căn phòng sau cùng ở nơi sâu nhất trong kho chủng loài, ở đây lưu trữ những ký ức cuối cùng mà vô số thế hệ "Người Vô Tri" để lại.

Khi những người còn sống sót của nền văn minh cổ đại quyết tâm chuyển hóa sinh mệnh của mình thành Lithin, từng có một số ít người từ chối tham gia. Họ từ chối việc từ bỏ tính mạng cá nhân, hòa nhập vào trí tuệ vô hạn, vì vậy mà được gọi là "Người Vô Tri".

Số đông không thể phủ nhận quyền lợi của họ, nên đành giữ lại căn phòng sau cùng này, cho phép họ không ngừng luân hồi trong sinh mệnh trên mặt đất. Bởi vì số đông tin rằng, sớm muộn cũng sẽ có một ngày "Người Vô Tri" lựa chọn gia nhập, trở về với vòng tay của tập thể.

Đúng vậy, bạn là lãnh chúa của những "Người Vô Tri" này. Bạn nhìn thấy vô số ký ức, nhà tiên tri sáng tạo ra pháp luật, nhà thơ ca ngợi đức tính tốt đẹp, và chiến sĩ chống lại bạo chúa.

Và tại điểm khởi đầu của những ký ức đó, bạn thấy một bóng hình to lớn bao phủ lên những người bị đuổi khỏi tòa thành cổ. Bóng hình đó dường như đã nói gì đó, nhưng bạn đã không còn nhớ được nữa, bạn chỉ biết mình rất nhớ người đó.

Có lẽ mỗi đời "Người Vô Tri" cuối cùng đều sẽ trở về đây, đưa ra đáp án của mình.

Vậy câu trả lời của bạn là gì?