...
Bác sĩ trên tàu nói Salme sẽ mất thêm một thời gian nữa mới hồi phục. Thế là mình quay về phòng Salomea. Cô bé đã tỉnh, tuy có thể rất tàn nhẫn, nhưng mình phải hỏi cho rõ, rốt cuộc hai đứa đã gặp phải chuyện gì.
Nhưng câu trả lời lại khiến mình quá đau lòng. Trời ơi, đến giờ mình vẫn không dám tin, viết đến đây vẫn còn run rẩy. Không ngờ! Không ngờ là Salomea, là đứa nhỏ này đã nhốt em gái vào trong thùng hàng tối tăm chật chội đó! Điều này khác với những trò đùa thường ngày! Không giống chút nào! Cô bé nhất định phải bị phạt! Dù xảy ra chuyện gì, vì lý do gì cũng không được làm ra chuyện đáng sợ như vậy với em gái chứ!

Salomea khóc và xin tha thứ. Cô bé nói nếu không làm vậy, Salme sẽ rời bỏ cô ấy, vì Salme là con của fae, phải trở về thế giới fae, quái vật xuyên qua thân tàu và bắt cóc vị khách đó có lẽ là người nhà thật sự của Salme. Lo lắng này thật là hoang đường! Salme chắc chắn là con của con người, cô bé sinh ra không khác gì Salomea cả... Nhưng, nhưng nếu fae biến hình được thì sao? Một nghi ngờ đáng sợ đã manh nha trong lòng, mình vội gạt nó sang một bên. Chắc chắn là do Salomea đọc quá nhiều câu chuyện không phù hợp nên mới có những ảo tưởng không nên có, giống như "Mẹ Trong Chuồng Dê" vậy...

Đến giờ mình vẫn đang do dự, có nên viết một bức thư để báo cáo hành vi sai lầm của Salomea cho cha cô bé biết hay không. Mình không biết điều này có ý nghĩa gì với Salomea. Nhưng dù sao thì hôm nay cũng chưa có thời gian viết, để mai rồi tính vậy.
...