Tổng biên tập, nhận định của cô là đúng, sự việc không thể cứu vãn được.
Mấy hôm trước, tôi nghe thấy những người biểu tình hét lên, "phá hủy Curve". Tối qua, lại có học sinh cấp tiến xông vào phòng nghiên cứu, định nổ tung và tiêu diệt Curve, may mà phát hiện kịp thời.
Nhưng Curve ngày càng gặp nguy hiểm, tôi phải làm gì đó. Kế hoạch của tôi là:
1. Trước phiên tòa, tôi sẽ liên tục sửa đổi "Hiệp Định Mosso" và các dữ liệu liên quan trong lõi của Curve (không có ý nghĩa thực tế), để lại dấu vết đủ để đánh lừa mọi người: máy phát hiện nói dối không thể phát hiện lời nói dối, và tất cả kết quả phát hiện được đều do Mosso âm thầm thao tác.
Đây là "bằng chứng không thể chối cãi về sự gian lận và lừa dối công chúng", tôi sẽ giao nó cho cô, và yêu cầu cô "vạch trần" vào ngày cô chọn.
2. Sau khi tôi bị kết án, tôi sẽ ngay lập tức yêu cầu quyết đấu, khi tôi chết trong trận quyết đấu, sự việc chắc chắn sẽ được giải quyết.
3. Quý báo hãy huy động sức mạnh, chuyển hướng dư luận, giảm bớt sự chú ý của mọi người vào Curve, đó chỉ là "cỗ máy vô dụng được làm giả" mà thôi. Nó nên được dùng làm vật chứng và được Đội Hắc Ảnh Marechaussee niêm phong.
Không cần phải thuyết phục tôi, tôi đã cân nhắc kỹ rồi. Nếu thủ phạm như tôi không chết, sóng gió sẽ không dừng lại. Curve là tâm huyết của cả đời tôi, tôi không thể phạm thêm sai lầm, hãy dùng mạng sống của tôi để đổi lấy anh ấy.
(Mọi thứ chúng ta làm cho đến nay đều có kết quả, và đơn vị nghiên cứu lời nói dối của Curve phát sinh những dữ liệu dư thừa khó hiểu. Tôi nghĩ cuộc sống của anh ấy đang nảy mầm.)
Kính bút,
Mosso Lombroso