Thuyền Trưởng Xương Quay thân mến, hôm nay là một ngày may mắn của ngài.
Thông tin từ Thị Trấn Nasha gửi tới, có một số quý nhân đột nhiên muốn được gặp Monetoo thần kỳ ở khu vực Tenochtzitoc. Nếu ngài và đội thủy quân của ngài đồng ý bắt lấy một con, chúng tôi sẽ suy nghĩ về việc nhượng bộ đôi chút về quyền sở hữu cột sống và các khoản nợ cá nhân của ngài.
Điều kiện nồng hậu như vậy, chắc ngài sẽ không từ chối nhỉ.
Đương nhiên, để đảm bảo điều này, tôi đã kêu Icahua khởi hành đến Khu Nghỉ Dưỡng Nhàn Nhã rồi, hắn sẽ theo dõi từng người các vị, cho đến khi các vị chiến thắng trở về.
Người bạn trung thành của ngài, Rekis Đá Đen.
(...Cuối bức thư là một dòng chữ phẫn nộ...)
♪~♪~♪~ Không được bắt Asha! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Tôi sẽ nhét đầu Rekis vào đũng quần hắn! ♪~♪~♪~