...
Đã hoàn thành việc sắp xếp dữ liệu thí nghiệm lần thứ mười về tính ổn định của máy tạo lá chắn. Dữ liệu vẫn chưa được như mong đợi, năng lượng suy giảm quá nhanh.
...
Đã thay đổi địa điểm thí nghiệm, nhưng do thao tác sai, khiến một chiếc Tàu Lục Chiến bị hỏng, hiện trường hỗn loạn, dữ liệu thì thu hồi được, nhưng lại mất thêm thời gian để làm báo cáo sự cố.
...
Mẫu lá chắn mới tới rồi, thể tích giảm gần một phần ba so với trước đó. Buổi sáng đã thực hiện thử nghiệm sơ bộ với nó, biểu hiện cũng tạm ổn, nhưng vẫn chưa vượt qua được điểm nghẽn về độ bền năng lượng.
...
Mô hình tiêu hao năng lượng đã được chỉnh sửa, độ phù hợp của số liệu tăng lên.
...
Đơn chuyển điều chuyển công tác đã bị từ chối, kết quả thật đáng buồn. Nhưng cũng nằm trong dự đoán rồi. Dù sao thì hạng mục đó có mức độ bảo mật cao nhất, chỉ một số ít người mới có tư cách tiếp xúc.
Nếu có thêm kinh phí, hoặc chí ít không cần chung không gian với những kẻ đùa giỡn với thực vật, thậm chí là động vật, thì nói không chừng sẽ có thể đưa ra những kết quả thuyết phục hơn...
...