Gửi Phu Nhân Lovia Thánh Khiết:
Sở dĩ tôi viết bức thư này, đầu tiên là để nói rõ cho cô về bi kịch không may xảy ra trước đó. Cô muốn tôi cử người đi đón vị thánh nữ đó về, và tôi cũng đã làm như cô nói. Nhưng cô gái đáng thương đó... xinh đẹp biết bao, mà lại không hiểu được thiện ý của cô, xuất phát từ sự bốc đồng nhất thời nên đã tìm kiếm cái chết ngay tại chỗ. Trước sự mất mát khủng khiếp không thể bù đắp này, tôi chỉ có thể cầu nguyện, cầu xin vị thần từ bi của cô có thể xoa dịu nỗi đau ấy, không làm tổn thương trái tim cao thượng của cô.
Còn về "Máy Xay Sampo" mà cô nhắc đến trong thư lần trước... Tôi cảm ơn sự chân thành và tin tưởng của cô, dù tôi cũng giống cô, hoàn toàn không hiểu được nguyên lý vận hành của thánh vật này. Tuy nhiên về chuyện này, tôi và cô đều có cùng suy nghĩ: Chắc chắn chúng ta có thể tìm ra cách thức khác để khởi động thánh vật cổ xưa đó, vì người dân Nod-Krai, đặc biệt là dòng dõi cao quý của cô... chúng ta có thể dựng lên một thiên đường phồn vinh vĩnh hằng. Tiếp theo, tôi sẽ dành trọn tâm huyết để thử sức giải mã bí mật của thánh vật này.
Những việc còn lại... những việc lặt vặt và phức tạp rắc rối đó, tôi hy vọng có thể nói chi tiết hơn với cô trong tương lai gần. Trước lúc đó, hãy nhận lấy những món quà nhỏ bé này, xem như chút thành ý của tôi để an ủi nỗi đau của cô khi mất đi người thân. Tôi kính trọng sự cao thượng của cô, cho dù là trong cung điện của Bạch Sa Hoàng bệ hạ, tôi cũng rất ít khi gặp được người nào như cô, sở hữu tầm nhìn xa phi thường đến vậy, lại rất trách nhiệm và nguyên tắc, đặt cảm xúc của mình dưới lợi ích của quốc gia và dân tộc. Lập trường, lợi ích và mục tiêu của chúng ta đều không hẹn mà gặp, vì vậy tôi vô cùng mong chờ những bước hợp tác sâu hơn giữa hai chúng ta.
Người bạn và cũng là đồng minh của cô,
Rotwang