Czcibor đã canh trong lều săn hai ngày hai đêm. Tuyết rơi ban ngày phủ kín cả khu rừng, khiến đêm nay càng thêm tĩnh lặng. Ngay cả một thợ săn dày dạn kinh nghiệm như anh cũng không cầm được cơn buồn ngủ, nhưng khi nghĩ đến cảnh tượng đau thương của cô gái trong làng bị cắn đứt cổ, máu chảy không ngừng...

"Nhất định phải khiến con thú đó trả giá!" Ý nghĩ đó khiến Czcibor tỉnh táo hơn đôi chút. Khu rừng rậm như một bức màn đen được dệt từ ác mộng, ngay lúc đó, anh nghe thấy tiếng "sột soạt" từ hướng đông nam, mơ hồ nhìn thấy một bóng đen to lớn đang nhanh chóng tiến đến gần, chớp mắt đã ở ngay trước mặt. Czcibor nắm chặt cây nỏ trong tay, vị trí anh đang đứng tầm nhìn không tốt, một cây thông đổ chắn ngay giữa anh và bóng đen đó. Nhìn qua kẽ lá thông, có thể thấy móng vuốt trước của con thú to bằng đầu người, bộ lông đen cứng như gai góc mọc ra từ màn đêm.

Con quái vật bỗng dừng bước. Nó đã phát hiện ra mình sao? Czcibor căng cứng cơ bắp sẵn sàng chiến đấu, nhưng không ngờ con thú dữ đối diện đột nhiên quay lưng. "Vút!" Anh theo phản xạ bắn mũi tên trong tay, trúng ngay vai phải con quái vật, nó đau đớn chạy thẳng vào rừng không ngoái đầu lại. Dĩ nhiên là không trúng chỗ hiểm, nhưng với khoảng cách gần như vậy, chắc hẳn vết thương cũng không nhẹ.

Czcibor theo dấu máu đuổi theo, những vệt máu đỏ tươi biến mất trước một trang viên nguy nga tráng lệ sâu trong rừng rậm. Dinh thự trong trang viên ấy như thể được cắt ra từ một bức tranh sơn dầu cổ xưa rồi ghép vào khu rừng âm u này. Tháp nhọn cao vút xuyên qua tán cây, ánh sáng trắng nhợt yếu ớt len lỏi qua các ô cửa sổ, như những con mắt đang dõi theo vị khách đến. "Thật kỳ lạ? Sao lại có người sống ở nơi hẻo lánh thế này..." Czcibor nghi hoặc bấm chuông cửa dinh thự cổ.

Người ra mở cửa là một quản gia già ăn mặc chỉnh tề, ngoại trừ gương mặt hơi tái nhợt, thì trông có vẻ đúng là một con người. Khi Czcibor hỏi về con thú bị thương, quản gia lắc đầu ngơ ngác bảo chưa từng thấy. Thợ săn nói với ông rằng chính vết máu đã dẫn anh đến đây, con quái vật có thể đang ẩn nấp trong dinh thự này, nếu không tìm ra nó, tất cả mọi người sẽ gặp nguy hiểm. Quản gia trầm ngâm một lát rồi dẫn thợ săn đi gặp chủ nhân của mình. Đó là một chàng trai trẻ tuấn tú tầm hơn hai mươi tuổi, mái tóc đen dày xõa dài đến tận thắt lưng, dáng người thanh mảnh tuấn tú. Chàng trai lặng lẽ nghe xong câu chuyện của hai người rồi gật đầu nói:

"Anh vất vả lặn lội trong trời tuyết để đến tận đây... Có vẻ như một thợ săn thực thụ sẽ không bao giờ bỏ qua con mồi đã nằm trong tay." Để cảm ơn sự giúp đỡ của thợ săn, chủ trang viên đã nhiệt tình mời anh ở lại dùng bữa tối cùng mình. Dù sao thì bên ngoài cũng đang có bão tuyết, cho dù là để bảo vệ những người trong trang viên hay để tìm kiếm con quái vật kia, đêm nay anh cũng nên ở lại đây.

"Mái tóc đen..." Czcibor có chút nghi ngờ. Anh lớn lên trong doanh trại của Dòng Dõi Sương Nguyệt, từng nghe vị Chấp Tế già kể rằng, trong số các loài fae, khó đối phó nhất chính là loài "Varcolac". Chúng có hai trái tim, có thể biến hình thành người và fae, hai hình dạng hoàn toàn khác nhau. Nhưng dù biến thành hình dạng nào, màu lông của chúng vẫn luôn giống nhau. Màu lông của con quái đó hoàn toàn giống với màu tóc của chàng quý tộc trẻ trước mặt.

Czcibor suy nghĩ một chút rồi nhận lời mời của chủ nhân. Trong bữa tiệc, anh dùng đủ mọi cách để thăm dò đối phương, từ những món ăn với mùi tiêu, tỏi mà loài sói ghét cay ghét đắng, cho đến bùa hộ mệnh tỏa ánh trăng lấp lánh trên người anh, tất cả dường như đều không khiến chủ nhân khó chịu chút nào. Chàng trai trẻ ăn những món đó một cách thanh lịch, thậm chí còn hứng thú cầm lấy bùa hộ mệnh của Czcibor để ngắm nghía tỉ mỉ. Sau bữa ăn ngon lành, chủ nhân còn dùng đại phong cầm để chơi một khúc nhạc du dương chiêu đãi khách, và người thợ săn không một phút lơ là cảnh giác nên đương nhiên cũng chẳng có tâm trạng nào mà thưởng thức.

Cuối cùng cũng tới giờ đi ngủ, vị chủ nhân trẻ tuổi vừa định chào tạm biệt thì đột nhiên quay lại nói với thợ săn bằng giọng ẩn ý: "Đêm nay không có ánh trăng, bên ngoài lại đang có bão tuyết, hãy nhớ đừng rời khỏi phòng ngủ của mình. Chuyện con quái vật đó, để sáng mai chúng ta cùng điều tra nhé." Hừm, dĩ nhiên là anh sẽ nói vậy rồi. Czcibor thầm nghĩ, anh đợi trong phòng cho đến khi bên ngoài yên ắng hẳn rồi mới rón rén mò ra ngoài trong đêm tối, đi trong bóng đêm chính là sở trường của một thợ săn.

Trang viên này quả nhiên có vấn đề.

Anh kiểm tra một vài người hầu đang say ngủ. Trên tứ chi của họ đều có những vết thương kỳ lạ, không sâu không nông, không đến mức chí mạng nhưng cũng không giống như bị thương khi làm việc. Nghĩ đến gương mặt tái nhợt của quản gia già, Czcibor càng thêm lo lắng, nghe đồn có một số Varcolac đặc biệt thích nếm máu người... Điều khiến anh rùng mình hơn nữa là đại phong cầm kia, những ống đàn đó được làm từ xương! Hơn nữa với kinh nghiệm của một thợ săn, dường như đây không phải là xương ống chân của thú rừng hay gia súc thông thường... Ngay khi anh định xem xét kỹ hơn, thì bỗng nghe thấy tiếng bước chân khó mà nhận ra truyền đến từ căn phòng cuối hành lang, chạy về phía cổng chính. Czcibor ẩn mình trong bóng tối và đuổi theo. Trong cơn bão tuyết bên ngoài, có thể lờ mờ nhận ra bóng người phía trước, chính là vị chủ nhân trẻ tuổi của trang viên.

Trong gió tuyết, người thợ săn từng bước bám theo. Hai người lần lượt tiến vào một khoảng đất trống giữa rừng rậm, chàng trai trẻ kia bỗng dừng lại. Czcibor nấp sau một thân cây đưa đầu ra quan sát, chỉ thấy giữa bão tuyết mịt mù, chàng trai tóc đen từ từ cởi bỏ hết quần áo trên người, trên vai phải của anh ta, rõ ràng có một vết thương tên bắn chưa lành!

Đột nhiên, tất cả tuyết xung quanh chàng trai, dù trên trời hay mặt đất đều lơ lửng giữa không trung, để lộ ra những đóa Hoa Đèn Lạnh vốn bị phủ kín trên mặt đất. Ánh sáng lấp lánh từ những bông hoa như dòng máu, liên tục hội tụ về phía chàng trai. Không biết có phải ảo giác hay không, vết thương trên vai chàng trai dường như đang dần lành lại.

Đây chính là con Varcolac khát máu kia! Czcibor không còn do dự nữa. Dù đánh lén không phải là hành động quang minh chính đại, nhưng nếu con người muốn giết chết một fae, thì đây là biện pháp bất đắc dĩ phải dùng. Anh rút dao găm, lao ra từ chỗ ẩn nấp đâm về phía chàng trai trẻ. Nào ngờ chàng trai đột ngột quay người khóa chặt cổ tay anh, lưỡi dao suýt nữa đâm vào ngực. Hai người lăn lộn trên đất, lưỡi dao lóe sáng trên đầu ngón tay, hơi thở và tiếng gầm gừ hòa vào nhau, không ai chịu buông tay. Trong lúc vật lộn, Czcibor dần dần đuối sức, không thể nào! Chàng trai nhã nhặn trước mắt không thể nào chỉ dùng sức lực đã áp đảo được anh! "Quái vật! Ngươi là quái vật!" Thợ săn thấy cơ hội đã mất liền bật ra tiếng gào tuyệt vọng.

"Không... tôi không phải, tôi không phải là quái vật..."

Ánh mắt của chàng trai trẻ thoáng lộ vẻ do dự. Chính là thời cơ này! Czcibor nhanh chóng giật lại con dao găm, mượn thế đâm sâu vào ngực đối phương, máu tươi tung tóe trong tuyết, ánh mắt của chàng trai trẻ dần dần trở nên ảm đạm. Thợ săn chưa kịp thở, đã thấy lông đen dày đặc mạnh mẽ mọc ra từ thân thể đáng lẽ đã chết, chàng trai ấy đang nhanh chóng biến thành hình dạng quái thú sói khổng lồ. Czcibor giật mình, định rút dao găm ra để đâm thêm vài nhát nữa, nhưng một bộ vuốt khổng lồ đã đè chặt lấy chuôi dao, để mặc nó cắm sâu vào ngực mình. Con quái vật cười không ngừng, tiếng cười vang vọng trong gió tuyết, nó nhìn chằm chằm vào thợ săn, giọng khàn đặc nhưng gầm lên đầy phấn khích:

"Loài Varcolac bọn ta sinh ra đã có hai trái tim." Máu tươi trào ra từ vết thương, nhưng đôi mắt của con quái vật càng thêm rực sáng, "Cảm ơn ngươi, đã giúp ta đâm chết trái tim thừa thãi kia. Giờ đây, ta cuối cùng cũng được hoàn chỉnh!"

Lời chưa dứt, con quái vật bỗng há miệng, răng nanh sắc bén lóe lên, ngoạm thẳng vào cổ của thợ săn.

Và rồi câu chuyện đột ngột kết thúc tại đây. Chẳng ai có thể khẳng định đây là truyền thuyết hay sự thật chưa được phơi bày? Có lẽ loài fae mang tên Varcolac thực sự có hai trái tim? Những fae mang tên Varcolac giờ đây gần như tuyệt chủng, nhiều người đã coi họ như một truyền thuyết hoang đường. Tuy nhiên, nghe nói vương công phu nhân Evlampiya Orlova của Snezhnaya chính là một Varcolac, nhưng chỉ là không phải Varcolac toàn thân phủ lông sói mà thôi. Muốn kiểm chứng truyền thuyết này cũng dễ thôi, nhưng e là độc giả thân mến sẽ không đủ can đảm để hỏi vị phu nhân quyền quý kia đâu!