<i>(Trên phiến đá bỗng hiện ra những dòng chữ được viết bằng thứ văn tự xa lạ. Không hiểu sao, bạn lại có thể hiểu được ý nghĩa của chúng.)</i>

...Nếu vương đô xưa được chôn vùi trong quan tài,
Thì khoảnh khắc diệt vong sẽ chẳng đến cùng gió đâu.

Kẻ bại trận mất đi vương quốc, kỵ sĩ cành vàng cao quý mất đi quê hương,
Cho đến khi hóa thành tro tàn lạnh lẽo trong tiếng than khóc của người thương,
Cũng chẳng thể mở lại cánh cổng của phế đô từ phía này nữa.

<i>(Dưới dòng chữ xuất hiện lời nhắn của Istoria...)</i>

"Tuy không biết tấm bảng ở đây là do ai viết và tôi cũng chẳng hiểu nổi người này đang nói gì, nhưng tóm lại có vẻ cánh cửa phòng trưng bày này chỉ có thể mở ra từ bên trong. Nếu thành bang của người Arcadia đều sử dụng thiết kế kiểu này, thì việc họ diệt vong cũng chẳng có gì lạ cả."