...

Hậu quả của việc trộm Phlogiston ngày càng xấu đi. Đại đa số các lãnh chúa đều ngầm cho phép con người lợi dụng Phlogiston để giết chóc và chinh phạt lẫn nhau, thậm chí có một số còn khích lệ họ thực hiện nhiều tội ác hơn, xem đó là cách để khống chế số lượng loài người, hoặc chỉ đơn thuần là để mua vui.

Người tị nạn kéo về phía bắc ngày càng nhiều, và những tin tức mà họ mang đến ngày càng đáng kinh ngạc. Thủ lĩnh của Kacho'pinik đã đem con gái mình gả cho thủ lĩnh của Culhua, với mong muốn lôi kéo đối phương, nhưng người Culhua lại cắt (...) hiến tế cho (...), và kéo quân (...) thôn làng của họ, vì lương thực của họ dồi dào hơn. Họ không hiểu cách chúng tôi lấy sức sống trong máu, nhưng vẫn bắt chước cách làm của chúng tôi, dùng sự giết chóc vô nghĩa để hiến tế cho vị thần trong tưởng tượng của họ.

Tôi đã nói chuyện với Kemonel. Cô ấy cũng có chút không nỡ, nhưng sự thương hại của cô ấy không phải là đối với con người, mà là đối với những đồng bào đã hóa thành dã thú. Ngày càng có nhiều con người bắt đầu thuần hóa rồng đất để làm công cụ giết chóc, vì cho dù đã mất đi trí tuệ, thì nanh và vuốt sắc của chúng vẫn có thể dễ dàng xé nát da thịt yếu ớt của con người. Vì vậy mà Kemonel mới hy vọng hợp tác với những con người mong muốn hoà bình đó, mượn linh hồn của họ để tạo ra một cõi mộng tươi đẹp vĩnh cửu cho đàn rồng trên lãnh địa của cô ấy. Cho dù là những kẻ sa ngã bất hạnh thì cũng có thể từ bỏ thân xác giam cầm họ để đón lấy hạnh phúc và bình yên trong giấc mơ.

Đây là ý tưởng khả thi, nhưng phương án của cô ấy chắc chắn sẽ làm suy yếu việc giám sát các nơi sinh sống của loài người, từ đó đem lại nhiều đau khổ hơn cho những sinh linh nhỏ bé đến từ bên ngoài bầu trời này.

Nỗi bi thương của loài người bắt nguồn từ việc thiếu thứ bậc. Rồng sinh ra đã biết quy phục trước bề trên, ra lệnh cho bề dưới. Dù cho tôi dùng dáng vẻ con người xuất hiện trước mặt họ, thì họ cũng sẽ ngay lập tức đánh hơi được, biết được địa vị, và phục tùng sự chỉ huy của tôi. Bởi vì kẻ yếu luôn ngưỡng mộ kẻ mạnh, con cháu nghe theo lời cha ông, thần dân phục tùng quân vương, đây vốn là quy tắc khắc sâu trong huyết mạch, là con đường định mệnh của họ, nhưng con người không phải như vậy. Con người sinh ra đã lừa gạt trưởng bối, ức hiếp đồng bào yếu đuối, thậm chí sẽ vì mưu cầu lợi ích cá nhân mà phản bội cả bộ tộc, giết hại người thân sinh ra mình. Trong mắt họ không phản chiếu được con đường của mình, cho dù có phản chiếu, họ cũng luôn tìm ra đủ loại lý do để phản bội nó. Nếu không có sự chỉ dẫn và kiểm soát chính xác, họ sẽ tiếp tục phạm phải những tội ác tương tự hết lần này đến lần khác, sẽ không bao giờ rút ra bất kỳ bài học nào từ quá khứ.

Bất cứ sự báng bổ nào đối với sinh mệnh đều đáng ghét, là sự sỉ nhục không thể tha thứ đối với vua. Vì vậy, chỉ khi đặt con người vào vị trí ngang hàng với rồng, để họ hiểu được sự cần thiết khi kẻ yếu khuất phục trước kẻ mạnh, hiểu được ý nghĩa của con đường, thì mới có thể triệt để loại trừ khả năng họ gây ra tội ác.

Có một ý tưởng chưa hoàn thiện. Nếu những kẻ cướp đoạt từ bên ngoài bầu trời có thể phong tỏa cả hành tinh, ép con người phải khuất phục trước trật tự mà chúng lập nên, vậy nếu tôi cũng phong tỏa hoàn toàn lãnh địa, biến nó thành một nơi lánh nạn kiên cố không thể bị phá vỡ, không cho phép vật bên trong ra ngoài, cũng không cho phép vật bên ngoài vào trong, thì chắc sẽ có thể xây dựng một hệ thống kín có trật tự, định nghĩa một tương lai hoàn hảo cho sự sống bên trong...

Chi bằng gọi kế hoạch này là "Xibalba". Loài người trong lãnh địa từng nhắc đến cái tên này, hình như là địa ngục trong tín ngưỡng nguyên thủy. Nếu kế hoạch thuận lợi, thì dù là lãnh chúa tối cao hay kẻ địch đen tối, cũng đều không có cách nào vượt qua quy tắc phong tỏa, rất thích hợp để dùng làm tên của kế hoạch...

...

Thời gian vương thượng tỉnh táo rất ít, cơ hội được nói chuyện với người cũng ngày càng ít. Người đã chấp thuận kế hoạch của Kemonel, cũng chấp thuận kế hoạch của tôi.

Tôi cũng bắt đầu mơ hồ giống Kukulkan rồi... Rốt cuộc con đường nào mới khiến vương thượng cảm thấy vui vẻ? Rốt cuộc con đường nào mới khiến sự phồn vinh của mảnh đất này có thể duy trì hàng chục ngàn năm?

Tiến độ của kế hoạch Xibalba khá thuận lợi, nhưng càng thuận lợi thì tôi càng không thể thuyết phục bản thân. Nếu cấp bậc sức mạnh thực ra không thể giảm bớt nỗi đau của vương thượng, nếu trí tuệ mà vương thượng ban cho tôi thậm chí không thể hiểu được cách thực sự để khiến người vui, vậy thì tôi có tư cách để định nghĩa con đường cho cuộc đời của những sinh mệnh còn lại không?

Có lẽ... tôi cần quan sát thêm một số con người, những con người trong sạch, chưa bị truyền thống chủng tộc nực cười của họ làm ô nhiễm. Nếu thực sự còn hy vọng, thì...