"...Con trai yêu dấu của ta đã ra đời, đúng như kế hoạch..."

"...Thật đẹp biết bao, một tạo vật hoàn mỹ như vậy, ta có thể cảm nhận được huyết mạch của rồng đang chảy trong cơ thể đó. Cho dù để người anh của ta nhìn thấy, thì e rằng nhất thời cũng không phân biệt được rốt cuộc nó là hậu duệ của ai..."

"...Linh hồn của loài người bị hạn chế bởi thân xác yếu ớt, không bao giờ có thể hoàn toàn thực hiện ý chí của mình. Nhưng con trai ta thì khác, nó có thể vượt qua toàn nhân loại, thích hợp để trở thành nhân vật chính trong 'câu chuyện' của ta..."

"...Ngay cả khi ở những tổ nuôi dưỡng rồng đất cũng luôn giành được nhiều thức ăn nhất, sức mạnh của nó là điều không cần bàn cãi. Đánh bại hoặc bị đánh bại, sau đó không ngừng mạnh mẽ hơn, giống như tất cả những hậu duệ dòng tộc có thể trở thành 'rồng' đã từng nếm trải..."

"...Nhưng ta không tạo ra nó để đào tạo ra một vị lãnh chúa của tộc rồng..."

...

"...Nếu đặt nó dưới sự điều khiển của ta, từng bước trở nên mạnh mẽ theo kế hoạch, thống trị các bộ tộc của loài người, trở thành vua của họ, cho đến cuối cùng... Vậy thì nó cũng sẽ đưa ra lựa chọn như ta muốn. Sự lựa chọn được ta sắp xếp sẵn, như vậy thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa..."

"...Có lẽ không nên để nó ở đây..."
