...

Việc bố trí kho báu đã gần như hoàn tất. Nếu không có sự giúp đỡ của những người bạn chồn nhỏ bé này, tôi thực sự không biết phải làm thế nào để vận chuyển ngần ấy tiền xu vào đây một cách thầm lặng.

Vì vậy, để ghi nhận công lao (và sự vất vả) của chúng, từ nay tôi sẽ gọi những sinh vật bé nhỏ này là Chồn Đạo Bảo và phong cho chúng danh hiệu "thành viên chính thức" của Đạo Bảo Đoàn!

...Đùa thôi. Nếu Alia dưới suối vàng mà biết tôi đặt cho đám chồn hoang cái tên vô nghĩa như vậy, chắc cô ấy sẽ tức đến mức nhảy thẳng ra khỏi Trụ Thần Embla để đánh cho tôi một trận mất. Tuyệt đối không được đặt tên này... Trừ khi sau này lúc làm thơ mà không nghĩ ra được tên khác, hoặc thực sự không thể dùng tên khác để điều chỉnh nhịp điệu và vần thơ.

Phải công nhận, cha tôi có con mắt tinh đời trong việc cất giấu tiền riêng... Chỗ này đừng nói là vô tình phát hiện, nếu không có chỉ dẫn, e rằng ngay cả đám chồn hoang cũng chưa chắc chui vào được. Đáng tiếc là tầm nhìn của ông ấy luôn chỉ dừng lại ở những thứ trước mắt, dù bị Rotwang lợi dụng đến mức đó mà vẫn chưa từng có một chút nghi ngờ nào.

Số tiền riêng năm đó cha cất giấu ở đây bị mất trộm, nói cho cùng cũng là do Avrelian và Silvestr, hai tên già đầu đó chạy đến dụ dỗ lừa tôi nói ra... Nữ Hoàng ơi, lúc đó tôi mới có năm tuổi, hai gã thanh niên lần lượt đóng vai người tốt kẻ xấu, cứng mềm đủ kiểu để dò la từ một đứa trẻ năm tuổi, đây là thứ người bình thường có thể nghĩ ra sao? Đừng nói là con người, đây có phải là thứ mà một fae, Trấn Linh, Tiên Linh, bóng ma, Tinh Linh Nước Trong, Ảo Linh Nước Đục hay bất kỳ sinh linh bình thường nào có thể nghĩ ra không? Không hổ danh là hậu duệ thánh của Dòng Dõi Sương Nguyệt, thật là vô đạo đức quá... Khiến tôi sau đó bị cha mắng té tát suốt ba ngày, kế hoạch đi nghỉ ở Petrichor đã hứa với tôi từ trước cũng đổ bể. Dù sau này nơi đó cũng thực sự đổ bể thật.

Điều đáng tức hơn là, khi nhắc lại chuyện này với Silvestr, tên đó lại bảo không nhớ rõ năm đó đã lừa tôi như thế nào, chỉ nhớ lúc đó Avrelian nói muốn cho bọn trẻ có cuộc sống hạnh phúc hơn. Tôi hoàn toàn hiểu được suy nghĩ và hành động của họ, việc trả lại cho những đứa trẻ đáng thương kia số của cải mà cha tôi vơ vét được vốn là điều đúng đắn... nhưng hai người có nhất thiết phải lợi dụng tôi làm điểm đột phá không?

Hơn nữa... ngay cả Silvestr có lẽ cũng không rõ chuyện này... Khoản tiền riêng mà họ đã rầm rộ đánh cắp dưới danh nghĩa hiệp đạo cướp của người giàu chia cho người nghèo ấy, chưa đầy ba ngày sau, đã bị cha tôi thu vét gấp đôi từ những nơi khác về rồi. Những kẻ hưởng lợi tự cho mình là cao quý ấy luôn kiếm được tiền mà chẳng cần lao động, còn đám cò mồi xu nịnh béo mập kia lại lấy điều này để chứng minh cho sự cần cù và thông minh bẩm sinh từ chủ nhân của họ... Bằng không thì làm sao họ có thể giàu đến thế được?

Trò chơi cướp của người giàu giúp người nghèo chỉ khiến gông cùm của kẻ nghèo thêm nặng nề. Như người em gái u ám đến đáng sợ của tiểu thư Alia từng nói với tôi, dù là dòng nước trong lành với thiện ý thế nào đi nữa, khi rơi xuống mảnh đất ác ý, thì cũng chỉ có thể tưới mầm cho cái ác sinh sôi. Có lẽ về sau Avrelian đã hiểu được điều này, nhưng thiên đường của anh ta, dù anh ta có cho rằng nó ở trên mặt đất đi chăng nữa, thì vẫn quá xa vời với những người thực sự nghèo khó. Xét cho cùng, làm sao có thể khiến một người chưa từng cảm nhận được bất kỳ thiện ý nào, một người từng bị sỉ nhục và tổn thương, tin rằng họ nên yêu thương người hàng xóm của mình, thậm chí là yêu thương cả kẻ thù của mình?

Dù là Avrelian hay Alia đều chưa từng trả lời câu hỏi này. Cả hai đều là những người tốt bụng, luôn nghĩ con người tốt đẹp hơn bản chất thật của họ, tin rằng đức hạnh và lý tưởng có thể vượt qua được những ý niệm xấu xa tạo ra bởi hoàn cảnh. Đáng tiếc thay, tôi chỉ là một quý tộc ích kỷ, không tốt bụng được như họ (chắc Avrelian cũng nghĩ như vậy. Dù sao thì trong mắt anh ta, quý tộc được gọi là tốt bụng trên thế gian, từ đầu đến cuối chắc cũng chỉ có một người mà thôi), và những điều tôi chứng kiến cũng không thể khiến tôi tự tin thêm về sự tốt đẹp của bản chất con người.

Chỉ mới hơn mười năm kể từ khi Alia hy sinh, lũ cướp tán loạn như chim muông kia đã bắt đầu ngang nhiên lạm dụng lời nói của Avrelian một cách vô tội vạ, biện minh cho hành vi cướp bóc người vô tội của chúng. Dù là thương nhân đi buôn kiếm sống, hay người lao động khổ cực không đủ ăn, trong miệng chúng đều có thể bị gọi là "chó săn của quý tộc", "kẻ phản bội anh em láng giềng", và đáng bị chúng "cướp của người giàu chia cho người nghèo".

Người đi trước dùng lý tưởng cao thượng để chiến thắng cái ác, lũ cướp tự xưng là người kế tục cũng giương cao ngọn cờ ấy, tuyên bố rằng kẻ nào chống lại chúng chính là đang chống lại lý tưởng cao thượng ấy, là hiện thân của cái ác đã từng bị đánh bại.

Những tên cướp đã lợi dụng danh nghĩa Reed Miller làm điều ác, áp bức người lao động, tôi có thể tống chúng đến Mắt Kratti để chúng làm bạn với đàn cá mãi mãi... và tôi đã làm như vậy rồi. Nhưng sau khi tôi chết thì sao? Ai sẽ đảm bảo rằng những lý tưởng cao đẹp ngày xưa sẽ không bị bóp méo thành những tội ác mà ngay cả tôi cũng không thể tưởng tượng được?

Al-Ahmar không thể đảm bảo, Erinnyes không thể đảm bảo, Xbalanque cũng không, giới quý tộc Mondstadt cũng không thể, các chủ tế của Dòng Dõi Sương Nguyệt cũng vậy, và đương nhiên cái tên "đạo tặc Reed Miller" giả mạo càng không thể đảm bảo được. Điều ác trong con người cũng như mật trong tổ ong vậy.

Tôi không phải là Avrelian, cũng không phải là Silvestr, càng không phải là Alia khiến tôi say đắm. Tôi không thể giống như họ, đặt tất cả hy vọng vào bản tính con người. Tôi không muốn cái tên đạo tặc Reed Miller cứ thế tan biến trong lịch sử, bị mọi người lãng quên, nhưng tôi càng không muốn cái tên này cùng với lý tưởng mà nó từng đại diện bị những kẻ xấu xa đời sau bóp méo và bị mọi người căm ghét.

Vì vậy, tôi chỉ có thể nghĩ ra một cách duy nhất, đó là để lịch sử chôn vùi cái gọi là lý tưởng, dùng vô số câu chuyện mâu thuẫn, lố bịch nhưng thu hút để xóa bỏ mọi ý nghĩa của lý tưởng, chỉ để lại một huyền thoại hùng tráng. Phải khiến tất cả những kẻ mượn danh chúng tôi để làm điều xấu xa không còn được xem là những nhà tư tưởng nghiêm túc nữa, mà chỉ là những kẻ ngây thơ đắm chìm trong mộng tưởng lãng mạn.

Lòng tham luôn tồn tại lâu bền hơn lý tưởng, ít nhất tôi tin là vậy. Chừng nào câu chuyện về Kho Báu Vĩ Đại còn được lưu truyền, sẽ luôn có những kẻ đỏ đen khao khát đổi đời trong một đêm nhắc đi nhắc lại về cái tên "Đạo Tặc Reed Miller".

Một cái tên vô hại, có thể khiến người nghèo khó cười sảng khoái, giúp họ có thêm chút can đảm để đối mặt với ngày mai, vẫn tốt hơn là một lá cờ bị kẻ xấu nhắm đến.

Nếu những kẻ nổi dậy trong tương lai thực sự cần một lá cờ mới, họ rồi sẽ tìm được người anh hùng thuộc về thời đại của họ... Mà cái tên của vị anh hùng đó, dù thế nào cũng không nên là "Đạo Tặc Reed Miller".

...