...
Sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, tốt nhất vẫn nên ghi lại sổ sách một cách chi tiết. Dù gì cũng có tuổi rồi, lỡ ngày nào đó trí nhớ không còn tốt nữa thì biết đâu thứ này lại có ích.

...
Ba vị khách quý, góp tổng cộng một ngàn Mora. Để dành tu sửa bài vị.
Hai vị khách quý, góp tổng cộng ba trăm Mora. Để dành tu sửa bài vị.
Năm vị khách quý, nói là xem trọng di sản lịch sử, hy vọng phát huy truyền thống văn hóa, vậy mà bước đi không góp một xu.
Hai vị khách quý, góp tổng cộng ba ngàn Mora. Để dành tu sửa bài vị.
Một vị khách quý, sơ ý đạp hỏng giá gỗ, bồi thường năm trăm Mora. Để dành tu sửa giá gỗ.
Hai vị khách quý, góp tổng cộng một ngàn Mora. Để dành tu sửa giá gỗ.
Giá gỗ đặt mua từ Bến Tàu Di Lung, tiêu tốn một ngàn hai trăm Mora. Ba trăm Mora còn lại để dành tu sửa bài vị.

...