Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Cha mẹ có trách nhiệm với sự ra đời của con cái, còn con cái có trách nhiệm với tương lai của chính mình. Đây là quy luật của xã hội. Tôi nghĩ, tận cùng của quy luật này chính là: Con cái có trách nhiệm với tuổi già của cha mẹ.
Alain đang bước vào những ngày cuối đời. Ông ấy đã lập di chúc, để lại số tiền tiết kiệm ít ỏi, Pulonia và một ít ghi chép.
Ông ấy bảo tôi sau khi ông mất hãy đốt hết sổ tay, tránh việc bị đánh cắp. Với ngần ấy cuốn sổ, tôi nghĩ chỉ có Pulonia mới khuân đi nổi thôi.
Pulonia là niềm hy vọng cuối cùng trong cuộc đời Alain. Tiếc là khi còn sống, ông đã không thể thấy nó tính ra đáp án chính xác.
Ông ấy bảo tôi đừng để tâm, giao Pulonia cho Viện Khoa Học Fontaine cũng được, chỉ tiếc là những người đó không biết cách bảo dưỡng nó như tôi. Tôi không đồng ý.
Giờ Pulonia thuộc về tôi rồi. Không biết có tác dụng gì nữa.

Ngày ■ tháng ■ - Trời mưa

Hôm nay là ngày diễn ra tang lễ. Suốt buổi lễ trời mưa rất to, chẳng biết ai trên trời đang khóc nữa, phiền quá! Đi mưa phải che ô thật phiền phức! Bực mình chết đi được!
Alain đã được an táng, mọi việc đều diễn ra suôn sẻ. Tôi đã đích thân đưa tiễn ông ấy, còn Pulonia thì trông nhà.
Mãi đến nửa đêm thời tiết mới khá hơn. Tôi ngồi bên mộ bầu bạn cùng Alain một lúc, trên trời có ánh trăng làm bạn với tôi.
Đêm khuya thật tĩnh lặng.
Chẳng còn nghe thấy hơi thở yếu ớt nào nữa...
Trên thế giới này, dường như chỉ còn mỗi ánh trăng bầu bạn với tôi.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Tôi đã rời đi rồi. Tạm biệt nhé!

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Nhật ký cập nhật:
Đã cập nhật tính năng pha trà cho Pulonia.
Đã cập nhật tính năng phục vụ bữa ăn cho Pulonia.
Đã thêm tính năng tìm sách cho Pulonia.
Đã sửa lỗi Pulonia không phơi quần áo.
Tôi sẽ nói với mọi người rằng Pulonia là tùy tùng của mình, như vậy họ sẽ không còn nhìn chằm chằm vào nó nữa.
Tôi phải bảo vệ nó, nó là bí mật và ước nguyện của Alain.