Hỡi hậu duệ thân mến, ta rất vui khi thấy con có thể đọc được bức thư này.

Chúng ta đã sử dụng Tekhneikos tiên tiến nhất, vận dụng sức mạnh nguyên thủy của thế giới để bảo tồn viên nang thời gian này. Nếu con có thể đọc được những dòng này, điều đó có nghĩa là các con đã có thể tự do điều khiển nguyên tố tinh khiết ẩn chứa trong lòng đất, và ta tin rằng các con đang sống trong một thời đại tươi sáng và rực rỡ hơn.

Hiện tại là năm thứ mười Hyperborea khởi động "Kế Hoạch Thiên Đường". Khác với thế hệ tổ tiên đã chìm đắm trong mê tín và man rợ, quỳ gối dưới chân những thiên sứ trời cao, đây là thời đại của sự tiến bộ vĩ đại. Để xây dựng thế giới thành thiên đường chỉ thuộc về loài người chúng ta, tất cả các bộ tộc đã đoàn kết lại với nhau. Và dưới sự dẫn dắt của Người Dẫn Đường Bình Minh cùng các thánh đồ tối cao, mỗi ngày chúng ta đều tiến gần hơn đến mục tiêu này...

Chúng ta đang khám phá những bí mật của sự sống. Sau vô số thí nghiệm, cuối cùng chúng ta đã nắm được Tekhneikos về kỹ thuật điều chỉnh và hoàn thiện mầm sống. Hiện nay, những con người mới sinh ra sau khi được "điều chỉnh", sẽ có thể điều khiển sức mạnh nguyên tố theo ý nguyện của bản thân. Hành tinh cổ xưa này chứa đựng sức mạnh vĩ đại khó tưởng tượng nổi, và cánh cửa của nó đang mở ra ngay trước mắt chúng ta. Rồi một ngày nào đó, chúng ta sẽ trở thành chủ nhân của mảnh đất này.

Trong thời đại của các con, chắc hẳn đã khai phá hoàn toàn hành tinh, cái nôi của nhân loại này rồi nhỉ? Dù là người bình thường nhất cũng có thể tự do sử dụng sức mạnh nguyên tố. Không cần phụ thuộc vào sự ban phước của trời cao mà vẫn có thể sản xuất đủ lương thực, giúp mọi sinh linh trên mặt đất thoát khỏi nạn đói. Có lẽ các con đã sớm khám phá ra những bí mật nguyên sơ mà chúng ta không thể biết đến, có thể tùy ý chuyển hóa giữa vật chất và năng lượng, chỉ cần một ý nghĩ là có thể tạo ra cả một thế giới.

Chúng ta đang sử dụng Mekhaneikos tiên tiến nhất để xây dựng tòa tháp chọc trời. Tòa tháp cao vời vợi, dường như chỉ cần vươn tay là có thể chọc thủng bầu trời. Chúng ta sắp gõ cửa nơi ở của chủ nhân thành phố thiên đường, kẻ mà tổ tiên chúng ta từng tôn sùng như thần thánh. Không biết nó sẽ nghĩ gì về điều này? Cảm khái trước tốc độ tiến bộ của chúng ta, hay nổi giận vì sự mạo phạm của chúng ta? Dù thế nào cũng không sao cả, bởi mũi tên khổng lồ mà chúng ta chế tạo luôn sẵn sàng bảo vệ nền văn minh của mình.

Trong thời đại của các con, loài người hẳn đã vượt qua giới hạn của bầu trời rồi nhỉ? Những con tàu bay được chế tạo bằng Mekhaneikos, chắc hẳn đã có thể tự do bay lượn giữa muôn vì sao và khám phá vũ trụ chân thực rồi phải không? Biết đâu các con đã có thể đến hành tinh của các vị thánh đồ tối cao, học hỏi tri thức mà các nền văn minh khác đã tích lũy hàng tỷ năm, hướng đến những vùng sao mà chúng ta không thể quan sát được, thậm chí vươn ra ngoài vũ trụ.

So với những thành tựu vĩ đại mà các con sắp đạt được, mọi thứ trên hành tinh nhỏ bé này đều trở nên thật tầm thường. Chúng ta thực lòng ngưỡng mộ các con, vì chân lý và tiến bộ, hãy tiếp tục tiến về phía tương lai tươi sáng nhé!