...Chuyến thám hiểm thứ tám sau khi xuyên qua "màn chắn", ta đã sắp xếp lại toàn bộ ghi chép điều tra từ trước đến nay. Đáng tiếc là, vẫn chưa tìm được câu trả lời mà ta muốn...
...Gạt qua một bên những lời mê sảng quá đỗi lạc quan ấy, lịch sử thực sự của Hyperborea dường như không có quá nhiều khác biệt so với truyền thuyết được lưu truyền trong các bộ tộc có sừng ở phương Nam. Thành bang của những kẻ vượt quyền đã bị đinh trời trừng phạt và tiêu diệt, những câu chuyện như vậy trên đại lục vốn không hề hiếm gặp. Ngay cả khi có thêm sự trợ giúp của tộc Thiên Sứ, thì kết cục cũng chưa từng thay đổi...
...Trong những ghi chép mà ta tìm được, có một nhân vật được gọi là "Thánh Đồ" được nhắc đi nhắc lại nhiều lần. Tên thật được để lại trong ghi chép của người này hình như là Anacharsis, chính là người đã khởi xướng cuộc nổi loạn dẫn đến sự hủy diệt ấy...
...Đó hẳn là một nhân vật mang dáng dấp của một vị tiên tri. Trong lịch sử loài người chưa bao giờ thiếu những kẻ như vậy, chỉ dựa vào một bầu nhiệt huyết và niềm tin khó hiểu, đã đẩy vô số người xuống vực thẳm không thể cứu vãn...
...Đắm chìm trong những ảo tưởng điên cuồng dường như là bản tính của loài người. Là một fae, từ đầu đến cuối ta đều không thể nào hiểu nổi. Huống hồ cứ nghĩ đến quê hương lẽ ra phải tồn tại cho đến tận ngày nay, lại vì hành động phản nghịch của kẻ đó mà trở thành bộ dạng như bây giờ, ta lại càng thêm chán ghét...
...Nhưng ■■ đã nói rằng, tùy tiện phán xét nhân vật trong lịch sử là một thói quen không tốt, vậy nên những lời còn lại hãy đợi đến khi làm rõ đầu đuôi câu chuyện rồi nói tiếp. Suy cho cùng, nếu lịch sử chỉ dừng lại ở đó, thì phải giải thích về sự tồn tại của ta như thế nào? Vì sao ta lại được sinh ra trong vườn ươm giữa bộ xương rồng khổng lồ sau khi quê hương đã diệt vong cả ngàn năm? Vì sao Ảnh Vực nguyên sơ mà chúng ta đang ở lúc này lại không bị kẻ phán quyết xóa sổ? Và những tạo vật vượt xa nhận thức của thời đại mà ta tận mắt chứng kiến ở đây, thực sự được tạo ra chỉ bằng đôi tay của con người và Thiên Sứ sao?
...Ta đã cùng ■■ thảo luận rất nhiều về những vấn đề trên, dù anh ta không mấy tình nguyện. Nhưng nể tình ta đã làm không ít việc cho công cuộc trùng tu tòa lâu đài này, nên ít nhất anh ta cũng không đuổi ta đi...
...Mục đích của kẻ phản loạn, ý đồ của kẻ phán quyết, vẫn như phế tích bị sương mù bao phủ này, lặng lẽ từ chối mọi sự dò xét của những người ghé thăm...
...Đã đến lúc trở về rồi. Xem ra cuộc sống rong ruổi trên băng nguyên vẫn thích hợp với ta hơn...
