(Sổ tay thao tác dường như được xem thường xuyên, trên đó có rất nhiều dòng chữ ghi chú.)
...
Giới thiệu hệ thống phanh khẩn cấp:
Về thiết bị phanh mà trung tâm khai thác sử dụng, là một loại cơ chế an toàn được chủ động kích hoạt để tắt lõi, tránh việc máy nghiên cứu Phlogiston vận hành bất thường dẫn đến tổn hao máy móc.
Khi phát hiện nguy cơ hoạt động bất thường tiềm ẩn, hãy kích hoạt bệ điều khiển ở hai bên, để khởi động thiết bị phanh.

(Bên dưới được viết...)
...Thứ được chuyển ngược về như vậy dùng được thật sao? Dùng động lực do dung nham Natlan cung cấp, cải tiến này liệu có tác dụng không?
...Được rồi, Vasily, cứ xem tiếp cuốn sổ tay này cũng vô ích thôi. Chỉ cần nhìn những cỗ máy này xoay tròn là được.

(Phía dưới đoạn này viết...)
Được, theo yêu cầu của Vasily, tôi viết: Lần sau nhất định sẽ không bất cẩn nhốt mình trong lồng nữa, cũng không thử đập mở khóa, khiến cho hệ thống phanh buộc phải khởi động nữa... Ngoài ra xin thề rằng nhất định sẽ đọc kỹ cuốn sổ tay này. Như vậy được rồi chứ.
...Tốt nhất là nói được làm được đấy Sidorenko, tôi không muốn phải bắt đám bò sát chạy nhảy lung tung đó vào lồng một lần nữa đâu.