Gửi tiểu thư Katheryne:
Là thành viên của Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm, tôi biết hiệp hội luôn khao khát nhân tài. Tôi và Paimon gặp cô Penny trong chuyến mạo hiểm ở khu vực Erinnyes. Chúng tôi đều cảm thấy cô ấy là một người có tham vọng lớn và đầy tiềm năng, xứng đáng được Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm quan tâm. Cô Penny rất tâm huyết với việc trở thành một nhà mạo hiểm, nhưng do tuổi còn trẻ nên hiện tại cô ấy thiếu sự hiểu biết cụ thể về cuộc sống mạo hiểm.
Chăm sóc và hướng dẫn những nhà mạo hiểm trẻ tuổi là trách nhiệm và nghĩa vụ của những tiền bối như chúng tôi. Chúng tôi tin hiệp hội và cô sẽ sẵn lòng hướng dẫn đầy đủ cho cô Penny. Nếu sau thời gian khảo sát, hiệp hội xác nhận cô ấy có đủ tư cách để trở thành một nhà mạo hiểm, vậy thì sẽ thật tuyệt.
Chúc may mắn
{NICKNAME} và Paimon