...
Chupicua, người thợ vốn được chiêu mộ đi tu sửa hệ thống thủy lợi đã gửi tặng cho Người Ký Lục Tlamachtihquetl ba túi Đá Obsidian đầy ắp. Anh ta báo rằng do tình trạng sức khỏe của mình nên không thể tình nguyện tham gia lao động được, và mong rằng món quà này có thể chứng minh tấm lòng phục vụ của mình với liên minh. Người Ký Lục đã khen ngợi sự nhiệt tình của anh và đổi sang chiêu mộ thợ thủ công Manqu từ (...).

...
Công trình tu sửa hệ thống thủy lợi đã bị đình chỉ vô thời hạn. Như thể chỉ sau một đêm, giếng sâu đã bị nhấn chìm hoàn toàn bởi một thảm họa đen tối, và tất cả cư dân gần đó đều bị biến thành...

Các chiến binh Cuauhtli đã phong tỏa lối vào và thiêu rụi tất cả (...) bị lây nhiễm bằng ngọn lửa mượn từ Thánh Vương, tuyên bố rằng mọi thứ đã được kiểm soát.

Có một bà lão đến thần điện đột nhiên phát điên trước mặt Người Ký Lục, hét lớn những lời vớ vẩn về mặt trời và sự diệt vong của liên minh. Các chiến binh Kamayuq nhanh chóng lôi bà ra. Theo luật của liên minh, có thể sẽ bị...

...
Trong vài ngày qua, những người dân thường đến thần điện đều thì thầm bàn tán. Họ tin rằng việc cấm sử dụng (...) để hiến tế cho chủ nhân của màn đêm đã dấy lên cơn thịnh nộ và lời nguyền, vì vậy nên mới xuất hiện thứ bệnh chết chóc đen tối.

Chichiri cố gắng thuyết phục họ nhưng vô ích. Mọi người luôn chọn tin tưởng những gì họ muốn. Chỉ dựa vào lời nói thì có thể làm được gì?

...
Đường phố tràn ngập mùi của (...). Theo sắc lệnh của Thánh Vương, ba khu vực ở phía tây nam đã bị phong tỏa. Các chiến binh Cuauhtli đang cố gắng thiêu rụi tất cả (...) đã mục rữa mà vẫn còn lang thang, nhưng họ đã không thành công. Thứ hữu hạn sao có thể đối đầu với vô hạn? Chưa kể đến việc sau khi ngã xuống họ cũng sẽ trở thành...

Âm thanh truyền đến cùng cơn gió đêm chỉ còn lại tuyệt vọng và khóc than. Không chỉ từ thế giới của người sống, mà còn đến từ thế giới đã bị cấm tuyệt từ lâu.

...
Chúng đang cố gắng phá vỡ cánh cổng này. Nhưng chúng sẽ không lấy được (...) của mình, cũng như không lấy được (...) của những đứa trẻ đang tìm nơi trú ẩn ở đây. Nhiều nhất, chúng chỉ lấy được (...) của mọi người.

Mình sẽ dùng con dao này...
(Phần sau bị vấy bẩn, không thể đọc được.)
