...
Bắt đầu từ hôm nay, tôi sẽ đổi sang một cuốn sổ mới!

Dù sao theo gợi ý của (...) thì ngày mai sẽ có thể theo kịp nhóm của chú Taika rồi, cùng bắt đầu hành trình mạo hiểm đến Thành Tro Tàn, đương nhiên phải theo nghi thức rồi!

Pháo đài hùng vĩ do bạo quân cổ xưa xây dựng... Nghe thôi đã khiến người ta cảm thấy rất phấn khích rồi đúng không? Haha, dù gặp phải nguy hiểm gì, chỉ cần giao cho học trò của học trò của học trò của bậc thầy Sanhaj, cũng chính là Hoán Linh Sư thiên tài siêu cấp Liriwu, là sẽ có thể giải quyết dễ dàng thôi!

...
Tôi không biết mình sẽ làm gì được nữa. Ở nơi đây, ngay cả tiếng của Wayob cũng không thể nghe thấy, bí thuật học được đều không có tác dụng, dù là trị liệu cũng không có hiệu quả....

Nếu là những bí thuật sư có kinh nghiệm hơn... Không, dù có là bậc thầy Sanhaj, e là cũng không có cách giải trừ lời nguyền này.

Hỡi các vị tổ tiên trên cao, nơi đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?

...
