Trên hành trình, tiểu ma nữ đã gặp được một nhóm người chuẩn bị tiêu diệt ma vương.
Tiểu ma nữ quyết định gia nhập cùng họ để đi tiêu diệt ma vương.
Những người đó nói với tiểu ma nữ rằng: Tiêu diệt được càng nhiều ma vương thì ma nữ sẽ càng mạnh hơn.
Chuyện này là thật.
Sau đó họ gặp phải ma vương mô phỏng.
Từ sau đó, mỗi lần tiểu ma nữ săn ma vương đều sẽ viết "Ghi Chép Thảo Phạt Ma Vương".

Họ gặp ma vương mô phỏng ở một căn nhà cũ nát. Ban đầu mọi người không biết, chỉ tưởng là bị ẩm mốc.
Sau khi hít phải bụi nấm, những người đồng hành lần lượt biến thành: Người máy cổ đại nhìn rất thô sơ (nhưng tiểu ma nữ cảm thấy rất xấu, không bằng thuật giả kim), thiếu nữ xinh đẹp (vốn dĩ đồng đội này là nam, ban đầu tiểu ma nữ nghi ngờ rằng đây là phiên bản đảo ngược lưỡng tính tuần tự của sinh vật), và cướp biển (tiểu ma nữ cũng không biết tại sao).
Sau một thời gian, các đồng đội đều xuất hiện tình trạng rối loạn nhận thức bản thân. Xét ra thì ba đồng đội là cùng một loài, không đến mức khác biệt lớn như vậy. Ngược lại, triệu chứng thì khá giống nhau.
Tiểu ma nữ phát hiện nấm mốc có ý thức của riêng mình, giúp nó có được năng lực tiếp cận sinh vật và biến chúng thành hình dạng mong muốn. Nhưng tiểu ma nữ rất hài lòng về bản thân, nên không xảy ra sự biến đổi nào.
Tiểu ma nữ quyết định kiểm tra đặc tính của nấm mốc.
Tiểu ma nữ thử ăn một phần nấm mốc, phát hiện nó có thể ăn được và không có tác dụng phụ. Có lẽ nhận định đây là nấm mốc không được chính xác lắm, nhưng phần mốc trong phô mai xanh cũng có thể ăn được, nên cô quyết định tiếp tục giữ nguyên nhận định rằng chúng thuộc phân loại nấm mốc. Điều đáng chú ý là, sau khi cắt một miếng nấm mốc, những sợi nấm mốc khác lập tức biến mất. Chắc là chúng có trí tuệ tập thể cấp thấp.
Để giao tiếp sâu hơn, tiểu ma nữ muốn biến thành nấm mốc. Và thế là tiểu ma nữ đã biến thành nấm mốc thật.
Kết quả là quần thể nấm mốc chỉ có tín hiệu sinh vật kỳ lạ cần giải mã. Nhưng tình trạng lặp lại liên tục như vậy thì trí tuệ tập thể của chúng có vẻ thấp hơn dự đoán.
Cuối cùng thì nấm mốc đã tự sát. Và tiểu ma nữ cũng đã hiểu được cách giao tiếp của nấm mốc. Thì ra khi nhìn thấy tiểu ma nữ biến thành hình dạng giống mình, nấm mốc đã bị rối loạn nhận thức bản thân và bắt đầu tự phân ly. Tín hiệu mà nó không ngừng gửi đi thực ra là suy luận triết học: "Tôi là ai, ai là tôi?". Trí tuệ của chúng hóa ra còn cao hơn dự đoán.
Các đồng đội đã hồi phục lại và cho tiểu ma nữ biết đây là ma vương mô phỏng. Nó cũng là một loại ma vương, cùng lớp ma vương nhưng khác bộ với ma vương tiêu chuẩn.
Tiếc rằng tiểu ma nữ vẫn còn muốn quan sát và ghi chép thêm.

Sau đó nhóm người của tiểu ma nữ gặp ma vương sóc chuột. Lần này thành viên trong đội đã nói trước, ma vương sốc chuột cũng là một loại ma vương.
Nó có cùng lớp và cùng bộ nhưng khác chi với ma vương tiêu chuẩn.
Ma vương sóc chuột nhìn rất hung bạo. Tiểu ma nữ nghi ngờ sự hung hăng này bắt nguồn từ tập tính khi mang thai và nuôi con của chúng.
Họ lẻn vào hang ổ của ma vương sóc chuột và phát hiện ra nó là đực. Và có một thành viên trong đội đã bị ăn thịt.
Thì ra ma vương sóc chuột chỉ đơn giản là nóng nảy mà thôi. Tiểu ma nữ quyết định sau khi trở về sẽ báo cáo lại kết quả điều tra này, để tránh bi kịch xảy ra một lần nữa.
Họ đã thử cho ma vương sóc chuột ăn hạt và dụ dỗ. Nhưng kết quả lại mất thêm một thành viên.
Xem ra ma vương sóc chuột không có tập tính ăn chay.
Thành viên cuối cùng đã chạy mất. Người này dự đoán nếu theo quy luật thì tiếp theo sẽ đến lượt mình bỏ mạng. Đây là suy luận không đầy đủ, sai từ quá trình đến kết luận.
Cuối cùng cô đã dùng thịt heo rừng cao cấp để dụ ma vương sóc chuột vào bẫy. Nhờ có lớp mỡ và lông nên ma vương sóc chuột có khả năng chống chịu với lửa và băng. Tuy chưa thử giải phẫu, nhưng theo kết quả thì dường như nó có cơ quan hô hấp dưới nước.
Cuối cùng cô đã sử dụng môi trường chân không để tiêu diệt ma vương sóc chuột, xem ra nó không có tập tính kỵ khí.

Nhiều ma vương nhìn có vẻ mạnh, nhưng đều có nhược điểm. Sinh vật của thuật giả kim cũng như vậy.
Cuối cùng, tiểu ma nữ phải đối mặt với ma vương tiêu chuẩn, chính là đại ma vương bộ linh trưởng chi người.