...
Nếu cuộn dệt đó không phải là hàng giả thì không còn nghi ngờ gì nữa, những thợ thủ công tộc rồng thời cổ đại đã từng tạo ra một loại vũ khí mạnh mẽ có thể tiêu diệt hoàn toàn mối đe dọa từ Vực Sâu.

Người ghi chép cuộn dệt này có vẻ đến từ thời đại của Người Dẫn Lửa Tang Lễ, vì người đó đã không sử dụng đúng cách xưng hô kính trọng khi nhắc đến vua tư tế Maghan trong ghi chép, thay vào đó lại xem ngài ấy là một ví dụ xấu "không đủ trưởng thành" (sự thiếu tôn trọng như vậy gần như khiến người ta bất ngờ). Đánh giá theo nhiều chi tiết khác nhau, thật khó mà tưởng tượng được nó là bản sao do các thế hệ sau viết, ít nhất không có học giả hay bí thuật sư nào mà tôi biết có thể làm như vậy. Vì thế nên tôi nghiêng về hướng tin rằng đây là một văn bản do người xưa viết và vũ khí cổ đại được nhắc đến không phải là sản phẩm của trí tưởng tượng. Hơn nữa, cuộn dệt rõ ràng còn đề cập đến một "con thuyền kho báu dừng trên Thành Tro Tàn".

Tuy nhiên, người ghi chép có vẻ đã đánh giá thấp thiệt hại do Vực Sâu gây ra (xét đến lý do thời đại, thì điều này cũng dễ hiểu). Dù thế nào đi nữa, cũng phải đến thành phố trên mây, nếu không Vực Sâu sẽ...

...
Chúng ta đã bị lừa. Đến cùng thì tất cả chúng ta đều bị lừa. Bản chất của "kho báu bí mật có thể tiêu diệt mọi thứ bẩn thỉu" thực ra là...
(Phần sau đã bị ai đó xé mất.)
