<image name=UI_ReadPic_120637/>
Tên thật không quan trọng, anh ta chỉ lang thang khắp vùng đất Fontaine mà anh ta yêu quý nhất với cái tên Rouge.
Anh ta đã tập hợp những người cùng chung mục tiêu theo đuổi công lý, bình đẳng và hy vọng.
Họ tình nguyện cống hiến thân mình để chung tay giúp đỡ những người đang bị mắc kẹt trong cảnh đói nghèo.
Thế giới này đầy rẫy những sự bất công, sự bần túng quá mức và tham lam vô độ...
Cho đến ngày tất cả những điều này bị xóa bỏ hoàn toàn, họ sẽ tiếp tục lang thang ở vùng đất Fontaine mà họ yêu quý nhất.

Hỡi người bạn đọc đến đây, bạn có đồng ý lập lời thề để duy trì niềm tin của họ không?
Nếu bạn cũng có cùng lý tưởng thì hãy đi tìm những cây khô có trái trí tuệ,
Sau ba lần hỏi, bạn sẽ nhận được sự tôn trọng của Rouge.


Phải chịu bất công một thời gian và nhận được sự giúp đỡ của báo chí khi sắp vào tù.
Vì lập luận mạnh mẽ của họ, Freeman đã được thoát khỏi cảnh lưu đày.
Đúng như ân nhân của anh ấy, cô Euphrasie nói:
"Chân lý luôn tiến về phía trước, không thứ gì có thể ngăn cản."
Anh ấy luôn kiên trì và chờ đợi, chờ đợi những người đến sau tiếp tục lý tưởng của mình.

Hỡi những người bạn đã đọc đến đây, bạn có đồng ý tin vào công lý và hy vọng không?
Nếu bạn cũng có cùng lý tưởng, hãy thắp lên ngọn lửa này đi.
Trong bốn ngọn lửa, chỉ có ngọn lửa trên mặt đất là ngọn lửa hy vọng. Hãy thắp lên, ngọn lửa hy vọng sẽ mang đến cho bạn sự tôn trọng của Freeman.


Liam từng ăn mặc gọn gàng và giọng cười lớn.
Liam từng viết một bài hát chế nhạo những kẻ đạo đức giả mà không hề kiêng nể gì.
Liam bây giờ không còn hát to, và không còn kiêu ngạo nữa.
Nhưng Liam không muốn gặp bất kỳ rắc rối nào.
Nhưng Liam không muốn thỏa hiệp.
Liam sẽ mang theo cây đàn của mình cao chạy xa bay.
Liam sẽ tiếp tục hát bài hát của mình trên vùng đất hoang vắng không người.

Hỡi những người bạn nghe thấy bài hát này, có phải bạn cũng không bỏ cuộc giống như anh ấy không?
Nếu bạn cũng có lý tưởng như vậy, hãy đi lấy lại niềm tự hào của Liam nào.
Bạn sẽ nhận được quà của anh ấy.


Chưa từng đạt được sự nghiệp, chưa từng tìm được bạn đồng hành, mà chỉ lãng phí cuộc đời trong đấu trường.
Sau hàng chục năm sống như vậy, Rocky Avildsen phát hiện ra rằng mọi thứ về mình đã bị người quản gia Brandt chiếm đoạt.
Tất cả tài sản và danh dự của anh đều đã thuộc về người khác, và Rocky Avildsen dấn thân vào con đường lưu đày.
Anh dành cả cuộc đời cuối cùng của mình cho những người bạn không tư lợi, hy vọng rằng lý tưởng của họ sẽ thành hiện thực.

Hỡi những người bạn biết được tung tích của anh ấy, cho dù là bạn vô tình nhận được tin nhắn này.
Hoặc vì vinh quang của gia tộc Avildsen mà đến đây tìm kết cục của anh ấy.
Hãy đi nhận di sản của Rocky Avildsen đi nào, đó là món quà cuối cùng anh ấy để lại cho thế giới.


"Tiệm tạp hóa Athos" bán rau, dụng cụ nhà bếp và dụng cụ may vá.
Chủ tiệm Athos tự hào về điều này, nhưng thợ kim hoàn Brandt đã hủy hoại cuộc đời và cửa tiệm của anh ta bằng những thủ đoạn gian dối.
Vì vậy, Athos đã giết chết kẻ thù của mình là Brandt và dìm xác hắn xuống Đại Dương Salacia.
Đúng là kẻ cướp đi mạng sống của người khác là có tội, nhưng phải chăng điều này có nghĩa là những kẻ bị tước đoạt mạng sống đều vô tội?
Brandt xứng đáng bị như vậy và Athos sẽ phải sống chui sống lủi suốt quãng đời còn lại.

Hỡi những người bạn biết tất cả những điều này, nếu bạn sẵn sàng truyền bá sự thật cho Athos.
Hãy ra bãi biển giữa thác nước và tìm món quà cảm ơn anh ấy để lại cho bạn, bạn xứng đáng được biết ơn vì lẽ phải cao cả của mình.


Autumn không có tín ngưỡng nào khi còn sống, và cũng không có châm ngôn nào có thể để lại khi chết đi.
Cô từng nhảy múa như một con rối trong lời nói dối ngọt ngào.
Khi tỉnh dậy, món quà ngọt ngào nhất trong cuộc đời - con gái cô, đã bị cướp đi.
Autumn muốn con gái mình sống trong một thế giới hoàn hảo và cô sẽ làm mọi cách để làm được điều đó.

Hỡi người bạn nhặt được tờ giấy này, nếu bạn hiểu được sự vất vả của một người mẹ.
Nếu bạn đồng ý hứa với người mẹ này sẽ bảo vệ thế giới nơi con gái cô sống.
Hãy đến nơi trú ẩn trong hồ và lấy mọi thứ cô ấy đã chuẩn bị cho bạn, lòng tốt của bạn xứng đáng được cô ấy tin tưởng.


Parker và chồng cô đã thề sẽ đi du lịch vòng quanh Fontaine và họ đã đi trên con đường này suốt cuộc đời mình.
Còn về đứa con thân yêu của họ, Penny, cô bé thích bơi, thích cá, và là một cô bé rất đáng yêu.
Họ giao cô bé cho Rouge, người bạn thân nhất của mình, để cô bé khỏi phải sống cảnh lang thang phiêu bạt.
Mặc dù không có một ngôi nhà cố định, cuộc sống của Parker vẫn tràn ngập những điều kỳ diệu và niềm vui, nhưng cô hy vọng các con mình cũng sẽ có được hạnh phúc như vậy.

Hỡi người bạn đọc được bức thư này, Parker đã tặng cho bạn những kỳ vọng đẹp đẽ của cô ấy dành cho cô con gái Penny, hãy đi tìm bất ngờ mà Parker dành cho bạn.
Gợi ý: "bất ngờ" được cất giấu trong bụng "cá", chìa khóa để tìm ra điều bất ngờ nằm ở mắt "cá".


Barrow và vợ anh đã thề sẽ đi du lịch vòng quanh Fontaine và họ đã đi trên con đường này suốt cuộc đời mình.
Còn về đứa con thân yêu của họ, Penny, cô bé thích bơi, thích cá, và là một cô bé rất đáng yêu.
Họ giao cô bé cho Rouge, người bạn thân nhất của mình, để cô bé khỏi phải sống cảnh lang thang phiêu bạt.
Mặc dù không có một ngôi nhà cố định, cuộc sống của Barrow vẫn tràn ngập những điều kỳ diệu, mạo hiểm và niềm vui, nhưng anh hy vọng các con mình cũng sẽ có được hạnh phúc như vậy.

Hỡi người bạn đọc được bức thư này, Barrow đã tặng cho bạn những kỳ vọng đẹp đẽ của anh ấy dành cho cô con gái Penny, hãy đi tìm bất ngờ mà Barrow dành cho bạn.
Gợi ý: "Bất ngờ" được giấu giữa các "móng vuốt", giải câu đố giữa các "móng vuốt" và mở khóa điều bất ngờ.