"Đưa ốc biển trên tay đây, thì bọn này sẽ không làm khó thêm nữa."
Cậu thiếu niên đẹp trai cùng thuộc hạ đến bên đống lửa trại, nói như thế và chơi đùa với lưỡi đao trong tay.
Vùng đất lưu đày không một bóng người, nơi được các thiếu niên thiếu nữ thầm thì gọi là "Vùng Biên Thùy". Đây là đêm thứ ba mươi chúng ở đây.
Từng dùng để chặt cây, cắt cỏ, hái trái cây, loại bỏ những kẻ thù, lưỡi đao đã không còn sắc như xưa. Đám người lớn muốn dùng sức mạnh để chi phối chúng, thậm chí còn chưa rút đao ra khỏi vỏ thì đã tắc thở.
Đến nay, ngay cả vỏ đao cũng không biết bị vứt đi đâu rồi.
"Thực sự muốn có được con ốc biển này sao?"
Cậu bé cầm ốc biển là cậu bé nhỏ con nhất trong số đó. "Chú Lùn", họ gọi cậu như vậy.
"Đúng vậy."
"Tại sao?"
"Còn phải hỏi tại sao à?" Thiếu niên đẹp trai cười nói. "Đây không phải là quy tắc do chúng ta đặt ra sao? Này, Chú Lùn, ai lấy được ốc biển này thì sẽ có quyền lên tiếng."

Đúng vậy, đây là thỏa thuận bí mật của bọn trẻ bên đống lửa trại, để chống lại những người lớn coi chúng là nô lệ.
Để thoát khỏi thân phận của kẻ bị lưu đày, sống sót ở nơi hoang vu bi thương này.
Thế là lũ trẻ quyết định chọn ra một người, cũng là trẻ con, nhưng có thể dẫn dắt chúng thoát khỏi khó khăn. Một người không sợ sức mạnh và thông minh, người đó có thể nắm giữ ốc biển và trở thành thủ lĩnh của đám trẻ cả trai lẫn gái.
Vỏ ốc biển là thứ chúng bí mật lấy được khi làm việc trên bãi biển vào ban ngày, ngoài tầm nhìn của người lớn. Điều này cũng chứng minh rằng người lớn cũng có sơ hở.
Giống như khi thời thơ ấu kết thúc, sẽ có khoảnh khắc nhận ra bậc cha chú không phải là siêu nhân toàn năng. Đối với những đứa trẻ bình thường, đó có lẽ là sự vỡ mộng, nhưng đối với những thiếu niên ở đây, đó lại là một chuyện đáng để tiếp thu.
Sau đó...
Trật tự lý tưởng chưa tới, hoặc có thể nói, sự tàn nhẫn trong trái tim lũ trẻ còn chưa phai mờ, trong trường hợp không có ai ngăn chặn, sẽ ngày càng lan rộng. Nếu thứ bạo lực này có thể lật đổ mọi thứ, vậy tại sao người sở hữu không dùng nó để đoạt lấy tất cả?
Kể cả ốc biển... hoặc tất cả những gì mà ốc biển đại diện trong thỏa thuận bí mật của bọn trẻ.

"Nghĩ rằng mình có thể sở hữu ốc biển này sao?"
"Tôi bỏ nhiều công sức nhất, cũng giành được nhiều nhất. Huống hồ, bây giờ đao còn đang trong tay tôi."
"Rồi sau đó sẽ trở thành chủ nhân của chúng tôi?"
"Đúng thế, đương nhiên tôi sẽ trở thành chủ nhân của cả lũ."
"Giống như đám người lớn lúc ban đầu sao?"
"Có lẽ như vậy cũng chẳng có gì xấu."
Được thôi... Dường như nói vậy, cậu nhóc thấp bé đứng dậy từ trong ánh lửa, quay lưng lại với đống lửa, không ai nhìn rõ biểu cảm...
Nhưng thiếu niên đẹp trai có cảm giác đối phương đang cười, trong lòng không biết vì sao lại có dự cảm không chắc về tương lai... Trước đêm nay, cậu cảm thấy mọi thứ như đang nắm chắc trong lòng bàn tay.
Chú Lùn đưa ốc biển cho cậu ta, rồi quay người bước vào rừng rậm.
Sau đêm đó, cậu bé từng cầm ốc biển giống như đã biến mất, không ai nhìn thấy bóng dáng nữa.