Dù Sanhaj đã đồng ý với gian kế của anh trai, nhưng là một người thành thật, anh vẫn thấy đau khổ và lo lắng về việc lừa dối Chủ Nhân Ngã Tư Đường. Thế là, trong cơn ác mộng luôn lặp lại, Sanhaj đã kể hết gian kế của anh trai cho Chủ Nhân Ngã Tư Đường.
"Mẹ cõi mơ" đã đưa đôi tay đen như bóng tối, ôm lấy Sanhaj thật thà, hôn lên trán cậu ấy. Trong giấc mơ tối tăm im ắng, cô đã tha thứ cho sự mạo phạm của Sanhaj. Ngược lại, cô đã đổ rượu nấm kỳ diệu trong bình vào ly Đá Obsidian rồi đưa cho Sanhaj.
Lúc này, Kompore đột nhiên xông vào trong lều của em trai, lấy dây thừng thô ráp quấn vào cổ em trai đang ngủ say... Thì ra ông ta đã sớm đoán được em trai sẽ tiết lộ kế hoạch của mình cho Chủ Nhân Ngã Tư Đường.
Cứ thế, chưa chờ được chủ nhân của cõi mơ cảnh báo, Sanhaj đã bỏ mạng trên giường dưới tay anh ruột mình. Còn ly Đá Obsidian đựng rượu nấm cũng trượt khỏi tay, nhuộm đỏ ngực anh và sợi dây đẫm máu quấn chặt quanh cổ Sanhaj.
Chủ Nhân Ngã Tư Đường phẫn nộ vì tội lỗi lớn này, cũng đau buồn vì cái chết của Sanhaj. Thế là, ngay lập tức nguyền rủa Kompore xảo quyệt: Em trai bất hạnh Sanhaj sẽ hồi sinh trên người ông ta, để tiên đoán mọi vận mệnh của ông ta. Nhưng từ đó về sau, những người mà ông ta từng lừa gạt hãm hại đều sẽ khắc ghi mãi trong ký ức; Còn những lời dối gian mà ông ta đã nói, đều sẽ được em trai lặp lại hàng nghìn lần bên tai. Cứ như vậy, Kompore vừa có được lợi ích khi uống rượu nấm, vừa khiến mình dính vào tội lỗi và lời nguyền không thể xóa nhòa.
Cứ như thế, Kompore đã có một cái tên mới, "Sanhaj Kompore". Cho đến rất lâu sau đó, khi Tenoch tập hợp các anh hùng, cùng chiến đấu lần cuối với cơn sóng đen tối, ông ta mới tìm được cách để tự cứu lấy mình... Nhưng đó lại là một câu chuyện khác. Haha, cũng như thế, sau ngày quyết chiến ấy, vẫn có rất nhiều tộc nhân nhìn thấy nụ cười gian xảo của Sanhaj Kompore trong đêm đen... Câu chuyện đó, chắc cũng là một trò đùa hoặc câu đố của Sanhaj Kompore mà thôi.