...Cũng xem như đã thuyết phục được cô ấy cùng chúng tôi đến công trình gestalt vẫn đang xây dựng... Cô ấy có hơi sợ hãi, nhưng mà, mọi thứ rồi sẽ tốt thôi. Chúng tôi đã không cần phải lo sợ tương lai nữa. Bây giờ chúng tôi đã có sức mạnh rất to lớn: Có Jakob, có người trong hội, hơn nữa đại khái cũng hiểu rõ phải làm thế nào... cuối cùng đã đồng ý với chúng tôi. Như vậy, xem như đã có được... quý giá. Dù sao ngoài những chủng biến dị kém chất lượng đó, ở Fontaine đã không còn nhìn thấy... nguyên thủy.
...Tôi rất hài lòng với thiết kế của Jakob, tính bí mật của chế tạo, tính nghi thức đều rất mãnh liệt, cậu ấy có lẽ thật sự có năng khiếu về mặt này...

...

...Việc cải tạo Bốn Orthant đã sắp hoàn thành, chúng tôi cũng đã căn cứ theo vị trí trên bản đồ phái người... đưa chúng nghịch chuyển, cộng thêm năng lực của kiếm, chắc sẽ thuận lợi nắm bắt được...
...Toàn thể người Fontaine chúng tôi sẽ thông qua cách thức này, thực hiện bước tiến siêu việt đẳng cấp thế giới, thoát khỏi sự ràng buộc của hình thể và phân ly. Có thể ngăn cản ngày tận thế...

...Thanh kiếm đã đến tay, tuy rằng đã trả giá bằng... Tình trạng của viện trưởng cũng không tốt. Hy vọng cô ấy có thể kiên trì...

...

...Để đồng hồ lại đây. Thời khắc từ biệt đã đến. Tôi sẽ là đối tượng cắt bỏ đầu tiên, như vậy có thể bỏ đi nhân cách vô dụng... đưa Carter đi tinh luyện. Để anh ấy được tái sinh. Tôi có lỗi với anh ấy... Alain sẽ phải nhìn tôi bằng ánh mắt ngưỡng mộ. Mary-Ann nhất định rất vui. Jakob cũng vậy, cái tên đó cũng như anh trai của cậu ấy... Đúng vậy, mọi thứ sẽ tốt lên. Cho nên, Jakob, hy vọng cậu đừng để lộ ra biểu cảm như vậy nữa.
...Tạm biệt nhé, tôi sẽ mượn nước để làm lại chính mình, mượn nước để một lần nữa được sinh ra. Đây là một hành động vĩ đại mà chưa có ai trong Triết Học Tự Nhiên từng thử qua. Nếu thất bại, tôi cũng sẽ không cần phải lo lắng cho tương lai nữa.
