Ngày 1... Vật Dung Nạp-1 có màu đen bóng, hình dạng không cố định, kèm theo những thay đổi dao động bất thường. Qua kiểm tra, cá thể này đều không phản ứng với âm thanh, ánh sáng hay kích thích vật lý. Hôm nay không ăn, không uống nước.

Ngày 30... Sau khi cho Vật Dung Nạp-1 xem một đoạn hình ảnh bầu trời sao có chứa các thiên thể, cơ thể của Vật Dung Nạp-1 xuất hiện rung động tần số cao kéo dài khoảng 10 giây. Đã ghi lại dải tần số rung động này vào máy phân tích phổ tần số.

Ngày 37... Đội ngũ Mắt Ibni-Belum đã giải mã thành công dải tần số rung động. Đó thực sự là một đoạn ngôn ngữ của chúng ta... Ý nghĩa đại khái là "Thật vui vì đã nhận lấy tin nhắn này"... Ungie... Đó còn là anh không? Rốt cuộc anh muốn nói điều gì?

Người Ghi Chép: Maagees-Geti.