<center>Không có một hòn đá hay nắm đất nào biết nhà chỉnh âm vĩ đại Aurelius cao quý vùi thân ở đâu.
Phần mộ của ngài là vùng biển mênh mông trước mắt ngươi, ngài và con thuyền khổng lồ bốn mươi mái chèo đã cùng chìm xuống đáy biển.
Ngài đã từng thăng chức cho Boethius vĩ đại, ngài cũng từng bình định vô số vùng đất hoang sơ cho đế quốc,
Ngài từng tấu lên giai điệu của hàng chục quân đoàn, từng truyền thụ văn minh và trật tự cho những người kế thừa quyền lực.
Nguyện Phobos vĩnh viễn nguyền rủa tên của những kẻ phản bội, những kẻ đã cấu kết với man tộc vong ơn bội nghĩa, lòng lang dạ sói,
Đánh chìm con thuyền khổng lồ của người chỉnh âm đang tiến về phía bắc, những con sóng vô tận nhấn chìm hào quang hoàng kim rực rỡ của nó.
Chỉ là, rồi có một ngày nền văn minh sẽ nghiền nát sự man rợ, sự tàn nhẫn ấy cuối cùng rồi sẽ được trả lại gấp mười hai lần.</center>