...

4. Sân Khấu
Nhân vật chính từ chối lời mời giúp mình thay linh kiện hay xây dựng sân khấu. Ước nguyện của cô là chỉ muốn được gặp lại đồng đội ngày trước, nhưng lại được biết họ đã sớm hy sinh trong cuộc khởi nghĩa, hiện được chôn cất tại khu phế tích nơi họ gặp nhau năm đó.
Nhân vật chính một mình bắt đầu chuyến hành trình trở về, quay về điểm xuất phát ban đầu.
Cô cất bước nhảy trước mộ của các đồng đội, cho đến khi mạch điện bị hỏng, linh kiện rơi ra, đến khi hoàn toàn ngưng chuyển động.
...Cuối cùng thì cô ấy cũng hiểu mình muốn nhảy múa cho ai, dù đã muộn màng hơn mười nghìn năm.

...