Chim Cánh Cụt Pers

Tương truyền ở phía nam xa xôi có một biển băng, và chim cánh cụt sinh sống ở đó.
Chim cánh cụt là một nhóm các quý ông và quý bà mập mạp, mặc bộ lễ phục đuôi tôm màu đen trên thân hình trắng ngần tròn trịa. Dù chúng bước đi loạng choạng trên cạn và không thể bay, nhưng một khi chúng cúi xuống và dùng cái bụng tròn trịa làm ván trượt để trượt trên băng và nhảy xuống biển, chúng sẽ trở thành những tay bơi lội điêu luyện. Đôi cánh dày bù đắp cho thân hình giọt nước, giúp chúng không bị cản trở khi bơi dưới biển.
Rất nhiều trẻ em đều biết những điều thông thường này về chim cánh cụt, và rất nhiều trẻ em yêu thích chim cánh cụt có thể kể vanh vách về chúng.
Nhưng điều mà bọn trẻ không biết là tất cả chim cánh cụt trên thế giới đều đến từ bên ngoài bầu trời bí hiểm. Những chiếc vây thịt phát triển tốt của chúng từng được dùng để lướt giữa các vì sao trong vũ trụ. Các nhóm chim cánh cụt tạo thành một đội bay khổng lồ và cơ thể mịn màng của chúng từng phản chiếu ánh sáng của các ngôi sao. Từ những ngôi sao khổng lồ màu đỏ trẻ tuổi cho đến những ngôi sao thấp bé màu trắng xanh đang hấp hối, cho dù là cánh tay xoắn ốc của chòm sao Thợ Săn, hay là Cổng Tannhauser rực rỡ... Chim cánh cụt luôn ghi nhớ từng chuyến đi, từng chuyến thám hiểm mà chúng thực hiện.
Sau này, có thể ở những ngôi sao xa xôi xảy ra tai họa, hoặc có thể chỉ là gia đình cãi vã... Một số gia đình thoát khỏi đàn chim cánh cụt bay qua bầu trời đầy sao và rơi xuống biển băng phía nam lục địa Teyvat. Thế là chúng trở thành những chú chim cánh cụt đầu tiên trên trái đất này. Chim cánh cụt thời đó không biết bay cũng không biết bơi. Vì rơi xuống đất nên chúng mất khả năng bay trong không khí tù đọng chứ đừng nói đến việc bơi trong nước. Cho đến khi chú chim cánh cụt huyền thoại trẻ tuổi Pers, vận động viên bơi lội chim cánh cụt đầu tiên ra đời.

Giống như bao chú chim cánh cụt trẻ tuổi, nhìn bầu trời đêm với những vì sao lấp lánh và bầu trời trong xanh, Pers cũng từng nghĩ: "Thật tuyệt biết bao nếu mình có thể tự do bay lên bầu trời như tổ tiên mình đã làm!"

Vì vậy, Pers quyết định học theo loài chim cách bay lên bầu trời một lần nữa.
Chim cánh cụt Pers tìm thấy một con cốc biển có chiếc đầu lớn nhất, cốc biển nói: "Haha, dễ thôi! Đưa cho ta ba mươi con cá biển, ta sẽ nói cho ngươi biết!"
Thế là Pers mất năm mươi đêm để nhặt ba trăm chiếc vỏ sò trên bãi biển đầy ánh trăng và đổi ba mươi con cá từ cá voi khổng lồ dưới biển.
Ngày hôm sau, cốc biển nuốt chửng ba mươi con cá và đắc ý bay đi, để lại câu nói thế này: "Bí quyết để bay là trở nên nhẹ hơn, tại sao không bắt đầu bằng việc giảm cân!"
Bản thân việc giảm cân không khó. Nhưng nếu chim cánh cụt mất đi lớp mỡ dày thì làm sao có thể gọi là chim cánh cụt? Pers lắc đầu.
Những đứa trẻ đều biết, từ đó về sau, cốc biển bị những nhà thông thái gọi là "chim ăn cướp" vì tính kiêu ngạo và tham lam của nó.

Chim cánh cụt Pers nhờ hải âu giúp đỡ, nhưng chỉ nhận được những câu trả lời ồn ào, kết quả vẫn không nhất quán, thay vào đó, đàn hải âu bắt đầu cãi nhau một cách hỗn loạn, kết quả là một số con tức giận đến mức ngừng bay và biến thành cá nóc. Tất nhiên, đó là một câu chuyện khác...
Pers lại đi tìm hải yến giúp đỡ, nhưng hải yến kiêu ngạo chỉ có thể dạy nó những kỹ năng mà nó không thể thực hành và không thèm dạy nó những khóa học cơ bản nhất. Bởi vì những quý tộc bay này từ lâu đã nhìn ra: "Ngay cả lướt cũng không thể thì làm sao có thể nhảy múa trong cơn bão?"

Thế là, Pers buồn bã lại quay về bãi biển. Nhìn mặt biển tĩnh lặng trong đêm, Pers lần đầu tiên phát hiện ra những đợt sóng rải rác trong hình ảnh phản chiếu giống như những ngôi sao ở quê hương. Thế là nó không chút do dự nhảy xuống biển sâu vô tận...
Cứ như thế, sau một thời gian ngắn bối rối, chim cánh cụt Pers đã nhanh chóng học được cách bay trên biển. Dù lướt nhanh hay cua gấp, những chiếc vây dày và thân hình tròn trịa đều được sinh ra để làm điều này!
Cứ như thế, chim cánh cụt Pers đã trở thành chú chim cánh cụt đầu tiên biết bơi. Sau đó, nhiều chú chim cánh cụt lấy hết can đảm nhảy xuống biển, khám phá, kiếm ăn và vui chơi giữa các vì sao phát sáng giống như tổ tiên của chúng.
Sau chim cánh cụt Pers, những chú chim cánh cụt khác đã quen với cuộc sống dưới biển, nhưng lại dần quên đi ký ức về bầu trời đầy sao và không thể quay trở lại không gian sâu thẳm và vô tận ngay cả trong giấc mơ. Thế là, gia đình chim cánh cụt mãi mãi bị ràng buộc giữa đất liền và đại dương.