<color=#FFD780FF>Nhật Ký Hệ Thống - Cấp Truy Cập Không Công Khai - Người Ghi Chép: Nu-ur-Gestug</color>

...

...Đã thử suy luận một chút. Hướng nghiên cứu của cô Maagees... nhà nghiên cứu Maagees-Geti hình như là chính xác.

...Về mặt toán học có thể chứng minh, bất kỳ hệ thống đủ phức tạp nào cũng đều hoàn toàn tương đương về khả năng tính toán, và có tính đồng nhất không thể phân biệt về mặt quan sát.

...Nói cách khác, về mặt định nghĩa, nhận thức về bản thân được mô phỏng bởi kết cấu máy móc (hoặc kết cấu thông tin) tinh vi không có gì khác biệt với nhận thức về bản thân mà các sinh mệnh thông thường sở hữu.

...Cô ấy khao khát níu giữ sự sống của ngày hôm qua, nhưng kết quả đạt được lại giống như đang tạo ra sự sống của ngày mai hơn... Với cô, đây chẳng phải là điều trớ trêu sao...

...

...Lúc gặp nhau hôm nay, nhà nghiên cứu Lusalim đã đề xuất với tôi một ý tưởng kỳ lạ.

...Dựa trên những thành quả hiện tại của họ, về lý thuyết, có thể khắc ghi tất cả những cảm xúc tốt đẹp, ước nguyện và lý tưởng của các nhà nghiên cứu thành dữ liệu, rồi dựa vào (...) để chúng được sinh ra như một "sinh mệnh" bất hủ. Cũng không phải sẽ không bao giờ bị hủy diệt (dù sao thì cũng chỉ có kẻ điên và đồ ngốc không có chút kiến thức nào mới tin rằng vũ trụ của chúng ta cho phép tồn tại những thứ hoàn mỹ bất diệt), mà là dù có bị hủy diệt bao nhiêu lần, vẫn có thể tái sinh. Dù thứ được tái sinh không còn mang hình hài của rồng nữa...

...Như vậy, lý tưởng của Kẻ Quan Sát Mặt Trăng... cũng như lý tưởng của cô Maagees sẽ được kế thừa vô tận, giống như tia sáng đã trôi dạt trong vũ trụ suốt hàng tỷ năm.

...Anh ta muốn đặt tên cho sinh linh chưa kịp chào đời này là "Nin-Kiggia", có nghĩa là người đưa tin. Đúng là một suy nghĩ cảm tính vô nghĩa...

...Đã nói thẳng với anh ta là tôi không có hứng thú. Tôi thậm chí không hiểu sao anh ta lại kể những chuyện này cho tôi nghe, tôi với anh ta thân nhau lắm à? Hơn nữa, tôi là người ghi chép, chứ không phải nhà nghiên cứu...

...

...Vua Xiuhcoatl đến thăm. Vị điện hạ hiền hòa ấy tỏ ra rất hứng thú với lý thuyết của nhà nghiên cứu Maagees-Geti, và cho biết nó có sự tương đồng với nghiên cứu mà ngài ấy đang thực hiện. Ngài ấy mong muốn tạo ra sự sống thông qua Phlogiston (là thứ chúng ta gọi là nguyên tố tính toán), như vậy, đồng bào trên mặt đất có thể bớt vất vả hơn, cuộc sống trở nên hạnh phúc hơn.

...Đã trò chuyện rất lâu với vua Xiuhcoatl và học được rất nhiều điều. Tôi vô tình đề cập đến kế hoạch của nhà nghiên cứu Lusalim với ngài ấy, ngài ấy suy nghĩ một lúc rồi đưa ra rất nhiều gợi ý thiết thực...

...Thực sự chỉ là vô tình thôi. Tôi đã bắt đầu hối hận rồi. Tôi là người ghi chép, không phải nhà nghiên cứu. Cuộc trò chuyện với vua Xiuhcoatl chẳng qua là nhất thời lỡ lời... Tôi không thể, không được, và cũng không muốn cung cấp bất kỳ hỗ trợ gì cho kế hoạch của nhà nghiên cứu Lusalim.

...

...Xuất phát từ sự cẩn trọng của một người ghi chép, tôi đã chuyển những gợi ý của Vua Xiuhcoatl đến nhà nghiên cứu Lusalim.

...