Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Alain từng đưa tôi rất nhiều sổ tay, nhưng tôi thường chỉ viết vài nét rồi bỏ đi. Mỗi lần như vậy, biểu cảm của ông ấy thật khó tả, nhưng ông vẫn tiếp tục đưa cho tôi quyển mới. Tôi chẳng hiểu sao ông ấy lại muốn thế.
Tôi không biết sao mình chỉ vẽ vài nét rồi bỏ đi, cũng không hiểu sao ông ấy lại cho phép tôi làm vậy. Ông ấy nói rằng mô đun cảm xúc của tôi rất hoàn hảo, nhưng tôi không hiểu.
Quyển này mới, tôi không muốn bỏ đi nữa.
Tôi học được cách ghi chép.
Tôi bắt đầu ghi chép.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Tôi học được nhiều hơn, cách nói chuyện cũng trở nên thanh lịch hơn. Từ "thanh lịch" tôi vừa mới học được, Alain bảo không cần phải miễn cưỡng. Tôi không cho là thế, tôi đã làm rất tốt.
Sau buổi chiều trò chuyện, đã có một vài kết luận sau: Một, Alain đã tạo ra tôi. Hai, ông ấy đã tạo ra tôi từ ký ức về người em gái đã mất, và giờ ông ấy đang thấy có lỗi. Ba, khả năng học hỏi của tôi vượt ngoài mong đợi.
Em gái của Alain Guillotin tên là Mary-Ann Guillotin, đã qua đời từ rất lâu rồi. Alain hoàn thành tôi vào đúng ngày sinh nhật 65 tuổi của ông ấy. Alain nói tôi là một người bạn, một người thân. Ông ấy rất vui vì cuộc sống có thêm một người đồng hành.
Alain chưa từng định nghĩa mối quan hệ giữa tôi và ông ấy. Rõ ràng, tôi không phải là Mary-Ann Guillotin. Ông ấy đồng ý với điều này, cũng nghĩ rằng tôi rất khác với Mary-Ann Guillotin, và hy vọng tôi có thể tự do làm bất cứ điều gì mình muốn.
Khi tôi nói sẽ không vứt sổ tay nữa, Alain hơi mất bình tĩnh. Ông ấy có vẻ muốn khóc, nhưng lại không khóc thật.
Alain nói nếu tôi muốn, tôi có thể có một ngày sinh nhật. Tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc chuyện này. Ông ấy nói, con người trên thế giới này không thể chọn ngày sinh của mình, nhưng tôi thì có thể, tôi được tự do.

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Sức khỏe của Alain ngày càng xấu đi. Bác sĩ đến khám rất nhiều lần, ông ấy đều đóng cửa lại, không cho tôi biết.
Tôi cảm nhận được điều gì đó. Sau đó Alain nói đó là "phẫn nộ" và "bi thương". Ông ấy rất vui vì tôi đã học được những cảm xúc này.
Nhưng ông ấy nói tôi vẫn chưa hiểu được thế nào là "dằn vặt", vì cơ chế xã hội đằng sau cảm xúc "dằn vặt" này quá phức tạp, động vật và máy móc khó mà học được.
Tôi nghĩ mình không cần phải hiểu điều đó.
Alain hỏi tôi muốn gì, tôi chỉ muốn ông ấy khỏe mạnh.
Ngoài ra, Alain cho tôi xem một phát minh mới, ông ấy gọi nó là Pulonia.
Không thể định nghĩa Pulonia là người thân, họ hàng hay bạn bè. Pulonia không có cùng mô đun cảm xúc giống như tôi.
Không rõ vì sao Alain không làm nó theo quy cách giống tôi. Alain nói, tôi và nó đều là những cá thể độc nhất, không thể sao chép. Tôi là tôi, còn Pulonia chỉ đơn thuần là một công trình máy móc.

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Sắp xếp kho, dọn dẹp phòng.
Điều chỉnh tính năng cơ bản của Pulonia.
