...Tiệm Thời Trang Chioriya tọa lạc tại Đại Sảnh Fontaine, tự hào với phong cách độc đáo của mình. Bề ngoài rõ ràng là một tiệm thời trang cung cấp dịch vụ may mặc, nhưng đâu ai biết được diện mạo thực sự phía sau...
Theo các nguồn tin từ phía Pháo Đài Meropide tiết lộ, có không ít tù nhân khoe khoang rằng mình từng mua trang phục ở Tiệm Thời Trang Chioriya. "Cảm thấy không khí ở đó rất hợp rơ..." - Tù nhân Lyle nói. Lời này của anh ta lập tức nhận được sự đồng tình của rất nhiều tù nhân khác. Được biết, những tù nhân vào tù gần đây vì tội cố ý gây thương tích cũng đã công khai ủng hộ những thiết kế thời trang của Chiori vào một năm trước.
...
Sau khi thăm dò nhiều bên cung ứng cho Tiệm Thời Trang Chioriya, phóng viên tờ báo đã phát hiện có điều khuất tất đằng sau sự yêu thích của tù nhân đối với trang phục từ Tiệm Thời Trang Chioriya. Nơi đó đã lộ chân tướng như một thế lực ngầm, có mối quan hệ mờ ám với tội phạm.... Theo điều tra, bên cung ứng phụ kiện cho Tiệm Thời Trang Chioriya là nhà Wenger có một thành viên trong gia tộc cũng là vị khách quen thuộc của Pháo Đài Meropide... Chuyện này đã một lần nữa khẳng định về lời đồn cùng hội cùng thuyền...
...
Không chỉ vậy, có không ít khách hàng đã phản hồi là từng bị Tiệm Thời Trang Chioriya đối xử một cách bạo lực. Trong đó, ngài Valerian đã nói như sau: "...Không những thái độ phục vụ rất tệ, cô ta còn từ chối sửa quần áo cho khách. Thậm chí còn dùng kéo tùy tiện phá hoại trang phục của tôi! Rồi ném người ta ra khỏi cửa sổ! Đây mà là tiệm thời trang sao? Rõ ràng là ổ tội phạm mới đúng!"
Hẳn là có không ít cư dân đã từng thắc mắc, tại sao cửa kính của Tiệm Thời Trang Chioriya thường xuyên vỡ xoảng một tiếng, rồi để lại một mớ hỗn độn đáng sợ... Cuộc gặp gỡ của ngài Valerian có lẽ đã giải thích cho câu hỏi này.
Một ngày trước khi bài báo này được đăng, trên phố lại xảy ra một vụ gây thương tích. Từ hình ảnh đính kèm trên báo có thể thấy, cô chủ Chiori của Tiệm Thời Trang Chioriya đang có dáng vẻ vô cùng đáng sợ, ngang nhiên nhấc cổ áo của đối thủ cạnh tranh là ngài Uther giữa phố, thể hiện sự uy hiếp về phía anh ta. Sự việc này sau cùng đã bị hiến binh có mặt tại hiện trường ngăn chặn...
...
Nếu hỏi các tù nhân tại sao lại ưa thích Tiệm Thời Trang Chioriya, thì câu trả lời nhận về sẽ là... Thương hiệu thời trang Chioriya đã thắp lên tia hy vọng cho giới tội phạm. Họ sử dụng chiến thuật cạnh tranh bất hợp pháp để vươn lên dẫn đầu, đồng thời che giấu nó dưới vỏ bọc thời trang và sắc đẹp.
...
Có lẽ những người đã mua trang phục tại Tiệm Thời Trang Chioriya đó, ít nhiều gì cũng sẽ có tư tưởng giống với triết lý của thương hiệu này, đó là thích "thanh toán" những đối tượng bất đồng quan điểm với mình...
...
...Tiệm Thời Trang Chioriya, phải chăng là một nơi được giới thời trang tung hô một cách mù quáng, một tủ đồ thiết kế riêng cho những kẻ phạm tội chăng?