...

Hiểu biết của Thợ Săn Hoàng Kim về Remuria vượt xa tưởng tượng của ta.

Theo ghi chép lịch sử, giai đoạn đầu khi Thợ Săn Marechaussee bắt đầu hoạt động, chắc là vài chục năm sau khi Remuria sụp đổ, khái niệm về Kỵ Sĩ Nước Trong cũng đã biến mất hoàn toàn khỏi Fontaine. Bất luận là cải biên kịch bản đến đâu thì đều không thể đặt Thợ Săn Marechaussee, Remuria và Kỵ Sĩ Nước Trong cùng với nhau... Bởi vì những khái niệm này vốn không thuộc cùng một thời đại, ngay cả một đứa trẻ năm tuổi cũng không thể nhầm lẫn điều này...

Nhưng những chuyện mà anh ta nói dường như không có chút gì liên quan đến Đoàn Kịch Hoàng Kim, mà luôn... liên quan đến Remuria cổ xưa hơn thế...

Có một suy đoán chưa dám trực tiếp hỏi anh ta. Có lẽ Thợ Săn Hoàng Kim không phải "đứa trẻ mồ côi ngoan đạo được Egeria lựa chọn", mà là con dân sống sót của Remuria. Vấn đề duy nhất là suy đoán này không thể giải thích cho sự bất tử của anh ta...

Khi nói bóng gió về chuyện của Kỵ Sĩ Nước Trong với anh ta. Không thể nhìn ra biểu cảm, nhưng dường như anh ta không muốn nói về chủ đề này lắm. Thật bất ngờ. Bởi vì theo cách nói thông thường, những Thợ Săn Marechaussee ban đầu đi theo anh ta có lẽ là hậu duệ của Kỵ Sĩ Nước Trong, ví dụ như Este và Walter, lẽ nào họ cũng như anh ta à...

Bất luận thế nào, theo cách nói của anh ta thì việc quan trọng nhất bây giờ là ngăn chặn (...) thức tỉnh khỏi phong ấn. Về những vấn đề lịch sử này thì có thể để sau thảo luận...

...