Thuyền trưởng, tôi vẫn ổn, chỉ là Icahua đã làm hỏng một mắt của tôi, nhưng hắn sẽ không còn cơ hội nữa.
Hắn đã trúng độc của tôi, mắt hắn sẽ ngày một kém đi, cho đến khi không thể nhìn thấy gì nữa.
Ngoài ra, theo ý của ngài, tôi đã đến nhà Asha, Rekis quả nhiên còn cử người khác đến, bọn chúng dùng lồng bắt được mấy con Asha, nhưng tôi đã xử lý cả đám đó rồi.
Ngoài ra, tôi phát hiện rượu mật và nước ép của Quán Rượu Sương Sớm và Quán Rượu Mật Ngọt rất ngon, cũng đã giới thiệu cho một số người qua đường. Trong thư này, tôi cũng xin trịnh trọng giới thiệu với ngài.
Chúng ta cũng có thể mang về một ít, có lẽ sẽ bán khá chạy.
(...Cuối bức thư là một dòng chữ nguệch ngoạc...)
♪~♪~♪~ Rượu mật~ Thật~ không tồi! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Ghi chú: Trộm một ít mang về Thị Trấn Nasha! ♪~♪~♪~
