...Đây là do lãnh chúa tối cao Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun để lại...

...Thú vị... Lãnh tụ của loài người còn thú vị hơn ta tưởng...

...Ngay cả khi không phải hậu duệ của rồng, sức mạnh đó cũng tương đương với những thần dân cao quý của chúng ta... Không, phải nói là vượt xa chúng ta...

...Ai đang lên kế hoạch cho hắn? Không thể hiểu được. Nếu thực sự có người phàm nào đó đủ trí tuệ để nhìn thấu kế hoạch của ta, thì tại sao lại phải khuất phục dưới trướng người khác...?

...Không ngờ ta cũng có lúc gặp khó... Là ta đã trở nên chậm chạp, đã quy phục trước địa vị và quyền lực quá lâu, quên mất con người cũng có thể...

...Quân vương à... Dòng dõi chúng ta nay đã suy tàn, tại sao cho đến tận bây giờ ta mới...