...
Nhân viên tuần tra: Riku. Buổi sáng. Không có gì bất thường.
Nhân viên tuần tra: Dima. Buổi chiều. Có một con Sứa Anh Đào không biết lọt vào trong rào chắn từ lúc nào. Đã thả nó ra ngoài. Ngoài ra không có gì bất thường.
Nhân viên tuần tra: Riku. Buổi tối. Ừm... Lại có một con Sứa Anh Đào kẹt trong rào chắn. Rốt cuộc chúng vào bằng cách nào nhỉ? Thôi kệ... Thả ra trước rồi tính. Không có bất thường nào khác.
Nhân viên tuần tra: Dima. Buổi sáng. Rốt cuộc đã thả hay chưa? Sao sáng nay vẫn còn một con sứa ở bên trong thế? Chắc là do ngủ gà ngủ gật nên không thả rồi! Tôi lại quên thẻ nhận dạng... Lười quay về lấy quá, chiều nay tự đi mà thả nhé! Không có bất thường nào khác.
Nhân viên tuần tra: Riku. Buổi chiều. Hôm qua tôi đã thả ra rồi... Có lẽ là còn sót... Lần sau tôi sẽ chú ý hơn! Ầy, mất nhiều thời gian để dọn sứa quá. Không có bất thường nào khác.
Nhân viên tuần tra: Dima. Buổi tối. Tôi tức quá! Cả đêm không được ngủ ngon... Lần nào tuần tra cũng có sứa bị mắc trong rào chắn, sau đó tôi lại quên mang theo thẻ nhận dạng... Tôi đã giấu một thẻ nhận dạng ở gần đây, để lần sau mở cửa dễ dàng hơn... Lát nữa tôi sẽ nói tôi đã để ở đâu. Không có bất thường nào khác.
Nhân viên tuần tra: Riku. Buổi sáng. Không có gì bất thường.
Nhân viên tuần tra: Dima. Buổi chiều. Không có gì bất thường.
Nhân viên tuần tra: Riku. Buổi tối. Hôm nay có mấy con nằm trong đó, tôi thả chúng ra rồi, những con không thể rời khỏi đó tôi đã xử lý hết rồi... Không có bất thường nào khác.
Nhân viên tuần tra: Dima. Buổi sáng. Thôi kệ đi, bên trên nói rồi, chuyện mấy con sứa đó sau này cứ giao cho robot trinh sát xử lý là được. Không có gì bất thường.
Nhân viên tuần tra: Riku. Buổi chiều. Robot trinh sát còn có chức năng này sao! Quá tuyệt vời. Không có gì bất thường.
...