...Đã đọc rất nhiều sách, xem ra chắc là của một giáo đoàn cổ đại nào đó để lại đây... Quốc gia thịnh suy, sau khi nền văn minh diệt vong sẽ xuất hiện nền văn minh mới, trong sách gọi những chuyện này là "Fortuna"... Tuy rằng khá thô kệch, nhưng hình như về mặt lý thuyết có khá nhiều điểm tương đồng với lược đồ tính toán do tôi suy luận ra và đặt tên là "mô thức thế giới"...
...Tất cả ghi chép đều không rõ ràng, nhưng nếu có thể tiến hành định lượng hóa nó ở một mức độ nhất định, thì vẫn có thể hỗ trợ thuật toán của "mô thức thế giới"...

...Bất kể suy luận diễn dịch bao nhiêu lần đi nữa, thì kết quả đều như vậy, tuy rằng đây cũng là kết quả trong dự đoán... Khác với thế giới mà người cổ đại đã miêu tả, đã không còn nền văn minh mới nào được sinh ra nữa... Trừ phi cân nhắc việc đưa vào "biến số" bên ngoài hệ thống... Nếu là loại sức mạnh đó, thì nói không chừng là có thể...
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
Ở đây đã phát hiện ra cách thức ảo thuật mà "Đoàn Kịch Hoàng Kim" (hình như có rất nhiều tên, tạm gọi bằng tên này trước vậy) đã để lại. Theo thông tin lý giải ra được, thì hình như nó được gọi là "Giao Ước Khắng Khít", được cấu thành từ hai bộ phận, nhưng vì thời gian bào mòn nên không thể lý giải thêm nhiều thông tin trong đó... Các ký hiệu tương tự cũng từng thấy qua trong các văn hiến ở kho sách của Học Viện Narzissenkreuz... Trông có vẻ rất phức tạp, nhưng nguyên lý rất rõ ràng... Nếu ghi chép không sai, thì trong vương quốc chắc vẫn còn một số địa điểm quan trọng... Ở những nơi khác chắc cũng có thể tìm thấy ghi chép liên quan... Tóm lại, tạm ghi chép đến đây, sau này chắc sẽ có lúc dùng đến...