Ngày xửa ngày xưa, ở một nơi rất xa, có một nàng công chúa xinh đẹp, lương thiện tên Lyris... Ừm, cô ấy chính là nhân vật chính của câu chuyện!
"Cái tên này, không thèm. Rõ ràng không giống như bạn nói."
Đây chỉ là một câu chuyện thôi, đừng có nhỏ nhen như vậy. Khụ khụ, chúng ta kể tiếp.
Khi đã có nhân vật chính, câu chuyện vẫn còn thiếu một nhân vật cản trở nhân vật chính... một nhân vật phản diện độc ác.
Phản diện độc ác... chính là ác long Narcissus. Hắn độc ác thế nào mà những người yêu hòa bình nghe thấy tên hắn liền phải run sợ, bởi vì hắn không hề quan tâm tới cảm nhận của người khác.
Hắn tàn phá khắp nơi, phun ra ngọn lửa cháy rừng rực, vỗ cánh hung bạo, làm cho rất nhiều thành phố hóa thành bụi, rất nhiều đất nước chỉ còn lại tro tàn dưới hơi thở nóng rát ấy.
Cuối cùng, chỉ còn lại vương quốc của Công Chúa Lyris vẫn yên ổn, vì Công Chúa Lyris luôn cố gắng bảo vệ vương quốc của mình, nên kế hoạch hủy diệt mọi thứ của ác long Narcissus vẫn chưa thể thành công.
"Vậy, trong câu chuyện của Narcissus, tôi cũng là phản diện độc ác sao?"
Ừm? Nếu là do Narcissus kể câu chuyện này, thì có lẽ hắn sẽ nói như vậy nhỉ? Công Chúa Lyris đáng ghét, gây cản trở đủ đường cho kế hoạch của ta... chẳng hạn.
Ây da, không đúng, đã nói rồi đây chỉ là một câu chuyện mà thôi. Công Chúa Lyris là nhân vật trong câu chuyện, là điều hư cấu thôi, bạn chính là bạn, là điều chân thật. Đừng có làm lẫn lộn giữa câu chuyện và hiện thực chứ.
"Tôi không hiểu..."
Thì tại bạn nôn nóng quá, cứ ngắt lời tôi, đợi tôi kể xong câu chuyện trước đi đã. Chúng ta kể tới đâu rồi?
À, suýt nữa thì quên mất, còn phải tìm một số người hỗ trợ cho nhân vật chính. Bên cạnh nhân vật chính thường luôn có rất nhiều trợ thủ, Công Chúa Lyris lương thiện xinh đẹp, đương nhiên cũng có rất nhiều bạn bè.
Để tôi nghĩ xem... Công Chúa Lyris có rất nhiều người bạn trung thành và dũng cảm, ví dụ như "Al", "Ney",...
"Không thể nào."
Bạn lại quên rồi, đây chỉ là câu chuyện, trong câu chuyện thì có gì mà không thể! Trong câu chuyện của chúng ta, "Al" và "Ney" đều là bạn của Công Chúa Lyris.
Đúng rồi, người bạn đó của Lyris tên gì nhỉ? Cậu em trai có mái tóc màu hạt dẻ đó.
"Anh ta không phải bạn của tôi."
Nhưng mà, sau này Lyris có thể trở thành bạn với cậu ta nhỉ? Tôi cũng muốn làm bạn với cậu ta. Cho nên, hãy để cậu ta vào chung đi! Cậu ta tên gì?
"Được rồi. Vậy thì gọi cậu ta là Kate đi."
Ừm! Vậy gọi là "Đại Tá Kate" đi. Vì cậu ta đem lại cảm giác rất ngầu, mà còn thường đọc sách, gọi "Đại Tá" chắc rất thích hợp.
Thật không dễ dàng, nhân vật của câu chuyện xem như đã đủ mặt rồi. Ác long Narcissus muốn hủy diệt tất cả vương quốc trên mặt đất, nhưng chỉ có vương quốc của Công Chúa Lyris, dưới sự bảo vệ của Công Chúa Lyris và bạn bè của cô, vẫn kiên cố vững bền.
"Ừm, tôi hiểu rồi. Sau đó, giống như những câu chuyện thường thấy, công chúa và bạn bè sẽ sống bên nhau hạnh phúc mãi mãi."
Đây chính là đoạn kết của cốt truyện mà!

Chúng ta chỉ mới bắt đầu, còn chưa vô phần đặc sắc nữa là.
"Phần đặc sắc?"
Đúng vậy, ác long Narcissus tại sao phải phá hủy tất cả, Công Chúa Lyris dựa vào đâu để bảo vệ mọi người, chẳng lẽ bạn không muốn biết sao?
"Chỉ cần biết kết quả là được rồi."
Vậy thì còn gì thú vị chứ, kết cục của câu chuyện thì luôn na ná nhau, nhưng quá trình để đến kết cục đó thì lại rất khác nhau.
Giống như trong câu chuyện của chúng ta, ác long Narcissus cô độc lăm le bảo vật của Công Chúa Lyris, và cả sự xinh đẹp lương thiện của cô, vì những thứ này đều là thứ mà ác long Narcissus đã từng có, nhưng sau đó đã mất đi.
Còn về bảo vật mà Công Chúa Lyris sở hữu... thì hãy cho là "thời gian" đi.
"Thời gian?"
Ừm! Tôi vừa nhớ ra, anh Al từng nói với tôi, đồng hồ chính là "con người muốn nắm giữ thời gian trong tay mình", với lại, anh Ney vẫn luôn nói rằng thời gian không bao giờ là đủ mà. Sau đó tôi đã nghĩ đến, Lyris không phải đã rất cô đơn trong một quãng thời gian rất dài rất dài sao? Nếu có bạn bè, nếu có thể đem "thời gian" đó chia sẻ cho bạn bè, vậy thì sẽ trở nên vui vẻ hơn đúng không! Nếu nói là Narcissus không thể nào xâm nhập vào vương quốc của Lyris, là vì cô ấy đã đem số thời gian này san sẻ hết cho bạn bè rồi, lúc chiến đấu với Narcissus, đã có thêm nhiều thời gian, cho nên Narcissus không đánh lại các bạn bè của Công Chúa Lyris!
Lyris, nghĩ thử xem, nếu có thêm nhiều thời gian, không phải có thể làm thêm được nhiều chuyện sao? Ví dụ như, Al có thêm thời gian, cho nên vốn dĩ trong thời gian đó chỉ có thể đánh Narcissus một nhát, thì biến thành có thể đánh ba bốn nhát, trở nên lợi hại hơn. Tóm lại, thiết kế là vậy đó!
Tóm lại, sau đó, các bạn của Công Chúa Lyris đã tận dụng thời gian mà công chúa chia cho họ, hết lần này đến lần khác chống lại sự xâm nhập của Narcissus.
Nhưng tên Narcissus xảo quyệt cũng đã phát hiện ra bí mật của họ. Cho nên, hắn kiên nhẫn như một con rắn độc, cứ liên tục phái đội quân đi tấn công vương quốc, để tiêu hao thời gian của Công Chúa Lyris.
Cứ như thế, Công Chúa Lyris vì để bảo vệ vương quốc, vì để bạn bè giành chiến thắng, nên đã hy sinh rất nhiều. Cô ấy dần dần quên đi bạn bè của mình, bởi vì cô ấy đã cho đi thời gian của "quá khứ"; Dần dần cô ấy không còn vui đùa với bạn bè nữa, vì cô ấy đã cho đi thời gian của "hiện tại"...
Cuối cùng cũng có một ngày, dòng suối vốn vui vẻ bỗng trở nên trầm lặng, bầu trời trở nên u ám, đó là vì Narcissus đã dang đôi cánh, bay đến vương quốc. Các bạn bè của Công Chúa Lyris tuy đã chiến đấu hết mình, nhưng đã không còn thời gian mà Công Chúa Lyris chia sẻ cho họ, Narcissus khí thế hùng hồn, đã nhanh chóng đến trước cung điện.
Vào thời khắc cuối cùng, Công Chúa Lyris đã triệu tập hết tất cả những người bạn mà cô đã không còn nhớ tên đến bên cạnh mình, gửi gắm cho họ thứ quý báu nhất trên thế giới này. Đó chính là một giọt nước trong trẻo thuần khiết, trong suốt giống như bạn vậy.
Cô ấy nói: Đây là thời gian "tương lai" của tôi. Hãy đem theo tương lai của tôi đi đi.
Cô ấy nói: Cho dù tôi và vương quốc có rơi vào tay Narcissus cũng không sao. Bởi vì, "tương lai" của tôi được ở cùng với các bạn.
Cô ấy hứa rằng: Cho dù đã mất đi "quá khứ" và "hiện tại" của chúng ta, nhưng chỉ cần chúng ta vẫn còn tương lai, thì chúng ta nhất định sẽ gặp lại, vương quốc cũng sẽ một lần nữa trở nên tươi sáng.
Lúc này, đội quân của Narcissus đã dùng đại bác bắn phá cổng thành. Công Chúa Lyris hối thúc bạn bè mau chóng rời đi, bạn bè đều buồn bã rơi nước mắt, nhưng họ vẫn làm theo lời dặn dò của công chúa, bỏ trốn khỏi đó. Sau khi mất đi tương lai, Công Chúa Lyris cùng với tòa tháp cao mà cô cư ngụ đã cùng rơi vào trong giấc ngủ tĩnh lặng, không có giấc mơ.
Cứ như thế, vương quốc tươi sáng cuối cùng trên thế giới cũng đã sụp đổ. Các bạn của công chúa đã mai phục trong thế giới đen tối rất lâu, cũng đã trải qua rất nhiều chuyện, nhưng vẫn luôn đoàn kết với nhau, thứ kết nối họ với nhau chính là "tương lai" mà công chúa đã hứa. Thế nào?
"Tôi không hiểu. Quá khứ, hiện tại và tương lai... tôi cũng không hiểu. Sau khi xảy ra tai họa, chúng ta đã không còn tương lai nữa rồi."
Không phải vậy đâu. Anh Al cũng vì tương lai mà đang cố gắng làm việc cho ngài Neville đấy. Anh Ney, anh Jak cùng với bạn, cũng đang xây dựng tương lai đó! Hơn nữa, không phải chúng ta đã cùng nhau tạo ra rất nhiều "quá khứ" sao? Chúng ta "hiện tại" đang ở cùng nhau, "tương lai" nhất định cũng thế. Chúng ta có thể san sẻ cho nhau rất nhiều chuyện buồn, cũng có thể tạo ra nhiều thời khắc vui vẻ.
"Ừm, tôi biết rồi..."
"...Vậy còn câu chuyện? Sau đó công chúa như thế nào rồi?"
Ừm... Đó là một câu chuyện khác rồi. Không hay rồi không hay rồi, không đủ thời gian rồi, phải cùng con chó ngốc nghếch kia quay về mới được. Câu chuyện sau đó, để lần sau nói tiếp nhé!
...Đừng như vậy mà. À hay là thế này đi, tôi nghĩ ra đoạn mở đầu trước, phần còn lại, lần sau bạn kể cho tôi nghe! Khụ khụ, để tôi nghĩ xem...

Rất lâu rất lâu về sau, ở một nơi rất xa rất xa...
Có một đế quốc hắc ám, do ác long Narcissus thống trị.
Công chúa mà hắn vốn khát khao, cùng với tòa tháp cao mà công chúa cư ngụ, đã cùng rơi vào trong giấc ngủ sâu ngưng đọng, không hề có giấc mơ, vì vậy mà cũng không bị ác long tiêm nhiễm. Narcissus vô cùng tức giận, hắn bắt vô số tay sai của mình phân tán ra khắp nơi trên đế quốc, để tìm kiếm bảo vật của công chúa; rồi lại tạo ra rất nhiều cơ quan phòng ngự phép thuật tà ác để chống lại sự phản kháng của những người bạn phe chính nghĩa. Hắn thề rằng phải đoạt lại bảo vật của công chúa, thức tỉnh nàng. Như vậy mới có thể triệt để chiếm hữu nàng.
Có một nhóm dũng sĩ, đang bảo vệ bảo vật mà công chúa đã giao cho họ. Bảo vật này, là một giọt nước sáng trong.
Có một hôm, từ trong giọt nước đã sinh ra một sinh mệnh nhỏ.
Ừm... Nên gọi tên gì đây nhỉ? Thật là đau đầu, nếu sớm biết câu chuyện sẽ thành ra như vậy, thì tên của bạn nên được dùng ở đây mới đúng. Bạn có ý tưởng gì không?
...