...Cô ấy gọi tôi là vị vua định mệnh, nhẹ nhàng nói bên giường tôi về cái gọi là vinh quang này, vinh quang của những con thú hung dữ. Thật khiến người khác cảm thấy buồn nôn...

...Cách nói của cô ấy giống hệt như (...) vậy... Xbalanque, đó là người chưa từng xuất hiện trong bất kỳ lời tiên tri nào. Ngay cả những con ác thú cuồng bạo, ngu muội đó cũng không thể thấy trước được sự tồn tại của người đó...

...Nói cách khác, người đó là một "con người" thực sự, một vị vua chỉ thuộc về "nhân loại"...

...Cũng chính vì vậy, mà chỉ có người đó mới xứng đáng được tất cả mọi người đi theo... Ngoài người đó ra không còn ai xứng đáng được gọi là "thần"...

...

...Không giấu giếm bất kỳ điều gì, cô ấy cho tôi biết tất cả mọi thứ về vương quốc cổ đại đó. Những chiếc thang leo lên trời, những vũ khí được chuyển hóa từ (...), những khẩu pháo có thể xé toạc (...) thành từng mảnh, những (...) đã rơi từ ba mặt trăng, nghiên cứu về (...) và mong muốn...

...Điều đó khiến tôi rùng mình... Không thể cho chúng bất kỳ cơ hội nào để lấy lại vinh quang trước đây, nếu không nhân loại sẽ không còn cơ hội nào để phản kháng...

...Những nỗ lực tìm kiếm sự hòa giải đều vô ích, trừ khi chúng hoàn toàn khuất phục dưới xiềng xích của nhân loại, nếu không thì...

...Những ký ức mà cô ấy sở hữu... năng lượng để điều khiển Thiết Bị Nguồn... vẫn có thể được con người khai thác...

...Trong trường hợp đảm bảo rằng cô ấy không chết trước khi năng lượng cạn kiệt hoàn toàn, chúng ta phải tìm cách tước bỏ hoàn toàn quyền lực của cô ấy...