<center>"Giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn."
"Biểu dương chính nghĩa bằng mọi khả năng."
"Đừng thù hận những phán quyết công bằng."</center>
Ba điều trên là tôn chỉ cơ bản của Hội Tương Trợ. Hội Tương Trợ hoan nghênh mọi người tham gia, không cần đóng phí, cũng không ép buộc tham gia hoạt động tập thể.
Hội Tương Trợ đề xướng các thành viên làm những việc trong khả năng, bao gồm nhưng không hạn chế bởi các hoạt động như chủ động quét dọn, rèn luyện thân thể, giảng dạy và học tập...
Hy vọng mỗi thành viên của Hội Tương Trợ đều có thể đối mặt với lỗi lầm mình từng phạm phải trong thời gian ở Pháo Đài Meropide. Đôn đốc nhau, đỡ đần nhau, cùng nghênh đón tương lai.