<image name=UI_ReadPic_121317 />
(Lông quạ đen như màn đêm. Nghe nói là tín vật của Reed Miller, người sáng lập ra Đạo Bảo Đoàn để lại.)

Khi ấy, dòng chảy đen đúa chưa xâm chiếm băng nguyên hoang vu, những kẻ nghèo hèn vẫn có thể chìm vào giấc ngủ dưới sự bảo vệ của fae.
Một cuộc đời tầm thường không có ước mơ cũng chẳng phải khổ nạn. Bất cứ ai muốn bán sức đều có thể nhận về thù lao nhỏ bé đủ để chống chọi với cái lạnh.
Vì sự nhân từ của Sa Hoàng trên toàn cõi Snezhnaya cũng bao la rộng lớn như biển băng, thậm chí không ngại ban phát cho những chúng dân nhỏ bé đoản mệnh đó.
Còn các vương công cao quý cũng hiểu rõ lời châm ngôn cổ xưa, rằng thói xa hoa vô độ sẽ vấy bẩn linh hồn yếu ớt của người phàm.
Vậy nên, chỉ có họ mới không phải vật lộn giữa vùng hoang vu đói rét, phải gánh lấy tội lỗi no đủ cho con dân của mình.
Một trí tuệ từ bi biết bao, một tấm gương cao quý biết bao! Vô số quý tộc và dân thường đều ca ngợi uy danh thần thánh của vị quân vương,
Ca ngợi chủ nhân của dòng dõi fae, giống như người cha nghiêm khắc, thiết lập một hệ thống quản lý cấp bậc cho tất cả chúng sinh khổ hạnh.

Nhưng giống như ánh sáng trắng tinh khôi sẽ phản chiếu bóng tối, ý định tốt đẹp của quý tộc rất khó để những kẻ ngu muội thông cảm được.
Nếu đã có người dựng lên bức tường cao để phong tỏa kho báu, vậy thì chắc chắn sẽ có những kẻ xấu xa nuôi mưu đồ cướp bóc của cải.
Khi làn sóng đen nuốt chửng sinh linh ập đến, chủ nhân của lũ quạ và thiên đường đã bước vào sân khấu của lịch sử.

Đó chính là đạo tặc mà hậu thế đồn đại khắp các quốc gia, Reed Miller.
Không ai biết lai lịch của anh, và cũng không ai có thể dựng nên ý nghĩa thực sự của anh từ vô số những lời dối trá từ đạo tặc.
Có lẽ để chế nhạo sự thánh thiện thuần khiết ấy, hoặc có lẽ là để khơi gợi lòng tham và sự phẫn nộ lặng lẽ giữa phố phường,
Người đàn ông dùng ký hiệu quạ đen, tập hợp những kẻ bị ruồng bỏ và khinh miệt, rao giảng chân lý báng bổ cho những thành viên Đạo Bảo Đoàn đầu tiên.

"Hỡi những con người nghèo khó, đói rét, chịu sự sỉ nhục, chịu sự bạo lực, hỡi các anh chị em lưu lạc tới đây..."
"Nếu các vị cũng từng chịu đựng sự oan uổng vì số phận bất công, từng rơi lệ vì sự đau khổ của người bên cạnh mình..."
"Nếu các vị cũng khát khao một chốn dung thân chẳng còn sợ hãi, mơ ước nhìn thấy một thế giới không ai phải khóc than..."
"Vậy thì, hãy cùng các anh chị em của chính mình thoát khỏi xiềng xích nô lệ, gia nhập hàng ngũ của chúng tôi."
"Hãy để những người đã chết chôn cất cho nhau, sau đó hãy cùng đứng lên, dùng tài sản của những kẻ cao ngạo để xây dựng một thiên đường vô bờ bến!"