...
...Máy móc Dahri bình thường đã không thể thỏa mãn anh ấy nữa rồi. Cho nên lần này viện trưởng đã tìm cách để dùng đến tài nguyên quốc gia, đưa về một thứ vô cùng đáng sợ. Giữa chừng còn suýt chút gây ra án mạng! Hy vọng có thể thỏa mãn nhu cầu nghiên cứu của anh ta... Đưa về chung còn có linh kiện robot Dahri rất hiếm thấy do học giả Sumeru nghiên cứu...

...
...Đã ba lần mất kiểm soát rồi! Guillotin không quan tâm tính mạng của mình, không có nghĩa là chúng tôi không quan tâm tính mạng của mình... Đã nghĩ ra phương án khẩn cấp để khống chế tổn hại, hy vọng trước khi phải dùng đến thì anh ấy đã hoàn thành dự án chuyển động học. Tuy rằng với tính cách của anh ấy, việc nghiên cứu sẽ không bao giờ hoàn thành...

...
...Hình như thí nghiệm robot là muốn làm một con chó robot để chứng minh thành quả mình đã đạt được về chuyển động học và khoa học vật liệu. Là một lựa chọn không tồi, thậm chí có thể đem vào thành để trưng bày, để lại ấn tượng thân thiện hơn nhiều so với tháp pháo tự động của kế bên làm...

...
...Chí ít đã sống được đến lúc anh ta bị Thợ Săn Marechaussee bốc đi. Chúng tôi sống được tới hôm nay thật không dễ dàng gì. Nhưng cái robot sát nhân khốn khiếp có thể tự sửa chữa này phải xử sao đây?! Thôi vậy, cứ để cho người ở tương lai tự suy nghĩ đi...