...

Tôi đã hiểu được mọi thứ.

Con người hoàn toàn không cần... và không nên... nắm bắt bất kỳ tri thức nào vượt quá khả năng của mình. Theo một ý nghĩa nào đó, không phải con người đang tìm kiếm tri thức, mà là tri thức đang theo đuổi con người.

Có một ý tưởng. Chưa từng đề cập với Thợ Săn Hoàng Kim trước khi anh ta rời đi. Chi bằng xây dựng lại Thị Trấn Petrichor hoang phế đã lâu, thu hút dân lưu vong đến đây cư trú, rồi truyền bá một phiên bản khác của truyền thuyết. Cứ như vậy thì chính họ sẽ tự giác bảo vệ phong ấn được dựng lại, bí mật của nơi này sẽ có thể vĩnh viễn...

...