Đây là ngàn năm thứ ba kể từ khi lấy trộm lửa, từ lúc có văn tự ghi chép đến nay, chưa từng có thời đại lý trí thịnh vượng như bây giờ.

Dù vào những đêm không có ánh trăng chiếu rọi, thành phố lớn với vô số tòa nhà chọc trời vẫn sáng trưng. Hệ thống ống dẫn kim loại xuyên suốt nối liền nhiều khu phố tỏa ra ánh sáng lấp lánh lạ thường. Chất lỏng màu vàng trong đó đang tiếp thêm năng lượng và sức sống cho cả thành phố.

Đó chính là "Lithin", huyết mạch của văn minh nhân loại. Kể từ khi được các lãnh chúa kỹ thuật phát hiện ra vào hơn một trăm năm trước, nó đã được dùng làm nguồn động lực phát minh ra nhiều thứ, và đưa nhân loại bước vào một kỷ nguyên hoàn toàn mới. Những cỗ máy canh tác tự động giúp sản lượng của đất đai tăng hơn sáu lần, tàu bay trên bầu trời đã kết nối các thành phố vốn rải rác trên đại lục làm một.

Loài người hiện nay đã không thể tưởng tượng ra cuộc sống không có Lithin, đối với các vị chấp chính thống trị thành phố mà nói lại càng như thế.

Lithin ban đầu được phát hiện trong di tích thành phố cổ đại mang tên Natlantea. Thành phố này nằm ở nơi cực sâu dưới lòng đất, cũng chính vì vậy mới có thể khai thác được Lithin ở nơi sâu hơn.

Do thiếu kỹ thuật khoan đến độ sâu thế này từ mặt đất nên việc sản xuất Lithin trên toàn đại lục đều nằm trong tay của Hội Nghị Lãnh Chúa Kỹ Thuật kiểm soát di tích. Khi nhu cầu về Lithin ngày càng tăng, mâu thuẫn giữa các thành phố về vấn đề phân bổ Lithin càng ngày càng gay gắt, bóng tối của chiến tranh đang bao trùm lên toàn bộ đại lục.

Nhưng ít nhất là hôm nay, mọi người ở thành phố lớn có thể tạm quên đi bầu không khí u ám bao trùm. Khu quảng trường ở trung tâm thành phố đông nghịt người, họ đều đến đây vì "Hội Chợ Lục Địa" đang được tổ chức.

Tại buổi hội chợ mang danh hòa bình và phát triển, được tổ chức bởi Hội Nghị Lãnh Chúa Kỹ Thuật, sẽ trưng bày những thành quả phát minh đại diện cho kỹ thuật mới nhất. Dù những phát minh này sẽ nhanh chóng bị các thành phố đưa vào cuộc cạnh tranh vũ khí giữa họ, nhưng sự tiến bộ của kỹ thuật vẫn sẽ mang lại chút an ủi cho những người đang căng thẳng.

Ngoài bạn ra.

Bạn không hứng thú với những thứ mới lạ lấp lánh ở quảng trường. Đám đông chật chội xung quanh càng khiến bạn cảm thấy hẹn gặp ở đây đúng là một quyết định sai lầm.

Mấy tuần trước, một băng nhóm bạo lực đã phá hoại trung tâm vận chuyển Lithin của Thành Tsath, và phát một đoạn phim mà họ ghi hình. Nội dung đoạn phim chủ yếu là những lời sáo rỗng như "Lithin là món quà của ác ma", "Lãnh chúa kỹ thuật đang hủy diệt thế giới", ngoài việc họ tự xưng là tín đồ của "Người Vô Tri" ra, thì cũng không có gì đặc biệt.

Tuy nhiên, vị chấp chính của Thành Tsath lại tuyên bố rằng, hành động phá hoại là do cấp cao của thành phố lớn chỉ thị, mục đích là để kích động cuộc chiến giữa hai thành phố, đồng thời đưa ra bằng chứng chỉ rõ việc nhóm người này đều đến từ thành phố lớn.

Để không dính dáng, phía thành phố lớn đã yêu cầu Hội Nghị Lãnh Chúa Kỹ Thuật ra tay, và bạn đến đây để điều tra chuyện này.

"Haha, ngài thám tử đại tài, để ngài phải đợi lâu rồi. Tất cả là tại hội chợ thực sự quá hấp dẫn, đã khiến tôi mất nhiều thời gian."

Trong lúc bạn đang cố gắng liên kết những sự việc này, thì một quý ông thân hình thấp béo đã gọi bạn từ phía sau. Có vẻ như là người đã hẹn gặp bạn ở đây, đặc vụ Akhra do Hội Nghị Lãnh Chúa Kỹ Thuật phái đến hỗ trợ.

"Không cần chào hỏi đâu, ngài Akhra, hãy bắt đầu từ những thông tin mà chúng ta đang có trước."