...
Chỉ có một số người được cứu cũng không có ý nghĩa gì. Nếu người nói câu này là một người có tư cách cao quý thì thôi vậy.
...Khi các vấn đề về chi phí và hiệu quả không thể được giải quyết, thì việc để một số người được giải cứu là lựa chọn tốt nhất.
...Nơi lánh nạn dưới nước chắc chắn là một thành công kỹ thuật, nhưng ngay cả khi không tính đến chi phí, nó cũng chỉ là một biện pháp tạm thời.
...Arkhium là một hạng mục tiềm năng hơn. Nhưng nén chỉ có thể phát huy một phần rất nhỏ tiềm năng của nó, điều này đã được chứng minh bằng thực nghiệm.
...Nó cũng bị chỉ trích là một hạng mục nghiên cứu chỉ mang tính trưng bày...
Tính trưng bày là một sự tồn tại khách quan, nhưng nó không có ích lợi gì cho khoa học...
...Bản thân Arkhium cũng mang tính trưng bày, nhưng nếu không thể mang đến hạnh phúc cho người dân Fontaine, thì vẻ đẹp của nó cũng không có giá trị gì.