Ngài Eichi Karasawa, hội viên chính thức của Hội Narzissenkreuz, cấp bậc 1. Là học giả Inazuma trú tại Fontaine, là một người nước ngoài vô cùng năng nổ với giáo điều của Narzissenkreuz, hoàn thành sát hạch thành viên bậc 1. Tuy chúng ta hy vọng anh ấy có thể truyền bá giáo điều của Narzissenkreuz ở Inazuma, nhưng vì một lý do nào đó, bản thân anh ấy thích ở lại Fontaine hơn. Anh cũng là một tác giả tiểu thuyết lãng mạn có tiếng tăm, nhiều tác phẩm của anh đã tham khảo những câu đố bí ẩn của Remuria. Thành công của anh ấy có liên quan mật thiết đến những nghiên cứu của Hội Narzissenkreuz.