Mèo tay hoa vừa kể xong câu chuyện thì chú mèo mướp lại vẫy đuôi sang phải.
Mèo tam thể nho nhã bước lên trước, nhẹ nhàng cúi chào.
"Như tục ngữ nói đấy, trong loài mèo thì cũng sẽ có mèo thích làm biếng, meo."
"Mèo lười ở ngoài cổng thành cũng từng gửi ủy thác, để xin chỉ cách bắt chuột một lần mà hiệu quả dài lâu, meo."
"Dưới sự chỉ dẫn của mèo đây, mèo lười gỡ bảng hiệu 'Nhà Mèo' nơi chúng đang sống, rồi đổi tên thành 'Dịch Trạm Của Chuột', meo!"
"Từ đó về sau, mỗi khi chuột vào thành, đều sẽ nghe thấy giọng chào thân thiện dịu dàng 'Chuột ơi, chuột ơi, hãy thoa chút thuốc lên đôi tay, đôi chân mệt mỏi đường xa nào!', 'Chuột ơi, chuột ơi, hãy cởi bỏ những thứ sắc nhọn trên người để tận hưởng buổi chà rửa thật thoải mái nào!', meo."
"Thế là bọn chuột liền thoa muối, xoa dầu, xếp thành hàng tiến vào 'bồn ngâm nóng' nước sôi, meo."
"Cuối cùng đều vào hết bụng của mèo lười, meo."
Perroux không nhịn được mà bật cười. "Àhh, đúng là mèo tam thể thông minh mà!"
Mèo tam thể lại nhẹ nhàng cúi chào, quay về vị trí với vẻ thanh lịch như một quý cô.

"Đến... đến lượt tôi rồi nhỉ..." - Mèo củi nói với vẻ ngượng ngùng.
"Lớp lông của tôi, là do sưởi ấm trong đống lửa nên bị cháy xém..."
"Đúng là chuyện lạ, rõ ràng khi vừa ngủ thiếp đi, có cảm giác rất ấm áp... Tôi mơ thấy khi mình còn là một chú mèo nhỏ, ngủ trên lớp lông của mẹ... ngủ một lúc thì trên người bén lửa mất..."
"Cũng... cũng may mèo sếp không chê bai, tôi lại không ngại bẩn, thường đi lại dưới ống thoát nước trong thành, đảm nhiệm các công việc như truyền thông tin, hoặc là chạy vặt."
"Ngoài, ngoài ra thì tôi không có bản lĩnh nào khác..."
Mèo mướp hắng giọng, mèo củi liền rụt rè cười rồi lặng lẽ quay về.
"Được rồi, thế là ngài Perroux cũng đã nắm được chuyện thường ngày của Văn Phòng Mèo rồi đấy."
"Lần này mời ngài Perroux đến đây là vì chúng tôi gặp phải một chuyện không giải quyết được, muốn nhờ ngài Perroux giúp đỡ!"