(Một tập giấy dày, không biết ai đã giấu trong ngắn kín ở bìa sau.)

...
Theo điều lệ (...) quy định, mọi việc liên quan đến Mekhaneikos và Tekhneikos, đều nên ghi chép theo cách khách quan và ngắn gọn, không đặt cảm xúc cá nhân vào đó. Có như vậy mới tránh được sự chủ quan phiến diện bóp méo sự thật, đảm bảo kiến thức mà chúng ta nắm giữ có thể truyền lại cho hậu thế thật hiệu quả, nỗ lực hết sức để phục vụ hạnh phúc của đồng bào.

Nội dung văn bản này được phê chuẩn bởi Spargapiris của thị tộc Haxathrausa. Cho đến khi tiến độ xây dựng lại nền văn minh đạt đến năm phần bảy (nội dung cụ thể tham khảo Sổ Tay Hướng Dẫn Tekhneikos I-330), từ tư tế chấp hành, tất cả thành viên thánh dân, đều phải ghi nhớ nội dung của văn bản này, đồng thời tuân thủ nghiêm ngặt quy trình thao tác tương ứng.

...
Nếu đang đọc thứ này thì xin chúc mừng, ngươi đã vượt qua sát hạch cơ bản về Mekhaneikos hoặc Tekhneikos, thành công thăng cấp lên tư tế chấp hành.
Rất tiếc, danh hiệu của ngươi không phải đặc quyền, mà là gánh lấy trách nhiệm, gánh nặng và sự thống khổ của vương quốc cũng như vô số sinh linh được nàng bảo vệ.
Ngươi đã được định sẵn sẽ dâng hiến toàn bộ thanh xuân và tính mạng của mình cho ngọn lửa cuối cùng lưu giữ nền văn minh. Nhưng dù là vậy, cho đến ngày chết đi, ngươi cũng sẽ không được nhìn thấy hào quang của Sương Nguyệt hay ánh bình minh một lần nữa chiếu sáng quê hương tươi đẹp của chúng ta. Ánh đèn phía bắc đã tắt lịm, vô số thời đại đã được định sẵn sẽ chìm trong màn đêm tăm tối. Thế giới ô uế dưới trăng chưa từng có kỳ tích, nước mắt chưa từng cứu được đồng bào của chúng ta.
Vậy thì, mọi chuyện mà ngươi sẽ làm tiếp theo đây, sẽ là vì điều gì?
Ta nghĩ, có lẽ là vì một "ước mơ" hão huyền. Một ước mơ vì vô số ngày mai, vô số tương lai.
Chúng ta chỉ có thể dâng hiến mồ hôi, máu và nước mắt, thì hậu duệ của chúng ta mới có cơ hội nhìn thấy thời đại huy hoàng mà chúng ta từng chứng kiến, thiên đường đã mất mà chúng ta từng trải qua. Sẽ không ai phải nuốt nước mắt vì khổ đau, không ai phải u sầu vì đói khát và lạnh lẽo nữa, chúng sinh thân thiết như anh chị em một nhà, ai ai cũng được hưởng hạnh phúc và hòa bình.
Đây là giấc mơ đẹp nhất và cũng là cuối cùng của chúng ta. Để đồng bào của chúng ta không còn phải chìm đắm trong mê tín và hoang dại. Vì niềm hy vọng từng được các vị thần và phàm nhân tô vẽ, chúng ta phải tiến lên, và chỉ được phép tiến về phía trước.
Trước khi đọc ghi chép đánh giá và quy trình thao tác, xin hãy ghi nhớ những điều này.
Hãy giữ giấc mơ của ngày mai trong lòng. Đừng để nó phủ bụi.
- Spargapiris của Haxathrausa, chủ tế đại diện Hyperborea.

...
"Quy Trình 3: Đánh Giá Cuối Về Lựa Chọn Huyết Mạch Và Xử Lý Thanh Lọc"
Sau khi được đánh giá và xác nhận bởi Chủ Tế Đại Diện và Tư Tế Chấp Hành Tekhneikos Cao Cấp, dự án Tương Thích Hạt Giống Sinh Mệnh Thời Kỳ Hyperborea (sau đây gọi tắt là Dự Án "Hậu Duệ Thánh") không còn khả năng tiếp tục xúc tiến theo kế hoạch ban đầu. Tư tế chủ trì dự án này (Vinda của thị tộc Hithamthrausa) đã qua đời, các quy trình Tekhneikos và thiết bị Mekhaneikos cũng đã thất lạc sau khi Hyperborea bị hủy diệt, bao gồm và không giới hạn ở:
- Quy trình cắt và tinh chỉnh (...);
- Quy trình khởi tạo và tái cấu trúc (...);
- Quy trình (...) và (...) của fae;
- Quy trình thiết lập tự thích ứng (...);
- ...
Các quy trình Tekhneikos nói trên đều không thể tái hiện trong giai đoạn hiện tại.

Sau khi thương lượng, quy trình thao tác thay thế chấp nhận được ở thời điểm hiện tại như sau:
- Thông qua lựa chọn nhân tạo được kiểm soát, dùng cách thức nguyên thủy và hiệu quả thấp nhất để tiến hành thanh lọc (...) hiện có.
- Ghi lại mức độ ổn định kiểu hình ở các đời, tính toán ra cá thể phù hợp nhất tiến hành phối ghép, dùng cách thức phi cưỡng chế để thuyết phục hai bên kết hợp.
- Nếu hiệu quả khuyên nhủ không đạt kỳ vọng (tiêu chuẩn đánh giá tham khảo Sổ Tay Hướng Dẫn Tekhneikos O-90), sẽ lập tức chuyển sang lựa chọn phối ghép ưu tiên thứ cấp, tiến hành theo quy trình tương tự.
- Để tránh rủi ro bệnh tật, tất cả hệ số gần gũi huyết thống của cặp phối ghép gây giống không được vượt quá (...), nghĩa là toàn bộ cá thể trong nhóm phối ghép không nên có quan hệ họ hàng trong vòng năm thế hệ.

Dự kiến phương án này sẽ ưu hóa sau thời đại (...), đạt được kết quả gần với mục tiêu ban đầu. Tới khi đó, Hậu Duệ Thánh mới ra đời sẽ không cần dựa dẫm bất kỳ công cụ tế lễ nào, không cần trả giá bằng linh hồn của mình, có thể tự do điều khiển sức mạnh nguyên tố thuần khiết nhất, nguyên thủy nhất, hoàn thành việc dung hòa với "thế giới".

Chú thích: Cân nhắc mức độ tăng trưởng dân số và giới hạn chịu tải môi trường, dự kiến sau bảy thế hệ, sẽ có thể chấm dứt lựa chọn nhân tạo phổ biến, cho phép hôn nhân với người ngoại bang một cách có kiểm soát (nội dung cụ thể tham khảo Sổ Tay Hướng Dẫn Tekhneikos I-1012). Với tiền đề đảm bảo nền văn minh được tiếp nối, hậu duệ cực bắc nên có quyền quyết định vận mệnh của chính họ.

...
"Quy Trình 6: Siêu lõi Áp dụng Mẫu hình Phản ứng Ổ liên kết hạ nguyên tử (Đã Niêm Phong)"
Dự án này là thiết bị Mekhaneikos tối thượng do (...) đích thân chế tạo và giám sát, hiện vẫn chưa thể giải thích triệt để. Nó dùng để tái cấu trúc vật chất ở mức độ hạ nguyên tử, hoặc trực tiếp chuyển hóa vật chất thành năng lượng ổn định, đồng thời giải phóng thông qua hình thức (...).

Trong số tất cả thiết bị Mekhaneikos tối thượng thời đại Hyperborea, duy nhất Siêu lõi Áp dụng Mẫu hình Phản ứng Ổ liên kết hạ nguyên tử (sau đây gọi tắt là "SAMPO") là còn được giữ lại cho đến nay, đồng thời kết cấu khá hoàn chỉnh, do đó mang ý nghĩa hình tượng cực kỳ quan trọng. Tuy nhiên, sau khi được đánh giá và xác nhận bởi Chủ Tế Đại Diện và Tư Tế Chấp Hành Mekhaneikos Cao Cấp, thiết bị này hiện không có khả năng tái vận hành. Vốn dĩ mô đun kiểm soát tích hợp kết nối với thiết bị đã thất lạc sau khi Hyperborea bị hủy diệt, với trình độ công nghệ hiện có sẽ không thể tái hiện. Trong tình trạng thiếu mô đun kiểm soát tích hợp, SAMPO sẽ không thể khởi động bình thường. Theo suy đoán, cho dù có dùng cách thức khác để cưỡng chế khởi động, thiết bị cũng sẽ không thể hoàn thành tái cấu trúc một cách chính xác (chi tiết vui lòng tham khảo chú thích).

Sau khi thảo luận, nay quyết định sẽ niêm phong lưu giữ thiết bị vô thời hạn, trong (...) thế hệ không cần thực hiện đánh giá lại khả năng khởi động. Những người không được Chủ Tế cho phép không được tự ý mở phong ấn, để tránh những tổn hại không cần thiết đến thiết bị.

Chú thích: Tư Tế Chấp Hành Mekhaneikos Cao Cấp, Ariapeithea của thị tộc Massagetae, đã đưa ra một phương án phụ có tính khả thi về mặt lý thuyết, có thể ổn định đưa vào (...) Giới Năng Lượng hoặc (...) Giới Năng Lượng với tần số chỉ định (về tính khả thi của vế sau, có thể tham khảo Sổ Tay Hướng Dẫn Mekhaneikos D-503), bỏ qua chu trình kiểm tra của mô đun kiểm soát tích hợp, cưỡng chế khởi động SAMPO. Sau khi đánh giá, phương án có rủi ro an toàn quá cao, xác suất vượt quá (...) khiến thiết bị mất kiểm soát, gây ra (...), do đó sẽ giữ nguyên quyết định ban đầu.

...
"Quy Trình 10: Mũi Tên Của Terpikeraunas"
Dự án này là thiết bị Mekhaneikos thấp cấp của thời kỳ Hyperborea, dùng để cố định (...) Giới Năng Lượng thành vật chất polyme bán tinh thể, rồi phóng ra sau khi thực hiện gia tốc (...) tần suất cao, từ đó loại bỏ ô nhiễm (...) Giới Năng Lượng trong khu vực mục tiêu.

Sau khi được đánh giá và xác nhận bởi Chủ Tế Đại Diện và Tư Tế Chấp Hành Mekhaneikos Cao Cấp, dự án này có khả năng chế tạo lại. Tư Tế Chấp Hành Mekhaneikos Cao Cấp, Ariapeithea của thị tộc Massagetae sẽ phụ trách giám sát quá trình chế tạo, dự kiến sẽ hoàn thành thiết bị nguyên mẫu trong (...) chu kỳ quý tiêu chuẩn.

Sau khi hoàn thành chế tạo, thiết bị nguyên mẫu cần được thoa dầu bôi trơn định kỳ để tránh xảy ra sự cố an toàn không cần thiết (tham khảo Sổ Tay Hướng Dẫn Mekhaneikos D-306).
...