Con Asha đó quả là vận xui của tôi, tại sao nó lại muốn nhuộm biển hoa thành màu sắc tà ác như vậy chứ? Hôm qua là màu tím va chạm màu cam, đường cong vặn vẹo như rắn bay trong sa mạc. Hôm trước thì màu đỏ va với xanh lục, trong khối màu lộn xộn vòng tròn lớn nhỏ, cứ liếc một cái là phải dừng lại thở ba hơi, nếu không thì tim cũng muốn nghỉ đập luôn. Có lẽ nó tự cho mình là một nghệ sĩ, nhưng cảm thấy nghệ thuật của nó tiên phong quá độ luôn rồi, thế này thì ai mà chịu được chứ?

Dạo gần đây tôi đã phải dành toàn bộ thời gian để đấu trí với nó. Cũng từng nghĩ liệu có thể nhốt nó bên ngoài và cấm nó vào khu vui chơi không... Nhưng nơi này thực sự quá lớn, không thể ngăn nổi. Vậy tôi tự đi ngăn cản nó thì sao? Đến khi tôi dựng rào xong thì phát hiện nó còn nhảy cao hơn cả Yumkasaurus. Nhân lúc tôi không để ý là nó lại bắt đầu "hoạt động nghệ thuật". Có tức không á? Tức điên luôn, nhưng đuổi không kịp, bắt cũng chẳng xong. Nó vẽ phía trước, tôi theo sau xóa, khó lắm mới xóa sạch, vừa thở được một hơi thì đã thấy bị vẽ tiếp rồi. Nó có thù với tôi hay sao? Ngày nào cũng đến rồi đi, đi rồi đến, tôi dám khẳng định, khối lượng vận động của vị huấn luyện viên thể hình nổi tiếng của Cộng Đồng Trù Phú kia cũng không nhiều bằng tên ác ôn này!

Khu nghỉ dưỡng này sắp khai trương rồi, cứ tiếp tục như vậy chắc chắn không được, hôm nay cuối cùng tôi cũng phải bỏ qua sĩ diện mà xin xỏ nó, nói là: "Asha à, đừng vẽ nữa. Hãy để tôi yên tâm ăn bữa cơm được không?" Xong nó kêu ầm lên, tôi nghe không hiểu, nhưng đúng là không vẽ nữa thật.

Tốt lắm, cứ để trống đi, để trống chính là vẻ đẹp tuyệt nhất.

Tôi đi ăn cơm trước, mong là vị Asha này cho tôi thêm chút thời gian... Nếu không thì công việc này thực sự không thể tiếp tục nữa rồi.