Chỉ thị số 15 của Đội Trinh Sát Độc Lập thứ 34

Từ khi Trung Úy Malinovskyi tới tháp quan sát hướng đông bắc, kỷ luật của tiểu đội ngày càng lơ là.

Để chỉnh đốn kỷ luật quân đội, nâng cao ý thức trách nhiệm, ý thức đội ngũ và danh dự tập thể, hiện thực hiện mệnh lệnh sau:

Sĩ quan và binh lính đóng quân ở đây, mỗi ngày phải tập hợp đúng giờ ở trước tháp quan sát, dùng cách <color=#00E1FFFF>gõ nồi</color> để ra hiệu, ăn chung ở khu vực chỉ định. Khi chưa được cho phép, nghiêm cấm ăn riêng, càng không cho phép tự ý gõ nồi, làm rối thời gian làm việc và nghỉ ngơi theo quy tắc lành mạnh.

Thông báo đến tất cả mọi người.

Đội phó Đội Trinh Sát Độc Lập thứ 34, Thiếu Úy A.M. Shumilov