Đó à chuyện đã xảy ra từ rất nhiều năm trước. Sau bữa tiệc, tiểu thư Aviva (hiện tại chính là phu nhân Nenonen) đang dùng giọng điệu kịch tính hóa xưa nay không đổi của cô ấy để phàn nàn rằng tiến độ phát triển của khoa học hiện đại quá nhanh. Mặc dù những hiểu biết của cô ấy về kỹ thuật còn không nhiều bằng hiểu biết về thổ nhưỡng trên Đảo Watatsumi (Đương nhiên, cô cũng chẳng biết gì về nó), nhưng hình như lúc đó có một trào lưu trong giới quý ông và quý cô, ấy chính là cảm thấy hứng thú với kỹ thuật như một cách để coi bản thân là thời thượng.

"Từ mấy ngàn năm trước, tổ tiên của chúng tôi đã chinh phục vùng đất này," - Cô ấy hắng giọng một cái, phe phẩy chiếc quạt xa hoa đính Thúy Linh và đá Beryl, cố khiến bản thân ra vẻ uể oải, "Mấy trăm năm trước, dựa vào thiết bị lặn kiểu mới, bọn họ lại có thể dễ dàng chinh phục biển cả. Hôm nay, lại có một vài quý ngài quý cô cao quý đột phá ý tưởng, muốn thoát khỏi trói buộc của mặt đất, dựa vào thứ gọi là 'Dụng cụ trọng lực' để chinh phục bầu trời. Và không bao lâu nữa, ý tưởng của họ sẽ biến thành sự thật."

"Đúng vậy, đúng như cô nói. Nhân loại là sinh linh trí tuệ mạnh mẽ và dư thừa sức lực biết bao! Bất cứ lúc nào, họ đều có thể dốc sức thay đổi điều kiện sống của mình," - Biên tập viên của tờ báo Chim Hơi Nước lập tức bình luận. "Thực tế, nếu chúng ta chỉ xét trên lý luận và ý nghĩa của kỹ thuật máy móc, chứ không dựa vào những thứ khác để đánh giá, nhân loại gần như có thể sánh vai với tạo hóa. Bởi vì họ đã dựa vào sự thông minh tài trí của mình để chinh phục đại đa số không gian, dựa vào ý chí, bọn họ có thể vẽ lại hình dạng của thế giới này một lần nữa."

"Haiz, ý tôi muốn nói không phải thứ này," - Tiểu thư Aviva thở dài một hơi đầy khoa trương. "Những đại lục đen tối xa xôi và tối tăm chưa được biết đến kia, những di tích cổ đại ẩn sâu dưới lòng đại dương... Tất cả những chuyến thăm dò và khai thác đầy lãng mạn, tất cả những chiến công vinh quang và vĩ đại thể hiện rõ kỹ thuật khoa học và ý chí của chúng ta, gần như đã sắp cách xa nền văn minh của thời đại này rồi. Ông cha ta đã tạo ra quá nhiều thành tựu khiến người đời kinh ngạc, nhưng không hề chừa lại không gian cho chúng ta thăm dò và chinh phục. Đối với những người từ nhỏ đã có khao khát khám phá mà nói, còn chuyện gì khác đau đớn hơn thế này được?"

Cô ấy dõng dạc trích dẫn lời nói của quốc vương Argeadai trong truyền thuyết, cứ như làm vậy là có thể chứng minh cô ấy thật sự đang thương xót và đồng cảm với suy nghĩ đó. Nhưng người ở đây đều lười nhác ngồi đó, cùng lắm chỉ lễ phép gật đầu. Phu nhân Elle ngáp dài một cái.

Thấy không ai tiếp lời, tiểu thư Aviva mất hết hứng thú, bèn chuyển chủ đề về vũ hội cuối tuần. Rõ ràng, chủ đề này được hoan nghênh hơn cả, bầu không khí vốn đang trầm lắng lại trở nên sôi động hơn. Huân Tước Ratar đang chuẩn bị kể cho mọi người truyền thuyết về một tòa tháp, phù thủy và quả cầu thủy tinh mà ông ấy nghe được trên đường đi ngang qua Sumeru, chưa đợi ông ấy kịp bắt đầu, đúng lúc này, ngài Ciric im lặng nãy giờ bỗng đột nhiên cắt ngang.

"Thưa tiểu thư Aviva, chuyện cô vừa nói quả thật khiến người ta có ấn tượng sâu sắc," - Ông ấy châm thuốc. "Có điều, cô cũng đừng lo, bởi vì trên đời này vẫn có một nơi mà loài người chưa thể chinh phục. Hơn nữa, nếu như không có kỹ thuật quan trọng, có lẽ mãi mãi cũng sẽ không bị nhân loại chinh phục đâu."

"Nơi nào cơ?" - Huân Tước tức giận hỏi. Ông ấy vốn rất tự tin vào câu chuyện mình định kể kia.

"Thời gian."

Mọi người trong phòng lập tức lặng ngắt như tờ, một giây sau, tất cả đều phá lên cười ngất ngưởng.

"Đúng là nói nhảm mà!" - Bác sĩ Reinier cố nhịn cười. "Đầu tiên, thời gian sao có thể là một phần của không gian được?"

"Ngài có thể thoát ra khỏi thời gian, tồn tại riêng trong không gian không?"

"Là ý gì?"

"Giây trước ngài còn ngồi đây nói chuyện với tôi, một giây sau ngài đã biến mất tăm. Điều này có thể xảy ra không?" - Ông ấy dừng lại một chút, giống như đang chờ những người khác suy nghĩ. "Hiển nhiên, những người suy nghĩ sâu sắc đều hiểu rõ, cũng giống như chiều cao, chiều rộng, chiều dài, thời gian cũng là một phần của không gian. Vậy nên, thời gian - thân là một phần của không gian - đương nhiên cũng có thể bị chinh phục."

"Thật vô lý..." - Bác sĩ nhỏ giọng lẩm bẩm một câu, nhưng cũng không phản bác gì nữa.

"Tôi đã nghiên cứu chuyện này lâu lắm rồi," - Ông tiếp tục nói. "Tôi đã tưởng tượng ra một loại máy móc, có thể khiến người ta dễ dàng vượt qua dòng thời gian. Chừng hai tháng nữa là cỗ máy này sẽ xong xuôi. Đến lúc đó, tiểu thư Aviva à, tôi sẽ mời cô và những vị ngồi ở đây đến xưởng của tôi, cùng chứng kiến một thành tựu vĩ đại khác của nhân loại - Chinh phục thời gian."

Tiểu thư Aviva không nói gì. Thực ra, nhìn từ vẻ mặt của cô ấy, hẳn là người bạn có xuất thân cao quý này của chúng ta hoàn toàn không hiểu ngài Ciric đang nói gì.