Bên cạnh hồ nước trong lành nhất thế giới,
Từng có một tòa lâu đài nguy nga lộng lẫy.
Vàng và bảo thạch được trang trí ở khắp các bức tường bên ngoài lâu đài,
Rực rỡ chói lòa dưới ánh nắng ban chiều.
Những lá cờ đầy màu sắc xinh đẹp đang tung bay trên cổng thành,
Ngọn tháp hùng vĩ vươn cao chọc trời.
Những vị khách từ phương xa đến, xuyên qua khung cửa sổ được trang trí bằng pha lê sắc màu,
Mỗi một nơi đi qua đều có thể thấy những khung cảnh hoàn toàn khác biệt và mới lạ.
Bắt mắt nhất là những tác phẩm điêu khắc rải rác khắp nơi,
Tuy hình thù kỳ dị, nhưng trông sống động như thật.
Đại sảnh của trung tâm lâu đài là một sân khấu dát vàng lộng lẫy,
Các nhạc sư thâu đêm suốt sáng diễn tấu cho chủ nhân của tòa lâu đài.
Khi tiếng nhạc du dương vang lên, những chú ong vàng cũng sẽ bay lượn quanh sân khấu,
Cất bước khiêu vũ theo giai điệu hài hòa, dường như cả thế giới đều phải say đắm vì nó.
Dường như có một nguồn thức ăn và rượu ngon vô tận trong lâu đài để mọi người tha hồ thưởng thức,
Bất kể đến từ đâu hay xuất thân như thế nào, khách mời đều có thể vui chơi thỏa thích.
Vậy mà tất cả những điều này vẫn khó có thể xoa dịu nỗi sợ hãi trong lòng chủ nhân,
Cũng không thể mang lại một giây phút bình yên nào cho tâm hồn đầy bất an của ông.
Mỗi lúc nửa đêm, khi chiếc đồng hồ lớn trên tháp đổ chuông,
Ông sẽ luôn rơi vào trạng thái lo lắng và bất an không thể nào kiểm soát,
Nỗi sợ hãi và u uất khó diễn đạt bằng lời đã bao trùm lấy ông.
Bóng ma mặc áo choàng đen sẽ đến đòi lại món nợ ấy,
Đến lúc đó, mọi thứ trước mắt đều sẽ hóa thành cát bụi,
Cùng với linh hồn của chủ nhân và tất cả khách mời,
Như một món quà dâng hiến cho thế giới cổ xưa trong bóng tối đó.