- Dã Thú Gọi Tên Tình Yêu Giữa Trung Tâm Thế Giới -
Đặt bối cảnh câu chuyện ở Delphi, dĩ nhiên là để thực hiện đúng như tiêu đề của quyển cuối!
Mỗi ngày đều là lễ hội, mỗi ngày đều là ngày lễ.
Đối với những chàng trai cô gái không còn trẻ nữa, thứ còn lại chỉ là khoảng thời gian hạnh phúc vô tận.

Ike ngồi một mình trong nhà, nhâm nhi nước ép táo. Công chúa Andro-Basilisks gõ cửa. Tal, quản gia ác linh của căn nhà, nhớ lại ký ức về lần "cửa trước" hay còn gọi là "răng cửa" của nó bị đá bay.
Cuối cùng, giữa mệnh lệnh của chủ nhân "tôi muốn ở một mình, đừng cho ai vào" và việc "răng cửa lại đau thêm lần nữa", nó chọn cái thứ nhất.
May mắn lần này, Ike không trách nó. Chàng thiếu niên trầm lặng, mảnh vỡ của thời gian ấy, đã rót cho công chúa một ly nước ép táo.
"Cô định làm gì?" Việc Ike chủ động quan tâm đến người khác quả là chuyện hiếm hoi.
"Ta đã lấy đi đôi mắt của Sachi, dù có gắn đôi mắt mới, dù thời gian có quay ngược, ta cũng không thể yêu thêm một ai khác nữa." Công chúa lắc nhẹ chiếc ly, "Trong vô số mảnh vỡ thời gian ấy, chẳng lẽ không có một kết cục nào thuộc về ta sao?"
"Cô định tranh giành hạnh phúc với chính mình ở những nhánh khả năng khác sao?"
"Ta cũng nghĩ vậy. Vậy thì, đợi khi Vera già đi, sống trọn cuộc đời hạnh phúc của mình, ta sẽ trói Sachi mang về đế quốc Tiên Nữ."
Sachi đã trải qua vô số lần cải tạo và cường hóa, tiếp nhận vô số khế ước từ những tồn tại vĩ đại, anh ấy... anh ấy chỉ có thể giả vờ già đi. Dùng tuổi xế chiều để diễn lại thanh xuân. Dù sao thì, thanh xuân thực sự không bao giờ trở lại được.
"Câu trả lời của cô khiến nỗi buồn của tôi giảm bớt phần nào."
Sau một hồi im lặng, Ike tiếp tục lên tiếng: "Lần thao tác này, tiếng vọng của thời gian đã trở nên nhiều hơn. Có lẽ trong vũ trụ lại xuất hiện thêm một 'tôi' nữa. Tôi cần phải quyết đấu với hắn, để hợp thành một."
"Ừm."
Sau khi hai người chạm ly, công chúa uống cạn một ngụm cuối cùng, đóng cửa rời đi.

Ike đi dạo dưới ánh trăng và bầu trời đầy sao, anh nhìn xuống Delphi từ sườn đồi. Bỗng nhiên, anh tháo kính ra và bắt đầu lau nước mắt:
"Tôi yêu các bạn. Tôi yêu tất cả mọi người!"
Tiếng vọng của thời gian ấy đã hét lên với âm lượng lớn nhất. Nó vang vọng mạnh mẽ trong dòng chảy thời gian, cả vũ trụ và sự vĩnh hằng đều có thể nghe thấy lời tuyên ngôn của anh.
Nhưng đây là Delphi, không phải trung tâm vũ trụ, chỉ là một thị trấn nhỏ bé bình thường. Tiếng gọi của anh bị làn gió đêm cuốn đi, chớp mắt đã tan biến trong ánh đèn hạnh phúc, trong bình minh tuổi trẻ của nhân loại.
