Ngày ■ tháng ■, vào khoảng 4 giờ hôm nay, tôi bị đánh thức bởi tiếng gầm rú, cùng với sự rung chuyển của mặt đất. Tôi ngửi thấy mùi máu trong không khí, tôi nhìn ra bên ngoài doanh trại và thấy vô số ma vật từ xa xông đến. Đội trưởng Asebov lao ra khỏi lều của mình rồi hét lớn với chúng tôi, đầu óc hỗn loạn của tôi bắt đầu nhận ra đây là một cuộc tấn công của Cuộc Săn Hoang Dã.\nĐiều đáng ngạc nhiên là, trong đầu tôi lúc này xuất hiện rất nhiều hình ảnh, một số là ở sân huấn luyện, một số là vào đêm đầu tiên tôi gia nhập đội chi viện, còn một số khác là về ngôi nhà ấm áp rất lâu trước đây. Trong nháy mắt tôi thậm chí còn ngửi thấy mùi sườn nướng của mẹ làm.\nTôi không biết tại sao những hình ảnh này lại cùng xuất hiện trong đầu tôi vào lúc đó, nhưng may mà nỗi sợ không còn độc chiếm trái tim tôi nữa. Đây là lần đầu tiên tôi và đội cùng tiêu diệt một nhóm Cuộc Săn Hoang Dã. Đến tận bây giờ, trái tim tôi vẫn đang đập thình thịch, cánh tay cũng cảm thấy ê ẩm. Đúng là tôi đã bị thương trong trận chiến này, nhưng tôi không còn sợ hãi như đêm đó nữa, chắc tôi sẽ dần trưởng thành và trở thành dáng vẻ mà mình mong chờ. Mong là vậy.