<center>Ta, Aetius, và chị gái của ta, Placidia, không hề chết vì bệnh tật.
Mà là chết trong cuộc đấu tranh với hậu duệ loài rồng bội tín đó khi nó đến trước cổng thành.
Quân Đoàn VI không có ai đào ngũ, không ai sỉ nhục thanh danh của ân chủ. Chúng ta đã canh giữ cung điện này.
Cũng như cách chúng ta theo chân Euergetia bình định man tộc ở phía bắc và đem sự văn minh đến nơi đó.
Chúng ta lựa chọn văn minh và cái chết. Chết vì bảo vệ văn minh, cũng chính là vinh quang tối thượng.
Chiến hữu à, hãy tấu khúc nhạc lên đi! Vì tất thảy vinh quang và sự cao quý, cũng là vì thanh danh của ân chủ.</center>