Nghe nói tấm thảm này do chính tay anh hùng của bộ tộc Chủ Nhân Gió Đêm, Sanhaj Kompore làm, nội dung ngắn gọn lại ly kỳ, thường bị các Shaman lớn tuổi của bộ tộc chế giễu như trò đùa... Giống như vô vàn trò đùa mà người anh hùng xảo quyệt này đã từng bày ra trong đời, thứ này cũng mang theo màu sắc tối tăm của đêm trăng. Có người nói là do sợi tơ mà anh dùng, cũng có người cho rằng anh đã dùng Đá Obsidian và vỏ ốc đen nghiền thành bột mới có thể nhuộm ra được màu này.
Từ xa xưa, trong bộ tộc Chủ Nhân Gió Đêm, có một kẻ xấu xa gian trá, tên là Kompore. Kompore luôn thích lừa bịp, trộm cắp và cướp bóc, vì vậy mà có tiếng xấu trong bộ tộc. Thế nhưng ông ta lại có một người em trai trung thực tên là Sanhaj.
Ở thời đại cổ xưa đó, Chủ Nhân Ngã Tư Đường vẫn hành tẩu trong thế gian, ban cho người dân của sáu bộ tộc ân huệ giấc mơ hoặc cái chết, dẫn đường cho họ đến vùng đất âm thổ, đem linh hồn hòa vào dòng sông đen. Ông là chủ nhân của vương quốc màn đêm, là "cha vu y", cũng là "mẹ cõi mơ". Tương truyền ông đã dựng một căn nhà ủ rượu ở cuối dòng sông đen, uống rượu nấm do ông ủ trong căn nhà đó sẽ biết được vận mệnh của bất cứ ai từ trong cõi mơ.
"Nếu như mình có năng lực thế này, chẳng phải sẽ giống như tiên tri của Chủ Nhân Gió Đêm, có thể dự đoán vận mệnh, biết được chân tướng đằng sau thế giới này sao?"
Kẻ ác đó đảo mắt, sau đó nghĩ như thế...
"Nếu là vậy, những tri thức bí mật và giấc mơ cấm kỵ sẽ mang lại cho mình biết bao lợi ích đây? Mình có thể trả giá và nhận được bao nhiêu lợi lộc nhỉ?"
Kompore gian xảo xoa lên bàn tay, bắt đầu kế hoạch xảo quyệt.