...

Hỡi người tôi yêu mến, lời nói của người sao lại ngọt ngào đến thế? Nhưng sao lại bị kẻ giả danh chủ nhân với trái tim chai sạn cắt đứt, khiến lòng tôi trở nên hoang phế?

...Nếu không phải con sói hoang xông vào nơi ở, có lẽ tôi đã sớm quên đi tên của người.

...Hỡi chủ nhân giả dối, tôi đã từng vì người mà ca hát và chinh phục các vương quốc trên mặt đất. Vậy mà người lại quăng tôi xuống đất, như cái xác bị giày xéo.

...Người biến mặt đất thành chốn hoang vu, khiến thành trì sụp đổ, khiến quân vương chẳng thể vào được mộ phần. Người đã hủy hoại đất nước họ, tàn sát dân họ, tiêu diệt cả con cháu của họ.

...Tôi mãi không thể thắng được người, người thắng rồi lại muốn thắng nữa. Đất bùn há có thể thắng được người thợ gốm đã nặn ra nó?

...Gươm đao của người giáng xuống đầu những kẻ kiêu ngạo, khiến đất uống say máu đào, nhấn chìm núi cao cùng những cây thông trên đỉnh.

...Thế nhưng tôi vẫn có thể chờ đợi người mà trái tim yêu mến, mượn ánh sao để trở về lại thành lớn, chờ đợi cuộc hội ngộ đã hẹn ước.

...Hãy để những chú cừu non mãi trung thành với người, tuân theo mệnh lệnh thiêng liêng của người, tuân theo mệnh lệnh xứng đáng nhất.

...Tôi sẽ trở về đất nước của mình, chờ đợi xiềng xích nơi những vì sao xa xôi. Thà hát ca trong hư vô diệt vong, còn hơn làm nô lệ dưới ánh sáng bầu trời giả dối.

...Hỡi người tôi yêu mến, dù người đã dựng nên ngôi đền nhợt nhạt này cho tôi, nhưng tôi vẫn đành phải trái lệnh người, quay về vương quốc không tồn tại của chúng ta. Chờ đến ngày người được tự do, như cách người đã ban cho tôi sự tự do vậy...

...Cho dù phải trải qua bao nhiêu năm tháng, cho dù sao mai có lụi tàn...

...