Tôi hứa sẽ không chạy trốn.
Tôi hứa sẽ chỉ nói chuyện khi được phép.
Tôi hứa sẽ giữ tinh thần tỉnh táo trong cả quá trình thi hành "lời dạy".
Tôi hứa kiên quyết chấp hành tất cả mệnh lệnh do ngài Dougier đưa ra.
Tôi hứa sẽ tố cáo mọi hành vi có thể ảnh hưởng đến tính đoàn kết của thành viên trong nhóm.
Tôi hứa nếu vi phạm cam kết sẽ tự nguyện chịu hình phạt từ cấp bốn trở lên.

(Tất cả đều được viết bằng tay, giấy viết nhàu nát, chữ viết lộn xộn, từ đó có thể phán đoán chúng được viết trong tình trạng cực kỳ đau khổ.)
(Cuối trang được đóng dấu vân tay thay cho chữ ký, nhưng từ dấu vết có thể phán đoán, chắc chắn không phải được đóng dấu bằng màu mực mềm mại thông thường.)
