...
Nhằm kiểm tra cấu trúc chính xác và hiệu suất của Đơn Vị Phlogiston Năng Lượng, để chế tạo Hầu Cận Rồng ghi chép thông tin...
Dự định dùng để điều chỉnh và kiểm soát chính xác Phlogiston trong giai đoạn thứ hai của kế hoạch, cũng như là một kế hoạch bảo hiểm dự phòng.
Nếu thí nghiệm Phlogiston hóa toàn bộ không thể kiểm soát được thì phải giữ lại cơ quan thực thể duy trì khu vực Phlogiston ảo, sau đó dựa vào các cơ quan nhỏ này để bảo trì.
...
Đến khi máy nguyên mẫu được tạo ra, trí nhớ đã bị xói mòn nghiêm trọng đến thế...
Thậm chí không thể nhớ nổi... rằng đã qua rất lâu rồi kể từ khi bộ tộc của ta được tự do sải cánh bay lượn trên lục địa này.
Thậm chí không thể nhớ nổi, haha, không thể nhớ rằng cạnh ngai vàng trống rỗng của ta đã không còn bóng người đứng cạnh bên nữa rồi.
Thôi bỏ đi... Rồi sẽ có một ngày, ngài ấy sẽ trở lại thành phố này thôi.

Lời Nhắn Ghi Chép Về Phlogiston I
Thời gian: 
Chưa rõ
Nội dung: 
Máy móc để duy trì và máy móc nguồn được chế tạo tương ứng để làm phương án dự phòng cho giai đoạn thứ hai có thể hiểu được.
Nhưng tại sao lại làm ra tạo hình thế này, việc sử dụng năng lượng đáng lẽ phải hiệu quả hơn mới đúng...
Huống hồ, người anh trai đáng thương của ta đang mắc kẹt trong mê cung, đám người ngu ngốc của ngươi chỉ bắt chước nguyên mẫu mà ngươi tạo ra, chứ không hiểu được ý nghĩa sâu xa của nó.
Thậm chí, tất cả những thứ gọi là "Hầu Cận Rồng" mà họ tạo ra, vì không muốn "vượt qua" những tạo vật của ngươi nên còn nhỏ hơn cả nguyên mẫu.
Nực cười, quy cách khác nhau, gây ra những hao tổn không cần thiết...

Lời Nhắn Ghi Chép Về Phlogiston II
Thời gian: 
Chưa rõ
Nội dung: 
...Ai mà ngờ được những Hầu Cận Rồng vốn chỉ là cơ quan điều khiển, không có chức năng quân dụng này lại có thể tồn tại sau chiến tranh.
Như để bắt chước cách làm của ngài, họ đã để lại chú thích riêng ở trong lõi khi tạo ra Hầu Cận Rồng.
Như vậy ta mới có thể phân biệt được những thứ trông giống hệt nhau này, lần lượt là do ai đã tạo ra.
...Ta dùng tên của chủ nhân để đặt cho chúng. Vì sao à, có lẽ là để kỷ niệm?
Nếu ngài mà nhìn thấy, chắc sẽ cười nhạo sự ngu ngốc của ta nhỉ, anh trai à.
Xem ra trong thành phố úa tàn cạn kiệt sức sống này... ta cũng...

Lời Nhắn Ghi Chép Về Phlogiston III
Thời gian: 
Chưa rõ
Nội dung: 
Hơi lạ, ta không thể thay đổi tên của nguyên mẫu... Có vẻ như ngay cả ta cũng không có quyền hạn đó. Ngài giữ lại thứ gì đó cho mình vậy sao... thật khó mà tưởng tượng.
Có lẽ cũng vì sự ăn mòn của Vực Sâu đối với Thánh Thành ngày càng nghiêm trọng, thành phố khổng lồ được tạo nên từ Phlogiston... Dữ liệu và kết cấu của nó đều tồn tại song song.
Hmm, khu thành phố là các khu vực đĩa vật lý... Có vẻ khu thành phố mang dữ liệu tên nguyên mẫu cũng đã bị ăn mòn, không thể truy xuất, nên cũng không thể thay đổi.
Thật không biết ngài đã đặt cho cỗ máy này cái tên gì nữa.
Hoặc có lẽ, cái tên sẽ mất đi ý nghĩa ở nơi này, nên ngài vốn đã không đặt tên cho nó...
