"Đặc Sứ"

[Màn 1]
(Dưới thời trị vì của hoàng đế Monomakh. Dinh thự của tử tước Schpekin.
Trung tâm thị trấn phủ đầy tuyết trắng. Một tòa nhà hoa lệ rực rỡ ánh đèn.
Bối cảnh sân khấu phụ phía sau là những ô cửa sổ bằng sắt cao chót vót, lạnh như băng và kín bưng, bên ngoài cửa sổ bão tuyết hoành hành. Còn sân khấu chính là sảnh yến tiệc của dinh thự.
Trong sảnh tiệc hân hoan hòa quyện. Ánh sáng dao động, đèn chùm pha lê mô phỏng chuyển động lắc lư chiếu xuống sân khấu thứ ánh sáng vàng ấm áp.
Các quan chức khoác trên mình những bộ lễ phục đính đầy ruy băng và huân chương, đang cùng những quý phu nhân cũng ăn vận lộng lẫy như thế nhảy một vũ điệu bồng bềnh và chậm rãi. Nhịp chậm.)

[Mở Màn]
(Đột nhiên, cửa lớn bị cuồng phong thổi tung, gió tuyết ùa vào. Người hầu nam trung thành Buyanov giơ cao bức thư có đóng dấu sáp, lảo đảo bước ra.)

Người Hầu Buyanov: Thưa ngài! Ngài Schpekin... Thư khẩn từ Cung Điện Zapolyarny!

(Âm nhạc đột ngột dừng lại. Ở phía sau, các vũ công vốn đang nhảy múa bỗng chuyển sang tư thế đứng hình đầy hài hước và cứng đơ.)

[Biến Tấu - Nỗi Kinh Hoàng Của Tử Tước]
(Tử tước Schpekin run rẩy mở phong thư ra và bắt đầu đọc. Càng đọc, những động tác khiêu vũ của ông ta từ vẻ ngạo mạn và khoan thai ban đầu, dần biến thành một sự vặn vẹo bệnh tật như bị bẻ cong bởi sức nặng vô hình. Tiếp đến là một chuỗi những cú xoay người gấp gáp, dường như ông ta đang cố chạy trốn khỏi mảnh giấy đó. Cuối cùng, tử tước loạng choạng dừng bước, giơ cao bức thư lên ra hiệu cho mọi người.)

Tử Tước Schpekin: Các vị, tôi muốn thông báo cho các vị một tin xấu, một tin cực kỳ không vui.
Tử Tước Schpekin: Đặc sứ, đặc sứ của hoàng đế Monomakh... sắp đến thành phố của chúng ta rồi!
Nam Tước Balannikov: Cái gì? Đặc sứ của hoàng đế?!
Nam Tước Yudintsev: Cái gì? Đặc sứ của hoàng đế?!
Tử Tước Schpekin: Đặc sứ đến từ Cung Điện Zapolyarny, đặc sứ của Sao Nhạt!
Tử Tước Schpekin: Người đó che giấu thân phận, còn mang theo thánh chỉ của hoàng đế Monomakh!

[Múa Tập Thể - Sự Hoảng Loạn Của Đám Đông]
(Các quan chức như bầy quạ hoảng sợ chạy tán loạn. Điệu múa tập thể của họ mang một dáng vẻ hỗn loạn, xô đẩy nhau, lấy tay bịt tai, hoặc chỉ trích lẫn nhau, làm ra vẻ đang cãi vã.)

Nam Tước Balannikov: Xong rồi, lần này chúng ta tiêu hết rồi!
Nam Tước Yudintsev: Tại sao vậy? Tại sao đặc sứ của hoàng đế lại đến chỗ chúng ta để tuần tra chứ?
Nam Tước Balannikov: Là mệnh! Vận mệnh không công bằng đã khiến người đó đến!
Nam Tước Balannikov: Mấy vị đặc sứ đó trước đây toàn đi chỗ khác, không ngờ lần này lại đến lượt chúng ta!
Nam Tước Yudintsev: Đáng ghét nhất chính là kiểu vi hành che giấu thân phận này! Ai mà biết được người này sẽ tự dưng chọn trúng tên dân nghèo đáng bị trời phạt nào, để tha hồ chỉ trích... vu khống... những việc chúng ta đã làm chứ!
Nam Tước Madeyev: Nhưng chúng ta đều đang làm việc tốt mà!
Nam Tước Yudintsev: Đúng vậy, nhưng lũ ngốc đó đâu có hiểu!
Nam Tước Yudintsev: Lấy ngài làm ví dụ đi, Anton Pavlovich kính mến của tôi. Chú chó săn nhỏ của phu nhân ngài, ngài vì muốn nó giành giải nhất trong cuộc thi săn bắn, mà mỗi ngày đều sai người hầu cho nó ăn năm lần xúc xích hun khói.
Nam Tước Madeyev: Đương nhiên rồi! Khi nó giành chiến thắng, có người dân nào trong lãnh địa lại không cảm động rơi nước mắt vì vinh dự tập thể này chứ?
Nam Tước Yudintsev: Ngài nghĩ tốt về người khác quá rồi đấy, Anton Pavlovich!
Nam Tước Yudintsev: Không chừng sẽ có tên ma men chết tiệt nào đó không biết ơn của ngài, ngược lại lại đi nói với đặc sứ rằng mình phải chịu đói chịu khát, tất cả là lỗi của ngài... là sự bất lực của ngài!
Nam Tước Madeyev: Cái gì?!

(Tử tước Schpekin đập mạnh cây gậy xuống đất, làm gián đoạn sự ồn ào hỗn loạn của mọi người.)
Tử Tước Schpekin: Đủ rồi! Lũ ngu ngốc! Hoảng loạn cái gì?
Tử Tước Schpekin: Tục ngữ có câu rất đúng, mặt xấu thì không thể trách gương, cây ngay thì không sợ chết đứng.
Tử Tước Schpekin: Nếu ngày thường hành sự quang minh lỗi lạc, thì cớ gì phải sợ lời ra tiếng vào của đám dân đen?
Người Hầu Buyanov: Thưa ngài...
Nam Tước Balannikov: Thưa ngài...
Nam Tước Yudintsev: Thưa ngài...
Tử Tước Schpekin: Cứ để đặc sứ tới điều tra đi. Chúng ta có gì phải sợ chứ?
Tử Tước Schpekin: Tấm lòng thương xót dân đen của chúng ta, trong sạch tinh khiết tựa như gió tuyết ngoài cửa sổ, từng lời nói hành động đều là vì lòng nhân từ của hoàng đế bệ hạ.
Người Hầu Buyanov: Dĩ nhiên!
Nam Tước Balannikov: Đương nhiên!
Nam Tước Yudintsev: Hiển nhiên!
(Ánh sáng tối dần)
Tử Tước Schpekin: Chỉ có điều... chúng ta cũng phải nghĩ cách, để vị đặc sứ kia cũng giống như chúng ta, trong lòng hiểu rõ về những việc thiện.
Người Hầu Buyanov: Hiểu rõ?
Nam Tước Balannikov: Biết rõ?
Nam Tước Yudintsev: Thấy rõ?

(Mấy người bỏ lại người bạn nữ giới vốn nhảy cùng mình, nhảy đến bên cạnh tử tước, cùng nhau âm mưu. Kết thúc.)

?
[Màn 2]
Khung cảnh
(Vùng ngoại ô cách xa sự ồn ào náo nhiệt của thị trấn, căn biệt thự ngoại ô lộng lẫy của tử tước Schpekin.
Bối cảnh phía sau sân khấu là tấm kính sát đất khổng lồ sáng trong, lúc này đang là ban ngày, ngoài cửa sổ là cảnh quan sân vườn xa hoa được cắt tỉa gọn gàng và bao phủ bởi tuyết trắng. Sân khấu chính là một căn thư phòng xa hoa tột bậc trong biệt thự.
Ngọn lửa rực cháy trong lò sưởi của thư phòng, xua tan cái lạnh. Trên bàn làm việc bằng gỗ chạm khắc rộng rãi, lúc này chất đầy túi tiền nhung, rương châu báu và những lá thư chào hỏi dày cộp.
Nhạc nổi lên, nhịp chậm. Nữ hầu mặc áo trắng Poshlepkina ngồi ngay ngắn như một bức tượng băng trên chiếc ghế bành phủ lông thiên nga, chẳng nói một lời. Còn thiếu niên tóc vàng Khlestakov thì ở một bên, đếm đống chiến lợi phẩm chất đầy bàn với vẻ chán chường không kể xiết. Nhịp chậm.)

[Mở Màn]
(Khlestakov dừng động tác trên tay, xoay người lại. Anh phồng hai má lên một cách hài hước, ưỡn cái bụng phệ vốn chẳng hề tồn tại ra một cách phô trương, lạch bạch bước đi như vịt, rồi cúi chào thật sâu trước thiếu nữ mặc áo trắng.)

Khlestakov: Xin được gửi sự kính trọng hèn mọn nhất đến Sao Nhạt bất diệt... và cả ngài, thưa ngài đặc sứ!
Khlestakov: Ngài lặn lội từ thánh địa Snezhnograd xa xôi tới đây, hạ cố đến vùng biên cương đầy bão tuyết này của chúng tôi, chắc hẳn đã mệt mỏi rã rời. Để ngài phải hạ mình nghỉ tạm ở căn nhà trọ tồi tàn trong thị trấn, quả thật là thiếu sót của chúng tôi!
Khlestakov: Vì vậy, tôi mạo muội thỉnh cầu ngài dời bước, đến nghỉ lại tại một... "nơi ở đơn sơ" của tôi ở vùng ngoại ô.
Khlestakov: Việc này không chỉ để bày tỏ chút lòng thành, mà quan trọng hơn là để tiện cho người có thể quan sát bao quát dân tình vùng đất này một cách thuận tiện và thấu đáo nhất.

[Biến Tấu - Màn Trình Diễn Của Chàng Thiếu Niên]
(Poshlepkina hơi quay mặt đi, ánh mắt lạnh lẽo, không nói một lời. Âm nhạc theo đó biến tấu, nhịp điệu tăng nhanh. Ánh đèn thu hẹp lại, tập trung vào Khlestakov.
Cơ thể anh ta tức thì chuyển từ ục ịch sang khúm núm, hai tay bưng một chiếc hộp châu báu nặng trĩu, run rẩy đưa tới trước như thể đang nâng một quả bom có thể phát nổ bất cứ lúc nào, điệu bộ làm màu hệt như nam tước Yudintsev.)

Khlestakov: Vị cao quý kính mến của tôi, xin ngài đừng chê món quà mọn này.
Khlestakov: Nhìn xem, đây là một bức tượng băng vô cùng tinh khiết, do vài trẻ em cực kỳ khéo tay và đáng yêu trong thị trấn thức trắng đêm điêu khắc...
Khlestakov: Dù thô sơ giản dị, nhưng thứ mà nó chứa đựng, chính là tấm lòng do toàn thể người dân dâng lên... Một lòng trung thành không chút tạp niệm!
Khlestakov: Người dân trong lãnh địa, đều rạng ngời vinh quang khi tiếp đón đặc sứ của hoàng đế. Tất cả đều tuôn lệ như suối khi được chiêm ngưỡng ánh sáng còn sót lại của Sao Nhạt trên người quý đặc sứ đây!

(Chàng trai trẻ làm động tác quệt nước mắt đầy khoa trương, sau đó đột ngột đứng thẳng người lên. Rồi lại chuyển về dáng vẻ thâm sâu mưu mô của tử tước. Anh chống một cây gậy tưởng tượng, chậm rãi tiến lại gần cô gái trẻ.)

Khlestakov: Vậy nên, với tư cách là kẻ chăn cừu hèn mọn nhất của hoàng đế Monomakh, và kẻ hầu trung thành nhất của đặc sứ cao quý đây, tôi, tử tước Schpekin có một thỉnh cầu mạo muội...
(Chàng trai trẻ vòng ra sau lưng ghế của cô gái, cúi người xuống như một con rắn độc, khẽ thì thầm vào tai cô.)
Khlestakov: Tôi khẩn cầu ngài, mang theo thánh chỉ của hoàng đế, đến thị sát thị trấn của chúng tôi. Thay mặt cho bệ hạ vĩ đại, kiểm duyệt bầy cừu của người.
Khlestakov: Vì vậy tôi muốn nhờ ngài chỉ ra những thiếu sót của chúng tôi, để giúp những người dân lãnh địa trung thành, những chú cừu lạc lối đây, được vinh hạnh tắm trong ân huệ và vinh quang của ngài đặc sứ.
Khlestakov: Đến lúc đó... chắc chắn sẽ có người xếp hàng dài, khẩn cầu sự tiếp kiến và chỉ đạo của ngài, vô số sự trung thành thuần khiết như vàng, sẽ tỏa sáng trước mặt ngài.
Khlestakov: Tôi nghĩ, cảnh tượng này, không chỉ tôi và quý đặc sứ, mà cả bệ hạ vĩ đại cùng các vị cao quý trong Snezhnograd cũng đều muốn nhìn thấy.

[Múa Đôi - Sự Thăm Dò Của Cô Gái Trẻ]
(Chàng trai bước lùi khỏi cô gái, mở tung hộp trang sức trên tay. Ánh sáng xanh lam rực rỡ vẫn chói lóa trong phòng đọc sách dẫu đang là ban ngày. Chàng trai nhìn đống đá quý, bật cười lớn đầy mỉa mai. Tiếng nhạc đột ngột im bặt ngay ở đoạn cao trào.
Cô gái áo trắng chậm rãi đứng dậy, lướt đến bên cạnh chàng trai bằng những bước nhỏ uyển chuyển. Cung kính cúi người hành lễ với Khlestakov.)

Poshlepkina: Vậy ngài định đáp lại lòng trung thành của những người này như thế nào đây? Quý ngài kính mến của tôi... "Sứ giả của Sa Hoàng, ngài Khlestakov"?
Khlestakov: Khụ khụ, đừng căng thẳng, tử tước Schpekin. Nói ra thì, trên đời này có ai mà chưa từng phạm sai lầm chứ? Số phận vốn dĩ đã an bài như vậy rồi, đến cả kẻ giỏi biến hóa nhất như Filipov cũng chẳng thể phản bác được điều này.
Khlestakov: Nhưng sai lầm cũng có nặng nhẹ, cách chuộc tội vì thế mà cũng khác nhau. Tôi sẽ dâng tấu chân thực lên bệ hạ vĩ đại, trình bày những việc thiện và tội ác mà tôi đã chứng kiến.
Poshlepkina: Vậy thì, vị tử tước trung thành này, rốt cuộc đã cho ngài thấy việc thiện cảm động sâu sắc đến mức nào nhỉ?
Khlestakov: Theo những gì tôi thấy... Trái tim ông ấy rực rỡ như vàng, đôi mắt ông ấy trong veo như Mora; Còn đám tùy tùng của ông ấy, thì hệt như những chiếc túi nhung chứa đầy đá quý này, khiến tôi vô cùng ấn tượng.
Khlestakov: Trên mảnh đất cằn cỗi và nghèo khó này, đây quả là điều cực kỳ hiếm thấy.
Khlestakov: Chính vì vậy, để đáp lại, tôi sẽ để lại cho ông ấy một bức thư, và một lời hứa.
Khlestakov: Dành cho ông ấy sự thương xót như cách ông ấy thương xót dân nghèo, dành cho ông ấy thiện ý như cách ông ấy đối xử tử tế với thương nhân, dành cho ông ấy lòng nhân từ như cách ông ấy trung thành với hoàng đế bệ hạ.
Poshlepkina: Đúng như ông ấy hằng mong muốn sao?
Khlestakov: Đúng vậy! Đúng như những gì ông ấy hằng mong muốn!

(Hai người tạo dáng bất động quay lưng vào nhau ở giữa sân khấu. Ánh đèn sân khấu lập tức vụt tắt, chỉ để lại chiếc hộp trang sức đang mở, tỏa ra ánh sáng xanh lam mờ ảo trong bóng tối. Hạ màn.)
?
[Màn 3]
Khung cảnh
(Sân khấu chia làm hai nửa, một sáng một tối.
Phần sáng là phòng tiệc lộng lẫy của dinh thự, nơi quy tụ đông đảo các phu nhân và quan chức trong những bộ lễ phục bề ngoài tưởng chừng giản dị nhưng thực chất lại vô cùng xa hoa. Ai nấy đều cầm ly rượu trên tay, nhưng bầu không khí không mấy náo nhiệt, mọi người đang thì thầm to nhỏ, dường như chờ đợi sự xuất hiện của một nhân vật quan trọng.
Phần tối là thư phòng xa xỉ của biệt thự trong màn hai, ẩn mình trong bóng tối.)

[Mở Màn]
Tử tước Schpekin mặt mày rạng rỡ bước ra sân khấu, theo sát phía sau là người hầu trung thành Buyanov, hai tay bưng khay vàng, trên khay đặt một bức thư được niêm phong bằng sáp đỏ, dáng vẻ chỉnh tề và đắc ý.)

Tử Tước Schpekin: Các vị, tôi muốn thông báo cho các vị một tin tốt, một tin tốt cực kỳ đáng mừng.
Tử Tước Schpekin: Đặc sứ, đặc sứ của hoàng đế Monomakh cùng tùy tùng... đã rời đi.
Nam Tước Balannikov: Ồ? Đặc sứ đã rời đi rồi sao?
Nam Tước Yudintsev: Ồ? Đặc sứ đã rời đi rồi sao?
Tử Tước Schpekin: Đúng vậy, đã rời đi rồi! Mang theo lòng tốt của chúng ta, ngồi xe ngựa mà chúng ta đã chuẩn bị cho họ, rời đi một cách vô cùng vui vẻ!
(Tử tước Schpekin lấy bức thư từ trong khay ra, đưa cho tất cả mọi người xem)
Tử Tước Schpekin: Hỡi những người bạn tốt của tôi, ăn mừng thôi! Tôi đã vinh dự mang về tương lai mà đặc sứ Sao Nhạt đã hứa hẹn! Tôi tin chắc rằng đây sẽ là tương lai của thời đại chúng ta! Ăn mừng thôi nào, các vị!

(Nhạc nổi lên, nhịp nhanh.)

[Múa Tập Thể - Ăn Mừng Của Kẻ Ngốc]
(Không khí trong sảnh tiệc bỗng trở nên sôi động và vui vẻ, mọi người ôm ngực thở phào nhẹ nhõm, sau đó vang lên tiếng cười thoải mái. Nhóm múa thể hiện niềm vui khoa trương, nam nữ cùng nhau nhảy múa. Họ nâng ly cùng nhau, nô đùa vỗ vào chiếc túi trống rỗng của nhau, trên mặt lộ vẻ vui mừng vì món đầu tư thành công. Dường như tương lai tươi đẹp đã ghé đến.)

Nam Tước Madeyev: Giờ thì lòng tốt của chúng ta cuối cùng cũng được đền đáp rồi!
Nam Tước Yudintsev: Không cần nơm nớp lo sợ, rằng kẻ nghèo đáng bị trời đánh nào đó hủy diệt cuộc sống tươi đẹp của chúng ta.
Nam Tước Madeyev: Hoàng đế sẽ hài lòng với chính sách nhân từ của chúng ta, Sao Nhạt sẽ tỏa sáng vì chúng ta, và mỗi một người dân, ngay cả tên ăn mày thấp hèn và vô liêm sỉ nhất, cũng sẽ tự hào ưỡn ngực vì vinh quang này!
Nam Tước Balannikov: Tử tước thân mến, không biết chúng tôi có vinh hạnh được chiêm ngưỡng bút tích mà ngài đặc sứ đã để lại không?
Nam Tước Yudintsev: Đúng vậy, hãy để chúng tôi mở mang tầm mắt đi!
Nam Tước Madeyev: Đúng thế, hãy cho chúng tôi mở mang tầm mắt nào!
Tử Tước Schpekin: Nếu mọi người đã nói vậy...
Người Hầu Buyanov: Vậy tôi xin mạn phép...
(Chặn lại)
Tử Tước Schpekin: Không không không, Buyanov, những dòng chữ tôn quý của ngài đặc sứ, phải để đích thân ta tuyên đọc cho mọi người.

[Biến Tấu - Trêu Đùa Của Quái Đạo]
(Tiếng nhạc quỷ dị mà hoa lệ vang lên, ánh đèn trong thư phòng biệt thự theo đó bừng sáng, cô hầu gái mặc đồ trắng Poshlepkina đang cúi xuống bàn viết thư, còn chàng trai tóc vàng tự xưng là Khlestakov thì đang nhảy múa bên cạnh. Nhịp nhanh.)

Khlestakov: Kính thưa tử tước Schpekin cùng các đồng liêu, tôi vô cùng cảm kích sự tiếp đãi nồng hậu của các vị. Ở các vị, tôi đã thấy tâm hồn rực rỡ như vàng, cùng đôi mắt trong trẻo tựa Mora.
Khlestakov: Tôi nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng cũng nghĩ ra cách báo đáp lòng tốt của các vị... Đó là mở lòng từ bi, mang đi hết những "tội nghiệt" nặng nề trên người các vị.
(Sắc mặt của các quan chức ở chỗ sáng bắt đầu có sự thay đổi tinh tế, bước nhảy khựng lại.)
Khlestakov: Tôi sẽ cướp đoạt tài sản của các vị, như cách các vị thương xót người nghèo.
Khlestakov: Phơi bày bộ mặt xấu xa của các vị, như cách các vị đối xử tốt với thương nhân.
Khlestakov: Sẽ để lại tờ giấy viết đầy sự chế giễu này cho các vị, như cách các vị trung thành với hoàng đế bệ hạ.
(Poshlepkina dừng bút. Chàng trai vốc một nắm đá quý tung lên trên không, hướng về phía sảnh tiệc sáng đèn, thực hiện một động tác ngả mũ chào cực kỳ khoa trương.)
Khlestakov: Và cuối cùng, tôi sẽ đáp lại các vị bằng sự chân thành như cách các vị đã đối xử với tôi, cho các vị biết diện mạo thật của tôi... nhân danh bầy quạ xin được gửi lời chào - Đạo tặc Reed Miller, kính bút!
(Ánh đèn phía tối lập tức tắt lịm, ảo ảnh tiêu tan, chỉ còn lại tiếng vang của đá quý rơi xuống đất. Âm nhạc dừng lại, sảnh tiệc ở chỗ sáng chìm trong im lặng. Ánh mắt của mọi người đổ dồn vào bức thư mỏng manh trong tay tử tước Schpekin.
Tử tước Schpekin đập mạnh cây gậy xuống đất, toàn thân run lên bần bật, gào lên như dã thú.)
Tử tước Schpekin: Khốn kiếp!!! Gọi lính đến đây!

[Múa Tập Thể - Sự Kinh Hãi Của Đám Đông]
(Âm nhạc vang lên, trên sân khấu bỗng rơi vào sự kinh hãi và hỗn loạn. Quan chức và phu nhân đều như ong vỡ tổ chạy khắp nơi, tất cả đều đang thử âm thầm trốn chạy. Nhóm múa thể hiện cảm giác trốn chạy vừa khôi hài vừa tuyệt vọng, chẳng còn nét nho nhã của quý tộc.
Đúng lúc này, từ sâu trong sân khấu vọng lại tiếng giày quân đội đều tăm tắp đến nghẹt thở... Rồi tiếng bước chân đột ngột dừng hẳn. Tiếng tù và trầm thấp đầy sát khí chợt vang lên. Ngay sau đó truyền đến ba tiếng gõ cửa cực lớn như thể chấn động cả linh hồn.
Một đội Druzhna tay cầm lưỡi kiếm sắc bén bước vào đại sảnh, gió tuyết băng giá cũng ùa vào theo, cắt đứt đường lui của tất cả mọi người. Nhịp nhanh.)

Sĩ Quan Druzhna: Phụng lệnh của hoàng đế Monomakh bệ hạ, đại sứ giá lâm từ Snezhnograd, ngài Khlestakov, đã đến thị trấn này! Sĩ quan Druzhna có lệnh, truyền tất cả quan chức, tức tốc đến nhà trọ yết kiến!




Tử tước Schpekin như bừng tỉnh giữa những tiếng cười nhạo, lảo đảo bước ra phía trước sân khấu như một kẻ điên. Một luồng đèn rọi màu trắng chiếu xuống trước mặt tử tước Schpekin, ông ta đang điên cuồng tự tát vào mặt mình.)
Tử Tước Schpekin: Nhìn xem! Nhìn xem! Mọi người ra đây mà xem! Xem một vị quý tộc đáng kính bị một tên trộm vô sỉ trêu đùa ra sao!
Tử Tước Schpekin: Xem ông ta bị vét sạch số tiền vất vả tích cóp, trở thành trò cười như thế nào!
Tử Tước Schpekin: Xem ông ta bị một kẻ viết kịch vô sỉ đưa vào vở hài kịch tầm thường, trở thành tên hề đáng thương, để mọi người đều có thể đến cười cợt và xem thường! Để mọi người vỗ tay reo hò trước bộ dạng xấu xí của ông ta!
(Tử tước Schpekin giơ phắt cây gậy chỉ thẳng về phía khán đài, giọng đầy kích động.)
Tử Tước Schpekin: Các ngươi cười cái gì? Cười chính bản thân các ngươi đấy!


