...
Ngày thí nghiệm.
Thiết bị thí nghiệm đã đặt trước đó vẫn chưa được chuyển đến. Không còn cách nào khác, đành phải miễn cưỡng cùng ngài Poitier đến Khách Sạn Debord vậy.
Ngài Poitier đề xuất món hàu sông Poisson theo mùa với nước sốt trứng cá muối, kết hợp với rượu của Chardon. Hàu sống của Thị Trấn Poisson là thượng phẩm... Căng mọng, đầy đặn, mềm ngọt như gió biển nhè nhẹ, đọng lại thật lâu trên đầu lưỡi. Có điều cách ăn của ngài Poitier... không được tao nhã cho lắm, nước cũng vô tình bị văng lên khăn. Hành vi thiếu lịch sự như vậy sẽ bị người khác chê cười... Tóm lại tôi đã giảng giải rất nhiều, nếu có thể nhớ được thì tốt...
Suy cho cùng, lễ nghi cũng giống như nguyên liệu. Nguyên liệu bình thường có thể thông qua kỹ thuật chế biến để bù đắp cho sự kém ngon, không nên có sự phân biệt giữa nguyên liệu cao cấp và bình thường... Mặc dù vậy, nguyên liệu cao cấp vẫn sẽ là lựa chọn hàng đầu của mọi người.

...
Ngày thí nghiệm.
Thiết bị thí nghiệm đã đặt trước đó vẫn chưa được chuyển đến. Không còn cách nào khác, đành phải miễn cưỡng cùng ngài Poitier đi xem kịch.
Trà bánh vẫn ngon, vở kịch thì tạm chấp nhận được... Là một vở bi kịch, cảnh chia tay giữa Erinnyes và Egeria ít nhất đã thành công khiến một số khán giả bật khóc (ví dụ ngài Poitier... Xét về trình độ thẩm mỹ trước nay của anh ấy, đây cũng là chuyện nằm trong dự tính), thay vì cười thành tiếng.
Mở rộng tình tiết từ nhiều góc độ khác nhau... Tất nhiên là được, nhưng cuối cùng, nếu không thể quay lại chủ đề muốn thể hiện, và cho rằng chỉ dựa vào cao trào cảm xúc để che đậy tất cả những khiếm khuyết trước đó, thì ý nghĩ như vậy là một sai lầm lớn. Cũng là một vở kịch chuyển thể nổi tiếng, câu chuyện về Kỵ Sĩ Nước Trong, vở hài kịch "Mãng Xà Và Cốc Nước Trong" cùng xem với ngài Poitier lúc trước (tham khảo trang 70 của báo cáo thí nghiệm) hay hơn nhiều... Như thầy Alcofribas đã nói, thà viết về niềm vui, còn hơn viết về nỗi buồn... Ít ra tiếng cười có thể mang lại sức mạnh cho con người và khiến con người có nghị lực.
Hơn nữa, ngài Poitier khóc cũng mất mặt quá...

...
Ngày thí nghiệm.
Thiết bị thí nghiệm đã đặt trước đó vẫn chưa được chuyển đến. Hình như bị thất lạc trên đường. Không còn cách nào khác, đành phải miễn cưỡng đặt lại, sau đó cùng ngài Poitier đến Tiệm Cà Phê Lutece.

...