Lô hàng trước đó chất lượng rất tốt, khách hàng vô cùng hài lòng, nhưng cũng có người khác phàn nàn rằng có quá ít loại lệnh, điều này cần xem xét thêm. Thức ăn đã được giao theo thời gian hẹn trước đó, nếu vẫn còn thiếu sót, lần sau giao sẽ bù thêm.
Ngoài ra, hãy gửi thư cho ta nếu chuyện đứa cháu trai Paran vô dụng của ta có tiến triển gì nhé, ta cũng sẽ chuẩn bị sẵn sàng để tiếp đón. Lần này nếu thành công, tin chắc nó cũng chẳng lưu luyến gì với bộ tộc nữa. Chuyện sau đó ta cũng đã sắp xếp ổn thỏa rồi, chỉ đợi nó đến thôi. Đương nhiên, phần mà cô xứng đáng được nhận ta cũng nhớ rồi, không thể thiếu đâu.
Ngoài ra, đã chọn được người để thay thế Soncoyoc chưa? Dạo trước Soncoyoc lại gửi thư đến hối, khó chịu vô cùng. Dù thế nào cũng hãy viết thư trả lời ta nhé, để ta còn biết phải nói sao với anh ta.

<right>Hawka</right>
