Trái Bulle Xảo Quyệt, người anh em tốt, lúc nào tôi cũng nhớ cậu.
Chỉ vì công thức của lọ thuốc hỏng đó mà cấp trên phái Hoa Calla Lily truy sát cậu, hẳn là cậu lành ít dữ nhiều rồi nhỉ?
Nhưng cậu yên tâm, để đứng ra bảo vệ cậu, tôi đã đại náo một trận ở Đội Trái Cây. Tuy bị đuổi đi vì chuyện này, nhưng tôi không hối hận, và mong linh hồn của cậu trên thiên đường có thể yên nghỉ.
Bây giờ tôi vẫn để rất nhiều Trái Bulle ở nhà mới, và không ai biết đó là để tưởng nhớ cậu.
Haiz, từ giờ trở đi, "Năm Cán Bộ Chủ Chốt Đội Trái Cây Trật Tự" nổi danh khắp thiên hạ nay chỉ còn lại bốn người thôi.