"Chạy mau, chạy mau."
Perroux như một cơn gió khoác áo choàng đen.
"Chạy mau, chạy mau."
Men theo cầu thang xoắn ốc, Perroux chạy về phía lối ra của Văn Phòng Mèo.
Đôi ủng phép thuật của mèo đâu mất rồi nhỉ? Perroux không biết nữa, chỉ biết rằng mình chạy nhanh như mèo, tầm mắt cũng trở nên thấp như loài mèo luôn.
Chiếc mặt nạ thần kỳ của mèo lại đâu mất rồi nhỉ? Trong lòng Perroux cũng dần có đáp án.
Đôi ủng và mặt nạ đều đã biến thành một phần của Perroux, hoặc có thể nói rằng Perroux biến thành mèo rồi! Vì tay vẫn còn đeo đôi găng trắng để đánh xe ngựa, nên giờ Perroux là một chú mèo đen trắng!
"Chạy mau, chạy mau..."
Ai đang nói vậy?
Perroux nghiêng đầu, mèo mướp đeo nơ và mèo lông dài kéo dải lụa trắng cũng đang chạy ở bên cạnh.
"Chạy mau, chạy mau... Ngài Perroux, xin hãy đánh xe ngựa đưa chúng tôi đến bến cảng!"

Ở phía sau, đám mèo nhảy lên nhảy xuống, xé tung những dây ruy băng trang trí, hất đổ salad và rượu vang trên bàn tiệc, gây ra một màn hỗn loạn, ngăn cản bước chân của lão gia.
"Mèo lông dài, quay lại đây..."
Chẳng có ai để ý tới tiếng gọi của lão gia.
Chuyện đến nước này, đành phải đưa mèo mướp và mèo lông dài đến bến cảng an toàn thôi. Những chuyện khác Perroux không kịp nghĩ tới nữa, mà đầu mèo vốn đã nhỏ rồi, chỉ nghĩ được một chuyện thôi.
"Lách tách... Lộp bộp..." - Bên ngoài bắt đầu đổ mưa, còn có cả sấm sét.
Trong đêm tối, thi thoảng lóe lên ánh chớp sáng trước khi tiếng sấm ập tới, chỉ có cánh cửa nhỏ vẫn mở, không có người canh gác.
Chắc đều đang trú mưa cả rồi.
Một chiếc thuyền đang đậu trên mặt hồ với vô số xoáy nước. Nếu không nhìn kỹ sẽ tưởng đó là bóng của cây cầu. Tuy nhiên, Perroux đã biến thành mèo lại có thị lực tốt đến mức đáng kinh ngạc, nhìn một lát là thấy ngay.
Mang theo quà cưới mèo tay hoa tặng, mèo mướp ôm mèo lông dài trong tay, nhảy ra khỏi xe ngựa "ầm" một tiếng, chớp mắt đã chui vào thuyền.
"May mà có ngài! Ngài Perroux..." - Mèo mướp kính cẩn cúi mình.
"Nhân lúc lão gia chưa đuổi tới, mau đi đi!"
Đi đi, tới đền thờ mèo đó đi.
Đi đi, hãy sống một cuộc sống hạnh phúc.
Xúc động khi lén lút làm được một việc lớn, đôi mắt Perroux dần ngấn lệ.
Tuy Perroux vẫn chưa biết, rằng khi biến thành mèo rồi thì mình sẽ sống ra sao?