Hôm nay tôi sẽ tạm biệt cô giáo Maagees. Theo ý nguyện của cô, sau đó tôi sẽ thực hiện ca phẫu thuật đầy tính sáng tạo trên người cô giống như cách cô Maagees đã tạo ra Ungie.
Như cô giáo nghĩ, quá trình này buộc phải do tôi thực hiện, vì nó sẽ cung cấp kinh nghiệm tạo ra sự sống quan trọng cho Kế Hoạch Kẻ Quan Sát Mặt Trăng tiếp theo. Điều này cũng phù hợp với đề xuất của vua Xiuhcoatl.
Bấy lâu nay, tôi cứ tưởng sự kiên trì phát tín hiệu của cô ấy chỉ là nỗi ám ảnh sinh ra từ cái chết của người mình yêu.
Mãi cho đến khi cô ấy trình bày cho tôi đầy đủ thông điệp mà Tinh Tú Hắc Thể đem đến, tôi mới hiểu được cô giáo đang theo đuổi điều gì.
Tôi cũng đã hiểu tại sao đội ngũ Mắt Ibni-Belum lại sẵn sàng chống lại lệnh của đội cảnh vệ Kalag để ủng hộ cô ấy, dù cả cô lẫn thầy Ungien từng bị Kẻ Quan Sát Mặt Trăng đầu tiên xem là kẻ bội ước...
Kẻ Tiên Phong Ibni-Belum đã tuyên bố với tất cả các nhà nghiên cứu từng đặt chân lên mặt trăng rằng: "Bầu trời sao trên đầu chúng ta không phải được sinh ra từ giấc mộng sâu thẳm của nhà vua. Nó vẫn luôn ở đó, huyền bí và tĩnh lặng, chờ đợi những đứa trẻ tò mò của nó ngước mắt nhìn lên..."
Đúng vậy, thầy cô của tôi, họ giống như những đứa con của bầu trời sao vậy. Họ yêu bầu trời sao đến thế, qua bóng lưng của họ, tôi đã nhìn thấy những đường nét của vũ trụ.
...
Thầy cô, em rất vinh dự khi được cùng thầy cô trải qua khoảng thời gian trên mặt trăng này.
Di nguyện của thầy cô, học trò Lusalim này sẽ kế thừa.