...

Tôi không thể ngờ được, kho báu vừa mới được bố trí xong có ba tuần mà nơi này đã bị người ta tìm ra.

Điều khiến tôi bất ngờ hơn nữa là, tôi lại nhận ra được người đó... Tôi chưa từng nghĩ sẽ gặp ông ta ở đây.

Dmitri Dubrovich Sukhotin, thân tín của vương công Filipov, sĩ quan quân sự hạng ba, Tổng Giáo Quan của Học Viện Quân Sự Hoàng Gia Snezhnaya. Nếu tôi nhớ không nhầm, ông ta được thăng chức vào năm Avrelian nhập học, và cho đến khi thảm họa Khaenri'ah xảy ra, ông ta vẫn yên vị dưới chức vụ nhàn hạ béo bở này... thỉnh thoảng còn tiếp đón một số khách quý nước ngoài, như Tổng Tư Lệnh Hạm Đội Trắng Fontaine, Đại Đội Trưởng Đội Kỵ Sĩ Tây Phong Mondstadt, tóm lại là một kẻ nổi danh khắp nơi.

Theo thông tin chính thức, ông ta đã cùng Sa Hoàng chiến đấu đến hơi thở cuối cùng, hy sinh vì nước từ lâu rồi. Tuy nhiên, đây cũng chẳng phải chuyện mới mẻ gì, ngay cả Avrelian cũng từng bị ghi là đã chết trong hồ sơ chính thức, độ tin cậy của hệ thống quan chức giấy tờ ở Snezhnaya luôn luôn đáng tin theo một cách riêng. Điều khiến tôi ngạc nhiên là, so với vị sĩ quan tài năng kiêu ngạo và đầy nhiệt huyết trong ký ức của tôi, ông lão trước mắt tôi đây gần như là một con người hoàn toàn khác. Tôi không biết ông ta đã trải qua những gì, nhưng trông ông ta già nua và tiều tụy hơn nhiều so với tuổi thật của mình.

Phản ứng đầu tiên khi thấy tôi là rút kiếm chém ngay. May mà tôi phản ứng kịp, dùng giáp tay của Avrelian gạt được nhát kiếm của ông ta và kịp gọi tên ông. Ông ta sững người một lúc, lẩm bẩm gì đó trong cổ họng không rõ ràng, như thể đã lâu rồi không dùng ngôn ngữ loài người vậy, sau đó mới chậm rãi thốt ra từ đầu tiên, hỏi tôi là ai.

...

Tôi đã trò chuyện với ông ta rất lâu. Ông ta bảo không còn nhớ tôi nữa, nhưng vẫn còn nhớ, tất nhiên là vẫn nhớ tên của cha tôi. Từ rất lâu trước đây, ông ta đã từ bỏ tước hiệu quý tộc và tên tuổi của mình, chỉ muốn dùng quãng đời còn lại để che chở cho lũ trẻ nơi biên giới, những đứa trẻ lang thang giữa vùng hoang dã không nơi nương tựa. Ban đầu tôi tưởng ông ta muốn nói đến việc xây dựng một nơi trú ẩn, nhưng không ngờ những đứa trẻ đó chưa từng gặp mặt ông ta, mà ông ta chỉ là âm thầm tiêu diệt những kẻ ác mưu đồ hãm hại lũ trẻ. Còn về lý do tại sao ông ta làm vậy, chuyện gì đã xảy ra ở Khaenri'ah, và làm sao ông ta lại trôi dạt đến Nod-Krai thì ông ta không muốn nói, nên tôi cũng không hỏi thêm.

Lão già hoàn toàn không có hứng thú với kho báu, thậm chí còn chưa từng nghe đến tin đồn về Kho Báu Vĩ Đại mà tôi đã lan truyền. Ông ta chỉ cảm thấy nơi này có gì đó không ổn, nghi ngờ đây là trại của bọn buôn người, nên đã theo linh tính mà xông vào, định tiêu diệt cả tôi luôn.

Sau khi nghe tôi nói xong về kế hoạch bố trí kho báu, ông ta im lặng một lúc rồi bảo nếu như vào thời điểm mình còn làm Tổng Giáo Quan, học sinh mà đưa ra kế hoạch vô lý như vậy thì chắc chắn sẽ bị ông ta trả về và yêu cầu làm lại. Còn bây giờ thì...

Ông ta không nói hết câu, lặng lẽ bỏ đi.

Thật ra lão già nói cũng có lý. Nếu lại có ai đó chỉ dựa vào trực giác nhạy bén mà xông vào đây, thì toàn bộ kế hoạch này sẽ trở nên vô nghĩa.

Phải nghĩ cách để mọi người càng khó tìm thấy nơi này càng tốt, nhưng vẫn phải thu hút họ thực hiện những mục tiêu dễ dàng hơn...

...

Tôi đã nghĩ ra một ý tưởng. Nhưng trước tiên phải đi tìm Aila để bàn bạc xem cô ấy có sẵn lòng giúp đỡ không. Chắc là cô ấy sẽ giúp thôi... dù sao thì việc chuyển hóa câu chuyện về đạo tặc Reed Miller thành Chứng Nhận Trí Giả (tạm thời tôi quyết định đặt tên như vậy), cũng là một cách để tưởng nhớ Alia.