...
...Việc nghiên cứu theo chỉ dẫn của Guillotin rất thuận lợi... Đã chế tạo ra cỗ máy dây cót có thể phóng thích năng lượng. Nói thật thì bây giờ không cần thiết phải gọi nó là cỗ máy dây cót nữa rồi, vì nó đã không còn dựa vào thế năng lò xo nữa... Tiếp theo đây hãy xem cậu ấy có thể gặt hái được thành công gì về mặt chuyển động học nữa, robot dây cót kiểu cũ hoàn toàn không thể chịu được lực mạnh như vậy. Thiếu niên thiên tài cũng nên tìm cơ hội vấp ngã một lần...

...
...Có thể nghĩ đến việc lợi dụng loại năng lượng không ổn định này cũng rất lợi hại rồi. Tuy rằng từ rất lâu rồi đã quan sát được loại năng lượng đặc thù mang tính khu vực này trong không khí, trong nước và trong cơ thể sinh vật ở Fontaine chúng tôi, nhưng đó giờ vẫn luôn xem nó như nhân tố nguy hiểm tiềm tàng, chưa từng nghĩ qua có thể sử dụng như vậy...

...
...Bây giờ thiên tài trẻ nhiều quá nhỉ? Viện trưởng đương nhiên là vui, nhưng cũng hãy suy nghĩ cho tâm trạng của những người bình thường như chúng tôi một chút chứ... Đâu phải ai ai cũng ngốc như Scherbius...

...
...Được đánh giá rất cao, chắc có thể kiếm được không ít tiền nhờ vào bằng sáng chế. Nhưng suy cho cùng thì cái máy này là nhờ Guillotin chế tạo ra, không có liên quan gì đến tôi, cho nên không xin bằng sáng chế đâu. Người nhà phản đối dữ lắm, nhưng dù gì tôi cũng là một kỹ sư, chút tôn nghiêm và tự nhận biết bản thân này vẫn phải có chứ...
...Tiếp tục cải tiến, nâng cao hiệu suất đầu ra...

...
...Hình như đã bị tịch thu rồi. Cũng được, nếu không cậu ấy cứ nghiên cứu tiếp thì không biết sẽ làm ra thứ đáng sợ thế nào...

...
...Đã đến mức này thì chỉ có thể rút thôi. Viện trưởng nói sau khi xây dựng lại sẽ cấp lại chức vụ và tài nguyên nghiên cứu cho mọi người, nhưng nếu là tôi thì e là sẽ nhân cơ hội này mà thay máu. Người với trình độ như tôi thì hoàn toàn không thể nào được gọi về nữa. Thôi vậy, thời gian này cũng rất vui. Cứ xem như là nghỉ hưu vậy. Sau này vào thành mở một xưởng nhỏ sửa đồng hồ, sửa máy ảnh gì đó. Đúng rồi, xem xem có thể làm ra loại đồng hồ có thể dùng dưới nước không. Theo tình thế này, tương lai có vẻ sẽ kiếm được bộn tiền đây.