Thân mến:
Nếu như nhìn thấy bức thư cầu cứu này, xin hãy nhanh chóng đến Xưởng Krumkake Clink-Clank.
Xin hãy thông cảm cho tôi vì đã đưa ra yêu cầu đột ngột thế này. Có một nguy cơ chưa từng có đang đến gần. Sau nhiều lần tính toán, tôi xác nhận khả năng Xưởng Krumkake Clink-Clank bị hủy diệt đã tăng lên 10.3%, khả năng Nod-Krai bị hủy diệt cũng tăng 2.6%, nên quyết định nhờ người khác giúp đỡ.
Và do tình hình khẩn cấp, tôi quyết định sẽ một mình đối mặt với nguy cơ này trước. Khả năng tôi không thể thoát thân cao đến 83%, vì vậy tôi để lại bảng thông báo này.
Một lần nữa, xin hãy đến Xưởng Krumkake Clink-Clank càng sớm càng tốt. Vô cùng cảm ơn!
<right>Ineffa</right>