Hahahaha! Đoán xem thư mời của ai nào?
...Đúng thế! Bạn tốt! Tất nhiên là bổn đại gia luôn ở Inazuma nhớ tới ngươi rồi! Hahahaha!

Gần đây ta có gặp một người bạn mới đến từ Fontaine, anh ta nói là họ có một lễ hội âm nhạc tên là "Sắc Màu Lưu Động". Bổn đại gia lập tức nhớ đến Lễ Hội Đánh Trống lần trước, chúng ta cùng nhau đánh trống, ca hát, ăn Dưa Tím nướng trên Đảo Amakane. Thật tuyệt vời biết bao! Bạn thân của ta, ngươi cũng không quên chứ? (Nhưng tốt nhất là nên quên chuyện Hiệp Hội Tenryou bắt nhầm bổn đại gia đi nhé.)

Vì vậy lần này, bổn đại gia quyết định hợp tác tổ chức một buổi tiệc âm nhạc hoành tráng hơn với người bạn mới này, tên là "Sắc Màu Lưu Động Arataki Rock Xuyên Màn Đêm"! Nghe cái tên này thôi là đã thấy rực cháy rồi nhỉ?
Vậy thì đừng lãng phí thời gian nữa, mau đến Đảo Watatsumi tập trung đi, bổn đại gia còn rất nhiều chuyện muốn nói với ngươi đó!

Nhất định phải tới nhé!
Không được vắng mặt!

Tuyên bố: Tất nhiên không phải nhờ Shinobu viết hộ.
(Làm ơn đấy!)