Tuyển Tập Câu Chuyện Bí Ẩn 10 Mora! Đạo Tặc Reed Miller Và Máy Xay Sampo (Bản bìa cứng hàng quý)

(Những cuốn tiểu thuyết giải trí giá rẻ lưu truyền ở Thị Trấn Nasha, mỗi cuốn giá chỉ 10 Mora. Về lý thì nó nên kể về chuyện đạo tặc Reed Miller lấy đi thánh vật Máy Xay Sampo của Sương Nguyệt từ phủ tổng đốc, nhưng hình như để thu hút độc giả, nội dung của câu chuyện phần lớn là nói về những cô gái xinh đẹp đã tranh giành ghen tuông vì Reed Miller thế nào.)

...

Chương 4
Người đẹp còn nguy hiểm hơn cả chim ưng! Chim Chìa Vôi xuất hiện! Dưới ánh trăng, cô ấy tiếp cận đạo tặc Reed Miller, hóa ra là vì...!

"Haiz, bỏ lại những cô nàng đáng yêu, một mình chạy đến nơi này để thưởng ngoạn cảnh đêm thế này sao? Đúng là một người đàn ông vô tình mà."

Giọng nói dịu dàng ấy mềm mại như tơ lụa thượng hạng của Liyue, nhưng lại ẩn chứa sự tàn nhẫn và độc địa khó nhận ra, tựa như gai của Tường Vi Sumeru. Reed Miller không quay đầu lại, anh ấy thực sự đã quá quen thuộc với giọng nói đó.

Rồi một bóng người duyên dáng đáp xuống bên cạnh anh ấy, uyển chuyển như mèo. Đó là một cô gái trẻ, khoảng đôi mươi, mái tóc dài màu tím nhạt buông xõa trên đôi vai và chiếc cổ trắng ngần. Bộ lễ phục màu bạc thanh lịch như ánh trăng tôn lên vóc dáng cô, nhưng vẫn không che giấu được vẻ giễu cợt ác ý trong đôi mắt nâu.

Đây chính là Chim Chìa Vôi, hay như vài người có thể tiếp cận cô, Reed Miller chẳng hạn, đôi khi gọi cô là "A" - một người đẹp độc nhất vô nhị ở Nod-Krai, sánh ngang với những tên trộm khét tiếng về cả kỹ năng trộm cắp lẫn tai tiếng. Bất kể bảo vật trân quý cỡ nào, chỉ cần cô muốn lấy, nó đều sẽ dễ dàng rơi vào tay cô. Đến khi chơi chán rồi, cô sẽ tùy ý ném nó cho người nghèo nơi đầu đường xó chợ, hoặc đơn giản là ném xuống biển như rác. Trong các mối quan hệ xã hội, vô số đàn ông tranh nhau để được cô chú ý, còn cô thì thích thú đùa giỡn với tình cảm thực sự của họ, nhưng chưa bao giờ đáp lại tình yêu của bất kỳ người nào...

Thứ duy nhất mà một kẻ ác thế này không thể có được, chính là trái tim của đạo tặc Reed Miller. Có lẽ vì thế, cô càng thêm si mê người đàn ông anh tuấn và bí ẩn này, trăm phương ngàn kế muốn chiếm lấy trái tim anh ấy làm của riêng.

"Tôi ngửi thấy mùi nước hoa đắt đỏ và tham vọng rẻ tiền đấy, Chim Chìa Vôi."

Cô ấy cười, như thể đó là điều đương nhiên, ngồi xuống cạnh đạo tặc, như có như không mà xích lại gần anh ấy.

"Sao, ghen tị vì người đàn ông khác tặng nước hoa cho tôi à?" Cô lướt những ngón tay mảnh khảnh đeo găng lụa dọc cánh tay phải anh ấy. "Còn tôi ấy à, ngửi thấy mùi quá tự tin đấy, Reed. Mục tiêu của anh là Máy Xay Sampo, với anh thì thực sự quá rõ ràng rồi, không phải sao?"

"Đúng thế. Máy Xay Sampo cướp được từ chỗ Dòng Dõi Sương Nguyệt, cùng với những món lợi bất nghĩa khác, tôi muốn tổng đốc đó trả lại tất cả." Reed Miller cuối cùng cũng nhìn thẳng vào mắt cô, trái tim cô run lên, đôi gò má trắng nõn ửng hồng không thể kiểm soát, nhưng cô vẫn nở một nụ cười phù phiếm như đang trêu đùa. "Đây là sân khấu của tôi tối nay rồi, cô đi tìm nơi khác đi nhé."

"Bậy nào." Cô nghiêng người lại gần, môi gần như chạm vào mặt anh. "Sân khấu này đủ rộng cho hai người đấy. Nhưng ánh đèn sân khấu... thì chỉ có thể chiếu vào một người thôi. Tôi sẽ lấy được Máy Xay Sampo trước anh... Rồi sau đó, nếu anh có thể làm tôi hài lòng, chưa biết chừng tôi sẽ tốt bụng cho phép anh nhìn từ xa."

Ting!

Chưa nói hết câu, cô đã rút ra một con dao găm mảnh khảnh với tốc độ như chớp. Đạo tặc đã quá quen với tác phong của cô. Cô gái này thích những đòn tấn công bất ngờ, dường như nguy hiểm nhưng lại vô nghĩa này, một đòn mà anh ấy chắc chắn sẽ đỡ được. Anh chỉ cần giơ tay lên, dùng giáp tay đánh bật lưỡi dao, tiếng va chạm ngắn ngủi nhưng dữ dội của sắt thép vang lên trong giây lát.

"Lúc nào cũng tùy tiện làm bậy. Cứ thế thì sớm muộn gì cũng thiệt thòi thôi, Chim Chìa Vôi."

"Ha, tùy tiện là đặc quyền của người đẹp như tôi mà. Anh thấy không chịu được thì có thể đích thân dạy dỗ tôi mà."

Như làn gió nhẹ dưới trăng, cô lùi lại hai bước, gửi cho anh một nụ hôn gió, rồi nhảy lên và biến mất vào bóng tối dưới chân tháp. Chỉ còn lại mùi hương nước hoa đắt đỏ thoang thoảng trong đêm lạnh.

(Phần ở giữa bị xé mất, có thể là dùng cho việc khác ngoài việc đọc...)

Chương 17
Khi tổng đốc còn đang rất tức giận vì Máy Xay Sampo bị trộm mất, thì một nhóm thám tử Snezhnaya đột nhiên xông vào và trói ông ấy lại! Chẳng lẽ...!

"Ha, chắc ngài tổng đốc đang tức giận quá nên quên mất đạo tặc Reed Miller đó là người như thế nào. Ngài quên rồi sao? Cái tên đáng ghét đi khắp nơi trộm cắp tài sản của người khác đó, vốn dĩ là một cao thủ cải trang. Già trẻ gái trai, đều có thể đóng vai vô cùng sinh động, lấy giả làm thật, không phải sao?"

"Ngươi, ngươi... Không thể nào, không thể có chuyện hoang đường như vậy được! Nếu ngươi là Leonov giả, thì người của đội Oprichniki sớm đã..."

Người đàn ông tự xưng là "Thám Tử Leonov" cười phá lên, không nhanh không chậm mà đi vòng quanh tổng đốc đang bị trói, như thể đang chế giễu suy luận tự cho là đúng của ngài.

"Oprichniki sao? Ngài đang nói đến những người đã trói ngài lại, canh gác toàn bộ phủ tổng đốc, cấm người khác xâm nhập đó sao? Đó đều là người của tôi. Tôi đã bảo họ cải trang thành Oprichniki đấy. Thế mà cấp dưới của ngài lại chẳng chút nghi ngờ! Sao thế, ngài tổng đốc, chắc ngài cũng biết binh lính của Snezhnaya tin tưởng tuyệt đối vào mọi mệnh lệnh từ cấp trên, hoặc là cấp trên trá hình, phải không? Lúc này, hẳn là báu vật của Dòng Dõi Sương Nguyệt đã được trả lại nguyên vẹn cho vị thánh nữ đó rồi. Trừ khi ngài định chống lại ý chỉ của Sa Hoàng, trực tiếp khai chiến với Dòng Dõi Sương Nguyệt. Bằng không, việc lấy lại Máy Xay Sampo là bất khả thi."

"Anh... Tên tội phạm đáng ghét, đồ ăn trộm đáng bị nguyền rủa! Nếu chỉ trộm mất Máy Xay Sampo thôi thì đã đành, sao còn phải cướp sạch đồ sưu tầm cá nhân của ta hả!"

"Vậy thì đã sao? Những báu vật ngài cho rằng thuộc về mình... Những mảnh đất mà ngài tự nhận là có chủ, chẳng phải chúng đều bị cướp từ những người dân nghèo ở đây sao?" Người đàn ông vẫn giữ nguyên phong thái tao nhã, như thể những lời chửi rủa của tổng đốc chẳng hề ảnh hưởng đến anh. "Chúng tôi sẽ bảo vệ tự do của chúng tôi theo cách của riêng mình. Vì ngoài chúng tôi ra, không còn ai chiến đấu vì tự do của chúng tôi nữa. Những tên cướp bóc dân chúng, hay tổng đốc đức cao vọng trọng... trong mắt tôi đều chẳng có gì khác biệt. Nhưng ngài yên tâm, chúng tôi chỉ đem những tài sản này trả về cho chủ cũ, tuyệt đối sẽ không chiếm đoạt món bảo vật nào làm của riêng đâu."

Cùng lúc đó, ở bên kia căn phòng, Chim Chìa Vôi đang giả làm cảnh sát, khẽ thở dài một tiếng mà tổng đốc không thể nghe thấy.

"Haiz, thật là một gã hết thuốc chữa. Gì mà không chiếm đoạt món nào làm của riêng, cuối cùng vẫn lén giấu đi báu vật quý giá nhất của Sương Nguyệt..."

Chồn Bóng Đêm không khỏi ngẩn người khi nghe thấy lời cô ấy nói, thậm chí còn không để ý đến người cha nuôi đang bị trói ở giữa phòng.

"Khi... Khi nào vậy? Chắc hẳn ngài Reed Miller đã đưa Máy Xay Sampo cho vị thánh nữ đó rồi, chẳng lẽ ngài ấy đã lén tráo thành hàng giả khi chúng ta không để ý...?"

"Haiz, vẫn không hiểu à? Thế mới nói, mấy cô gái trẻ như các người mới dễ bị gã đó lừa..." Người phụ nữ thở dài một cách đầy khoa trương. "Thứ anh ta lấy được, chính là trái tim con gái của Sương Nguyệt đó."