Lần nghỉ ngơi thứ ba mươi ba, không biết ngày hay đêm, không có gió.
Barbatos ở trên cao, giờ đây chính là lúc mà tôi đang viết những dòng chữ này, ở nơi đồng bằng cách đó không xa, tôi đã tận mắt nhìn thấy một con ma vật lớn đang nuốt chửng một con đồng loại nhỏ hơn. Đây là một thời khắc hiếm thấy, tôi phải ghi lại.
Ôi trời, nó đã nhanh chóng tiêu hóa đồng loại... Cơ thể nó đang phình to ra...
Nguy rồi! Nó nhìn về phía này, lẽ nào nó phát hiện ra chỗ tôi đang nấp rồi sao? Tôi phải...
(...Phần còn lại của trang bị hư hại do xói mòn...)