...Sự ô nhiễm mà cự thú Elynas gây ra cho mặt đất và vùng nước đã được thanh tẩy, và làm loãng gần hết rồi. Nhưng đối với bản thân Elynas, thì hình như các cấp lãnh đạo vẫn chưa có cách gì xử trí, chỉ phong tỏa khu vực xung quanh. Nhưng vẫn có thể dễ dàng lẻn vào trong. Chui vào từ trong miệng của cự thú là một trải nghiệm rất đặc biệt, làm tôi nhớ đến một vài tình tiết trong các câu chuyện đã đọc trước đây...

...Tuy không có căn cứ hợp lý, nhưng hình như có thể cảm giác được sự tồn tại của "ý chí" nào đó. Jakob cũng đã cảm nhận được... máu thịt trong cơ thể không có dấu hiệu thối rữa, mà đang dần cứng lại, dường như là đang hình thành một lớp màng bảo vệ nào đó. Nghĩ theo hướng bây giờ nó không thể hành động, thì đây chắc là một dạng hành vi tự phòng ngự, bảo vệ các cơ quan trong cơ thể...
...Cũng có thể lý giải được, sức sống cuồn cuộn không dứt này... Nếu tôi suy luận không sai, cũng có nghĩa là theo nguyên lý như vậy, có thể dùng chúng để tăng cường sức mạnh của Jakob... Giai đoạn hiện tại không cần thiết để Jakob phải gánh vác rủi ro này. Nên thông qua tài nguyên của Học Viện Triết Học Tự Nhiên để lấy được dữ liệu thí nghiệm an toàn trước, rồi mới định ra mục tiêu nghiên cứu cụ thể. Tuy rằng như vậy có thể sẽ giống như Jakob đã nói, sẽ lãng phí rất nhiều thời gian quý báu...
...Dù gì thì máu thịt của Elynas cũng có độc, lỡ như Jakob...

...Jakob quay về rồi. Rất dũng cảm, nhưng đúng là tên ngốc. Hoàn toàn không nghĩ đến hậu quả có thể xảy ra, chúng tôi đã không còn ai có thể nương tựa rồi, nếu như cậu ấy...
Dữ liệu có được không toàn diện lắm, đã xảy ra phản ứng đào thải nhẹ, chủ yếu thể hiện qua việc nôn mửa, nhưng hồi phục rất nhanh, và trong thời gian ngắn không xuất hiện triệu chứng khác. Tinh thần và sức khỏe đều tốt... Vì Jakob tin tưởng tôi, cho nên có thể làm được... Sinh mạng của chúng ta có hạn, nhưng cho dù là vì tương lai, thì cũng phải nghĩ cách để có được bạn bè, có được sức mạnh, ngăn chặn tai họa mới được...

...Alain đã vào Học Viện Triết Học Tự Nhiên. Với đầu óc của anh ấy chắc không có vấn đề gì. Tôi còn đem theo chiếc đồng hồ mà trước đây anh ấy tặng chúng tôi, sau khi đối chiếu thì phát hiện ra thời gian đã chênh lệch rất nhiều... Đã hẹn với nhau sẽ gặp lại ở học viện. Những đầu óc ưu tú nhất Fontaine đều tập trung ở đó, chắc sẽ có nhiều tiến triển, nhiều sự giúp đỡ...
...Còn về Mary-Ann, chỉ cần nhìn thấy cô ấy là đã rất vui rồi. Chúng tôi đã nói với nhau rất nhiều, về chuyện của Học Viện Narzissenkreuz, nhưng mà phần lớn thời gian thì Jakob đều khóc sụt sùi... Không nói với họ về chuyện của Jakob. Vì chú Guillotin đi cùng họ là người của Sảnh Chấp Pháp. Tuy rằng nhìn có vẻ đối xử rất tốt với Alain và Mary-Ann, nhưng vẫn không thể tin tưởng. Suy cho cùng, chính những kẻ này đã làm cho cha mẹ...
