May mà hiện trường cách không xa nhà chú, nên tôi đã lết được tấm thân mệt mỏi quay trở về nhà.
Chú tôi không có biểu hiện gì đặc biệt khi thấy tôi quay về, như bình thường, ông ấy ngồi ở chỗ thường lệ, lật xem quyển sách trong tay.
"Ngày mai "Báo Chim Hơi Nước" chắc sẽ rất đặc sắc nhỉ."
"Nhìn chú như thể không chút lo lắng gì cả." Tôi treo áo khoác lên, mở nút cổ áo, rồi tìm một chỗ thoải mái trên sofa ngồi xuống, kể hết một lượt tất cả những chuyện xảy ra ban nãy và chi tiết ở hiện trường.
"...Vụ nổ ban đầu chắc không phải là để phá hoại kết cấu của căn phòng, mà là dùng âm thanh lớn hơn để che đậy âm thanh của robot dây cót."
"Robot dây cót? Đem theo thiết bị cồng kềnh như vậy sẽ rất khó thoát thân nhỉ, nói như vậy, robot dây cót nhất định vẫn còn ở gần hiện trường. Nói không chừng còn có thể tìm ra manh mối gì trên thiết bị đó... Xem ra Robben cũng chỉ có thế mà thôi, anh ta chắc sắp rơi vào lưới rồi."
"Cũng không hẳn. Giống như vụ nổ ban đầu chỉ để che đậy hành động của robot dây cót, bản thân robot dây cót chưa chắc không phải là một mồi nhử khác."
"Làm phức tạp vậy sao." Tôi vuốt vuốt mái tóc rối của mình, "Vậy tung tích của trâm cài áo..."
"Vẫn còn được giấu trong dinh thự." Chú ngập ngừng, "Thiết kế nhiều tầng chỉ vì một mục đích, đó chính là làm cho cảnh sát ở hiện trường cho rằng trâm cài đã bị lấy đi mất. Không ai nghĩ rằng, món đồ vốn tưởng rằng đã bị mất cắp lại vẫn còn ở trong phòng."
"Vậy tiếp theo, chỉ cần ngụy tạo một thân phận hợp lý, là có thể quang minh chính đại đi vào dinh thự, thuận lợi lấy đi chiếc trâm cài mà không gây ra bất kỳ nghi ngờ nào cả, không phải sao?"