BÁO CÁO THÍ NGHIỆM
Nội dung thí nghiệm: Thí nghiệm độc tính cấp

Mẫu I: Nam, 43
Trạng thái mẫu: Béo phì, thần trí mơ hồ. Chỉ số sinh tồn ổn định, phát hiện tồn tại mẫu thuốc khác trong cơ thể.
Đường dùng thuốc: Uống liều cao.
Biểu hiện độc tính: Trong vòng một phút, tứ chi co giật nhẹ, không nôn mửa, không đau tức ngực. Sau năm phút xuất hiện ảo giác, mất khả năng tổ chức ngôn ngữ. Sau tám phút, tử vong do ngạt thở.

Mẫu II: Nam, 28
Trạng thái mẫu: Thể trạng trung bình, tinh thần không ổn định. Thiếu ý chí hợp tác, đã sử dụng biện pháp trói buộc. Các chỉ số sinh tồn quá tốt.
Đường dùng thuốc: Bơm thẳng vào dạ dày liều cao.
Biểu hiện độc tính: Tê bì tay chân, không co giật chi, không nôn mửa. Sau hai phút phát hiện xuất huyết dưới da, sau khi tháo dây trói không có ý định phản kháng. Sau bốn phút, nhãn cầu chuyển động nhanh, nghi ngờ xuất hiện ảo giác. Sau năm phút, tử vong do ngạt thở.

Mẫu III: Nam, 20
Tình trạng mẫu: Gầy gò, tỉnh táo. Có nhiều vết thương ngoài da, kèm theo xuất huyết ổ bụng. Chỉ số sinh tồn không ổn định.
Đường dùng thuốc: --
Biểu hiện độc tính: --

Mẫu IV: Nữ, 35
Trạng thái mẫu: Gầy gò, hôn mê. Chỉ số sinh tồn bất thường, không phản ứng với kích thích bên ngoài.
Đường dùng thuốc: Tiêm thần kinh liều cao.
Biểu hiện độc tính: Phát hiện xuất huyết dưới da ngay sau khi tiêm, mẫu vật tử vong nhanh chóng trong vòng ba phút, trong suốt quá trình không có dấu hiệu tỉnh lại.

Mẫu V...
...

Kết luận sơ bộ: Hiệu quả phá hủy tính hoàn chỉnh của mạch máu vượt ngoài mong đợi. Dự kiến có tính ứng dụng cao, có thể tiến hành xác minh thêm.
Người phụ trách: Zandik


...
...


※ Chuyển hồ sơ Mẫu III sang tài liệu độc lập
※ Tên hồ sơ: Feofan Sergeyevich Veksel


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 26
Triệu chứng chính: Vết thương do đạn bắn xuyên ở phía trên cánh tay trái.
Bệnh án hiện tại: Ngoài vết thương do đạn bắn xuyên ở phía trên cánh tay trái, bệnh nhân còn có nhiều vết thương ngoài da do ẩu đả.
Tiền sử bệnh: Không có tiền sử dị ứng, không có tiền sử phẫu thuật.
Xử lý: Vệ sinh và khâu lại vết thương. Kê thêm thuốc uống viên nang số III, thuốc mỡ số V bôi ngoài. Hẹn ba ngày sau tái khám.
Chẩn đoán sau phẫu thuật: Các chỉ số sinh tồn ổn định. Bệnh nhân không hợp tác, không tiết lộ nguyên nhân bị thương. Rõ ràng nhân viên ngân hàng là một công việc an toàn mà?
Người phụ trách: Zandik


...
...


※ Thêm nhãn vào hồ sơ: Pantalone

KHÁM CƠ THỂ
Giới tính: Nam
Tuổi: 30
Tiền sử bệnh: Không có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hay hút thuốc.
Nội dung kiểm tra: Thông thường
Tình trạng sức khỏe: Tốt
Những thứ mang tính quy trình như này có cần phải lưu trữ không vậy? Biểu mẫu chi tiết đã nộp lên rồi. <color=#37FFFFFF><I>Sao không để tôi xem qua?</I></color>
Người phụ trách: Zandik


...
...


THÍ NGHIỆM
Giới tính: Nam
Tuổi: 38
Tình trạng đối tượng thí nghiệm: Tốt
Thuốc thí nghiệm: Phiên bản thử nghiệm số 2.
Đường dùng thuốc: Uống.
Phản ứng sau khi dùng: Các chỉ số sinh tồn ổn định, không có tác dụng phụ ngắn hạn.
Thời gian quan sát: 3 năm.
Kết quả thí nghiệm: So với phiên bản đầu tiên, tốc độ lão hóa mô giảm rõ rệt, hiệu quả duy trì hoạt động cơ quan nội tạng là rõ ràng nhất. Thần kinh não bình thường, hiệu quả chống lão hóa không cải thiện.
Mục tiêu giai đoạn tiếp theo: Duy trì hiệu quả thuốc ổn định, kéo dài thời gian. Giải quyết vấn đề lão hóa não bộ.
Người phụ trách: Zandik


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 56
Triệu chứng chính: Suy giảm thị lực.
Bệnh án hiện tại: Trong ba tháng gần đây, thị lực của bệnh nhân suy giảm nghiêm trọng, kèm theo đau mắt dữ dội và nhạy cảm với ánh sáng.
Tiền sử bệnh: Không có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hút thuốc 30 năm, mỗi ngày 20 điếu.
Chẩn đoán: Tổn thương giác mạc.
Xử lý: Phẫu thuật phục hồi giác mạc. Kê thêm thuốc nhỏ số IX. Tránh ánh sáng mạnh, hẹn một tuần sau tái khám.
Kết quả tái khám: Hồi phục tốt.
Người phụ trách: "25"
Ghi chú: Do bệnh nhân không hợp tác cải thiện thói quen làm việc, từ nay về sau các ca phẫu thuật phục hồi hoặc cấy ghép tương tự sẽ không ghi chép lại nữa.


...
...


THÍ NGHIỆM
Giới tính: Nam
Tuổi: 72
Thuốc thí nghiệm: Phiên bản thử nghiệm số 5.
Đường dùng thuốc: Uống.
Phản ứng sau khi dùng: Các chỉ số sinh tồn ổn định, không có tác dụng phụ ngắn hạn.
Thời gian quan sát: 5 năm.
Kết quả thí nghiệm: Lão hóa mô tạm dừng, hình ảnh thần kinh não có xu hướng ổn định, tuổi não không tăng thêm. Đánh giá tuổi cơ thể khoảng 45 tuổi.
Mục tiêu giai đoạn tiếp theo: Nghiên cứu phát triển thuốc chống trầm cảm.
Tất nhiên là không, chỉ đùa thôi. <color=#37FFFFFF><I>Để chống lại thời gian mà cần tinh thần mạnh mẽ hơn sao?</I></color>
Dữ liệu lâm sàng thu được từ việc giải phẫu bản thể Zandik đã được tận dụng triệt để. Đánh giá cho thấy, những lần cải tiến tiếp theo khó có thể đạt được tiến triển đột phá.
Nếu đối tượng thí nghiệm muốn duy trì hiệu quả thì vẫn cần dùng thuốc định kỳ. Thí nghiệm tạm kết thúc.
Người phụ trách: "35"


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 103
Triệu chứng chính: Xuất huyết cấp tính đường tiêu hóa trên.
Bệnh án hiện tại: Bệnh nhân làm việc cường độ cao, áp lực lớn trong nửa năm gần đây, ăn uống không điều độ. Ba ngày trước xuất hiện tình trạng đau bụng trên liên tục không rõ nguyên nhân, kèm theo buồn nôn, nôn mửa.
Tiền sử bệnh: Không có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hút thuốc thời gian dài, mỗi ngày 20 điếu.
Xử lý: Bệnh nhân từ chối ghép dạ dày, chuyển sang điều trị bảo tồn. Uống viên nang số IV-III. Ăn uống điều độ, nghỉ ngơi đầy đủ.
Người phụ trách: "45"


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 175
Triệu chứng chính: Khó thở do viêm phổi.
Bệnh án hiện tại: Bệnh nhân khó thở sau khi vận động, thường cảm thấy mệt mỏi, đau ngực. Kiểm tra phát hiện mô phổi hoại tử diện rộng.
Tiền sử bệnh: Không có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hút thuốc 145 năm, mỗi ngày khoảng 20 điếu.
Xử lý: Phẫu thuật ghép phổi.
Phục hồi sau phẫu thuật: Tốt.
Khuyến nghị: Cai thuốc lá.
Người phụ trách: "65"
Ghi chú: Khả năng cao là không bỏ được. Sau này nếu có tình trạng bệnh tương tự sẽ không ghi chép lại nữa.


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 220
Triệu chứng chính: Bỏng hóa chất.
Bệnh án hiện tại: Bệnh nhân bị tấn công vào bốn tiếng trước, phần da cẳng tay bị bỏng dung dịch hỗn hợp nồng độ cao.
Tiền sử bệnh: Không có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hút thuốc thời gian dài, hiện mỗi ngày khoảng 10 điếu.
Xử lý: Phẫu thuật phục hồi da.
Chẩn đoán sau phẫu thuật: Hồi phục tốt, nhưng phát sinh vấn đề mới - tổn thương hàng rào bảo vệ da, dẫn đến nhạy cảm với các tác nhân kích thích bên ngoài.
Khuyến nghị: Hạn chế ra ngoài làm việc. <color=#37FFFFFF><I>Thân bất do kỷ mà.</I></color>
Người phụ trách: "18"


...
...


THÍ NGHIỆM
Giới tính: Nam
Tuổi: 221
Nội dung thí nghiệm: Phục hồi hệ miễn dịch.
Phương pháp thí nghiệm: Phẫu thuật kết hợp kiểm soát bằng thuốc.
Kết quả thí nghiệm: Phục hồi như ban đầu.
Kết thúc thí nghiệm. Chúc mừng bệnh nhân có thể tiếp tục tận hưởng đồ len Alpaca rồi. <color=#37FFFFFF><I>Cảm ơn.</I></color>
Người phụ trách: "18"


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 312
Triệu chứng chính: Thông thường những chuyện nhỏ như thế này không cần phải ghi vào hồ sơ, nhưng đường đường là Pantalone mà lại vấp phải chân giường rồi ngã đến sứt mũi thì quả thực đáng được ghi nhớ.
Tiền sử bệnh: Có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hút thuốc thời gian dài, mỗi ngày khoảng 10 điếu.
Xử lý: Xử lý vết thương ngoài da thông thường.
Khuyến nghị: Đeo kính vào. <color=#37FFFFFF><I>Tôi phải tìm thấy nó trước đã.</I></color> Vậy thì đừng có để lung tung.
Người phụ trách: "8"


...
...


HỒ SƠ BỆNH ÁN
Giới tính: Nam
Tuổi: 359
Triệu chứng chính: Trúng độc
Bệnh án hiện tại: Nghi ngờ bệnh nhân bị đầu độc trong vòng nửa ngày, xuất hiện tình trạng suy gan cấp tính. Khi được đưa đến đây, bệnh nhân còn tỉnh lại hai lần.
Tiền sử bệnh: Có tiền sử dị ứng, có tiền sử phẫu thuật, hút thuốc thời gian dài, mỗi ngày khoảng 8 điếu.
Xử lý: Ghép gan sau khi cấp cứu.
Phục hồi sau phẫu thuật: Đang dần ổn định.
Người phụ trách: "25"
Ghi chú: Bệnh nhân yêu cầu sao chép lại độc dược. Gần đây đã có sắp xếp hạng mục khác, chuyển yêu cầu cho "35".


...
...


THÍ NGHIỆM
Giới tính: Nam
Tuổi: 400
Nội dung thí nghiệm: Đánh giá ảnh hưởng lâu dài của thuốc trường sinh bất tử đối với não bộ và nội tạng.
Phương pháp thí nghiệm: Giải phẫu cục bộ.
Thời gian thí nghiệm: 1 giờ 30 phút 52 giây.
Kết quả thí nghiệm: Đối tượng tỉnh dậy bình thường, các chỉ số sinh tồn ổn định. Chi tiết vui lòng xem bảng đính kèm.
Người phụ trách: "35", "45", "65"
Người hỗ trợ: "8", "18", "25"


...
...


※ Hồ sơ quản lý chung đã kết thúc, không còn cập nhật nữa.
※ Từ lúc này, hồ sơ sẽ do bản thân phụ trách riêng, hồ sơ này sẽ được niêm phong.
Người phụ trách: "35"