Bản báo cáo này tổng hợp một loạt các báo cáo được lập ra trong quá trình khảo cổ và nghiên cứu của di tích đền thần, trong đó bao gồm... lượng lớn nội dung kế hoạch liên quan mà báo cáo này đề cập, vì vậy chỉ thành viên nội bộ của Hội mới có thể đọc... Các màn diễn thuyết bên ngoài và ấn phẩm xuất bản chính thức nghiêm cấm sử dụng hoặc tiết lộ bất cứ nội dung nào trong bản báo cáo...
...
Về phương pháp giải mã các tài liệu ghi chép khắc trên bia đá và đĩa đồng... ngay từ đầu đã gặp phải rất nhiều khó khăn... Các tài liệu được phát hiện tại di tích Đoàn Kịch Hoàng Kim lúc trước và những bản sao lưu truyền được thu thập và sắp xếp, đa số được viết vào những ngày đầu thành lập Fontaine hoặc những thời đại sau đó, vì vậy, phần lớn đều sử dụng văn tự Fontaine cổ... Mà một lượng lớn đĩa đồng và bia đá nguyên thủy được phát hiện trong di tích lần này được viết bằng ngôn ngữ Remuria cổ xưa...
...
Về ngôn ngữ Remuria... Dường như là một loại văn tự tượng thanh, trước mắt chỉ nhận biết được một số ký tự, rất khó tưởng tượng... Trong thời gian dài chúng tôi luôn coi đó là những nốt nhạc đơn giản, thử nghiệm nhiều lần trên cơ sở này và đều không có tiến triển, dự án nghiên cứu vì điều đó mà rơi vào bế tắc...
...Cho đến khi được ngài Erich nhắc nhở, tìm được bản sao cổ xưa được lưu giữ tại Học Viện Triết Học Tự Nhiên... Cuối cùng cũng có được tiến triển trong việc giải nghĩa những văn bản này... Tuy chỉ là một bước nhỏ, nhưng chúng tôi cũng đã vượt qua tất cả những học giả thần bí trước đây rồi...
...
Về đức hạnh... Tuy hiện tại có những cách nói suông về đức hạnh, nhưng với con người cổ đại, dường như nó có hàm ý mang tính thực tế hơn... Hoàn toàn làm chủ thân xác bằng ý chí là trạng thái hoàn hảo về đức hạnh, ngoài thần linh thì có rất ít người có thể tiệm cận tới trạng thái này... Theo sau sự suy đồi của đức hạnh, ý chí cũng dần bị trói buộc bởi thể xác... cuối cùng là tan biến, con người cũng hoàn toàn trở thành nô lệ của thân xác... Ở con người cổ đại, đây cũng có nghĩa là rời bỏ cộng đồng văn minh, không còn cảm nhận được văn chương âm nhạc và thần linh nữa, mà trở thành đồng loại của dã thú...
...
Về tinh thần và ý chí... Giống như người Sumeru luôn có ngôn từ cụ thể để miêu tả các loài thực vật ở những giai đoạn sinh trưởng khác nhau, người Fontaine có hơn hai mươi loại từ ngữ để miêu tả nước. Cổ nhân đã đạt đến đỉnh cao trong việc nghiên cứu và phân biệt tinh thần, sự đỉnh cao mà thế hệ chúng ta không thể đuổi kịp... Tuy cơ bản được chia thành trí nhớ, nguyện vọng, linh hồn và nhân cách, nhưng về phẩm chất của tinh thần vẫn có cách phân loại khá phức tạp... Mà trong đó, đạt đến trạng thái hoàn hảo tiệm cận với thần linh, chính là cái gọi là "Ý Chí Thực Sự"... Trên nền tảng nghiên cứu tinh túy này, rút ý chí khỏi con người... Có lẽ là lợi dụng sức mạnh này, con người cổ đại mới thực hiện được những đột phá thể xác, nhưng lại không thể thoát khỏi phán quyết của vận mệnh...
...
Về "Fortuna"... Trong thần thoại, lời dạy hay thơ ca, hiện tại những tài liệu đã được sắp xếp có liên quan tới Fortuna cũng chỉ có những nội dung trên, một trời một vực so với giả thuyết ban đầu... Cùng lắm chỉ có thể nói, đó là những suy luận mơ hồ và những khẳng định tiền kinh nghiệm, hoàn toàn không nói đến định lượng hay khoa học, so với mô thức thế giới thì thực sự quá thô sơ và nguyên thủy, hơn nữa...
...Quả nhiên chỉ là những sản phẩm của sự thiếu đề phòng, ngay cả việc lựa chọn nguyên liệu thì cổ nhân cũng đã sai, nhưng đây cũng là chuyện lực bất tòng tâm... Ngoài Ý Chí Học Phân Tích và Ấn Mật Hợp ra, căn bản không hề có giá trị sử dụng... Không ngờ con người cổ đại đã bị những lời dối trá này lừa dối hàng ngàn năm, để mà nói thì do đức tin, hay là sự ngu muội đây...