Ngày ■ tháng ■, đã có kết quả chia đội rồi, có lẽ vận may đã dừng lại. Tôi không được phân vào đội tiền tuyến của Người Giữ Đèn như mong ước, mà trở thành thành viên của đội canh giữ Vách Đá Kipumaki. Nghĩ lại cũng đúng, với điểm số sát hạch của tôi mà chen chân được vào đội Người Giữ Đèn đã là chuyện không dễ dàng gì rồi, tôi vốn không nên mơ mộng hão huyền như vậy. Hôm nay, lần đầu tôi được gặp đội trưởng và đồng đội của mình. Đội trưởng Asebov là một người ít nói, sau khi giới thiệu sơ qua về chức trách của đội chi viện liền vỗ vai tôi rồi đi trực. Lực tay của anh ấy rất mạnh, làm tôi suýt không đứng vững. Chernov là một người vui vẻ, anh ấy đã kéo theo tôi đi uống rượu cạnh lửa trại, giúp tôi trải qua một đêm khá vui vẻ. Shonokovych thì có dáng người rất gầy, nghe nói từng là nhà thơ, Chernov nói ước mơ của anh ấy là viết ra một bài thơ quân đội vĩ đại, nên đã đến làm Người Giữ Đèn, đúng là một con người kỳ lạ. Còn Patolichev thì vào cùng kỳ với tôi, nhìn có vẻ ủ rũ, không biết có phải cùng chung lý do với tôi không?