...
Galileo và Alberto hôm nay lại làm rất nhiều chuyện tốt.
Tuy việc giúp bà lão trên cầu chuyển những thùng rượu táo quả thực rất mệt
Nhưng mỗi người bọn họ đều được chia một thùng nhỏ
xem như thù lao.
Đêm đó ánh trăng tuyệt đẹp xuyên qua những áng mây mỏng
Hai người bạn tốt cùng trèo lên bức tường cao được xây dựng để chống lại ác long.
Alberto oẳn tù tì thua, nên đành phải kẹp thùng rượu nhỏ dưới cánh tay
Rồi trèo lên chiếc thang.
"Nhìn đi, căn nhà lớn mà trưởng làng béo của chúng ta tự hào
Nhìn từ đây thì cũng chỉ cỡ nhiêu đó thôi." Alberto chỉ vào
căn nhà bên dưới và nói.
"Anh chỉ sai rồi, đó là nhà tôi." Galileo nói.
"Nhà của trưởng làng là căn kia."
Alberto có thị lực không tốt vào ban đêm, ánh trăng có sáng thế nào
cũng không bằng ban ngày, nheo mắt lại là không thấy ánh sáng nữa.
Anh ấy thử cố gắng nhưng vẫn không nhìn thấy gì.
"Nhưng dù sao thì cũng rất nhỏ." Galileo đáp
"Anh nói cũng không sai."
Galileo và Alberto đều là những người tốt, giỏi chú ý đến cảm xúc của người xung quanh
Câu trả lời của Galileo đã giúp che đi sự bối rối
của việc mắt Alberto không tốt. Còn Alberto cũng cố tình thua oẳn tù tì
để tự mang thùng rượu mà leo cầu thang.
Vì bánh răng dưới xương sườn của Galileo từng bị thương.
"Cạn ly." Sau khi Alberto nhét nút bần vào thùng rượu
thì hai người bạn tốt cùng nâng ly.

Ngày hôm sau, cặp bạn tốt này tập hợp mọi người trong làng
tại quảng trường.
Họ xin lỗi về việc bức tường chống ác long bị sụp đổ, sau đó nói với
tất cả thôn dân rằng, họ chuẩn bị đi đàm phán với ác long.
"Cái bức tường đó, tuy mọi người đã rất vất vả để dựng lên
Nhưng chúng tôi không quan tâm đến mức vậy đâu." Trưởng làng béo nói
"Nhưng mà anh nói bức tường do các anh làm đổ, không phải đang khoác lác đấy chứ?"
Đương nhiên, đây không phải trọng tâm mà trưởng làng béo muốn nói. Anh ấy cũng là một người tốt
Anh ấy nói tiếp, "Hơn nữa các anh muốn đi tìm ác long
Chuyện này nguy hiểm quá rồi đấy."
"Mọi người xin hãy yên tâm."
Cứ như vậy, hai người bạn tốt nhất thế giới đã lên đường.

Ác long run rẩy giữa Alberto và Galileo.
Không biết tại sao, rượu của bà lão có thể khiến người ta trở nên vô cùng to lớn
Tối qua hai người họ cũng vì uống rượu
nên mới ngồi sập bức tường cao.
Khi đó họ nhìn xuống mặt đất, dường như cũng hiểu được suy nghĩ của ác long.
Nó to như vậy, nên không cẩn thận gây hư hại cho thôn làng dưới chân
Thì cũng là điều có thể hiểu được. Chỉ cần có thể khiến ác long chú ý đến loài người.
Vậy thì nhất định có thể thấu hiểu nhau.
Hai người bạn tốt đã uống hết rượu phép còn lại
Rồi trở nên cao lớn hơn cả ác long.
Họ mang theo hơi rượu, ngồi hai bên kẹp ác long ở giữa, say xỉn nói đạo lý với nó.
Ác long bị dọa█ch█ rút người lại,
Sự tà ác đã█k██ng còn xuất hiện nữa.
Alberto cố gắn███ạy bỏ vết bẩn trên vảy của nó,
nhưng lại cạy cả miếng vảy ra. Ác long muốn bỏ chạy,
Galileo lo rằng nếu không lập tức giải thích rõ sẽ để lại rắc rối sau này
Nên đã nắm lấy đuôi ác long và kéo nó trở về.
"Thật ra bọn ta vẫn luôn sống dưới chân ngươi, nhưng bọn ta quá nhỏ bé
Có lẽ ngươi không thấy được bọn ta. Giờ bọn ta đã biến to... rồi."
Galileo ợ lên mùi rượu.
"Bây giờ chắc ngươi đã biết dưới chân còn có bọn ta rồi chứ."
Ác long gật đầu liên tục.
Cứ thế, hai người một rồng trò chuyện cả đêm, cho rằng đã đạt được mục đích mong hai bên thấu hiểu nhau
Nên hai người bắt đầu trở về nhà.

A.A.
