Sau khi Nham Vương Đế Quân bình định núi non, từng có một vị thuyền phu đi vào giữa những dòng suối chằng chịt bên dưới Linh Mông Sơn, lạc lối trong làn sương ẩm ướt của núi rừng lúc chập tối. Người đó chèo bè trúc vượt qua rong rêu ánh màu xanh tím, vượt qua bụi rậm hoa rơi, đuổi theo loại chim màu ngọc bích mà ngay cả trong mơ cũng chưa từng gặp, rồi thuyền phu tiến vào một hang động ngủ say.
Mượn ánh huỳnh quang của ngọc thạch và ánh sáng nhàn nhạt của loài nấm, thuyền phu mơ hồ nhìn thấy bóng hình của người xưa. Họ mặc áo dài chất vải cổ xưa, vạt áo được trang trí bởi ngọc thạch thuần khiết và loài cỏ thơm vô danh, tựa như quỷ thần giữa núi rừng. Họ xếp thành hàng bên bờ hồ sâu, ngân nga bài ca dao mà thuyền phu chưa từng nghe qua.
"Cuối ngày tự ôm nỗi oán hận, gió lặng cùng mưa khói mịt mù."
"Chỉ còn linh hồn cùng năm tháng, chỉ hận quân tử lại đến sau."
Ca dao bi thương tĩnh lặng, như chứa đựng sự oán hận. Thuyền phu tiếp tục nhìn kỹ bóng người phát ra ánh sáng nhàn nhạt trong hang động, họ bắt đầu từng người một gỡ bỏ ngọc bích rồi ném xuống hồ nước đen kịt, dường như chưa từng phát giác sự tồn tại của vị khách này. Thuyền phu cảm thấy sự buồn bã u ám bao trùm, liền gấp rút chèo thuyền trở về Làng Kiều Anh, dọc đường còn để lại ký hiệu.
Nghe nói sau đó Nguyệt Hải Đình lại phái người trắc họa bản đồ đến, mong muốn tìm kiếm khu vực thần bí chưa từng xuất hiện trên bản đồ. Cũng có người nói rằng, đội Thiên Nham Quân từng tiến vào vùng núi sâu để thăm dò những sào huyệt phi pháp, nhưng đều không thu hoạch được gì. Vị danh y của Bến Tàu Di Lung, Lan Jing, khi còn trẻ cũng từng vì phương thuốc cổ xưa mà tiến vào Linh Mông Sơn để tìm kiếm hang động thần bí trong truyền thuyết. Nhưng sau khi trở về thì không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa. Cho đến khi ông qua đời, người nhà mới tìm được một nghiên mực trong số di vật của ông. Nghe nói vật này có màu như nước trong, sáng như trời cao, nhưng vì ông đã qua đời nên không ai biết được nguồn gốc của nó nữa. Sau đó, hậu duệ của vị danh y này vì kinh doanh thuyền buôn không thuận lợi nên phá sản, nghiên mực này cũng lưu lạc trong dân gian, từ đó không rõ tung tích.