<color=#FFD780FF>Nhật Ký Hệ Thống - Cấp Truy Cập Không Công Khai - Người Ghi Chép: Nu-ur-Gestug</color>

...Tình trạng sức khỏe của nhà nghiên cứu Maagees-Geti... cô Maagees vẫn chưa cải thiện.

...Vô cùng bực bội. Công việc ghi chép cũng vì thế mà bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Lusalim nói, Vua Apep đã nghe tin về chuyện này và đã cử đến vị bác sĩ giỏi nhất dưới trướng... Nhưng dù là ba nữ thần mặt trăng mà vị cha tối thượng Nibelung để lại cho chúng ta, cũng không thể nghịch chuyển sự bào mòn của linh hồn, huống chi là vị Thảo Vương ấy...

...Để vơi bớt nỗi buồn, tôi đã nghe ngóng về Kế Hoạch Màn Trăng của Lusalim. Đúng là vẫn vô vị như thế, chẳng có chút thẩm mỹ nào.

...Dùng một tấm màn giả bao phủ toàn bộ hành tinh là có thể khiến kẻ hủy diệt tối tăm đó không phát hiện ra thế giới của chúng ta sao?

...Thật ngu ngốc hết chỗ nói. Dưới trướng Vua Xiuhcoatl, dù là rồng con ba tuổi (sau khi được ngâm trong Phlogiston) cũng biết rằng, cách tự lừa mình dối người này cùng lắm cũng chỉ trì hoãn sự diệt vong được đôi chút...

...Liệu nó duy trì được bao lâu đây? Vài chục ngàn năm? Vài trăm ngàn năm? Với thước đo của vũ trụ, có gì khác nhau đâu chứ? Đây không phải cách thực sự có thể cứu vãn nền văn minh, chẳng khác nào giấu rồng con trong vỏ trứng, cuối cùng hoặc là bị kẻ săn mồi phát hiện, hoặc là tự ngạt chết ở bên trong. Chẳng lẽ họ thực sự cho rằng đây là cách hoàn hảo có thể thực thi lâu dài sao?

...Dù tôi chỉ là người ghi chép, không phải nhà nghiên cứu, hoàn toàn không muốn can thiệp vào kế hoạch của họ... Nhưng nếu có thể tìm ra phương án thay thế tốt hơn, vị cha tối thượng Nibelung chắc hẳn cũng sẽ vui lòng...

...Đúng vậy, đây là để làm cho vị cha tối thượng của chúng ta vui lòng...

...

...Đã nghĩ ra một phương án, nhưng không biết liệu có khả thi hay không.

...Về lý thuyết, có thể thông qua can thiệp nhận thức... hay nói cách khác là rủi ro nhận thức, để thay đổi nhận thức chung của người quan sát. Nếu trong mắt họ, hành tinh của chúng ta chỉ là một hòn nham thạch hoang vu tầm thường, có thể bắt gặp ở bất cứ đâu, không có gì đặc biệt, thì tự nhiên sẽ không nảy sinh tò mò muốn tìm hiểu sâu hơn...

...Cứ thử xem đã. Nếu có thể thực hiện thì...

...

...Thất bại. Thất bại ngay từ nguyên lý.

...Sau khi áp dụng ô nhiễm nhận thức lên vật thí nghiệm (bức tượng Lusalim khổng lồ đã cố tình khắc rất xấu), đối tượng thí nghiệm (nhà nghiên cứu Nin-Kiggia) đã thành công coi đó là một tồn tại hiển nhiên trong phòng thí nghiệm của tôi. Sau khi cố tình hỏi cô nhóc ấy nghĩ gì về bức tượng của cha mình, cô ấy rõ ràng tỏ ra bối rối và hỏi ngược lại: "Phòng thí nghiệm của chú Nuur có tượng chẳng phải rất bình thường sao?"

...Thế nhưng, vừa ra khỏi phòng thí nghiệm, đối tượng thí nghiệm lập tức nhận ra sự bất thường của vật thí nghiệm, rồi cầm gậy đánh tôi.

...Bảo tôi làm việc cho đàng hoàng đi. Rõ ràng tôi đang làm việc rất đàng hoàng mà. Lusalim, xem cô con gái mà anh dạy dỗ kìa.

...Nhưng, điều này cũng chứng minh một điều... Để thực hiện can thiệp nhận thức trong phạm vi nhất định, trước tiên phải để nguyên tắc nhận thức cơ bản (tức là "cái lý" trong nhận thức chung) bao phủ phạm vi đó đã.

...Nếu muốn sự tồn tại của một vật được xem là một phần của nhận thức chung trong một thế giới, từ đó khiến người ta không còn có ý định tìm hiểu thân phận của nó nữa... Thì trước tiên phải để "cái lý" bao phủ thế giới đó. Nếu muốn mở rộng phạm vi ra toàn vũ trụ, thì trước tiên phải để "cái lý" bao phủ toàn vũ trụ. Rõ ràng là vế sau hoàn toàn không có khả năng thực hiện.

...