<image name=UI_Img_Fishblaster_QuestPic_01_Girl/>
Trong Hồ Rượu Trái Cây tĩnh lặng, những con cá của Mondstadt đang hưởng thụ cuộc sống yên bình...
Thế nhưng, một đội quân Cá Sừng đột nhiên xuất hiện trong vùng nước này, chúng mặc áo giáp kỳ lạ, tay cầm kiếm ngắn, hung dữ và bá đạo, cướp lấy ngôi nhà của đàn cá Mondstadt và đuổi chúng đi một cách thô bạo.
"Muahaha! Đây là địa bàn của Vua Cá Sừng chúng ta!"
Để bảo vệ ngôi nhà của mình và đánh đuổi kẻ xâm lăng hung dữ, đàn cá Mondstadt đã tìm đến Dodoco sức mạnh to lớn và nhiều ý tưởng, còn có Kỵ Sĩ Tia Lửa tính cách tuyệt vời và vô cùng tốt bụng, rồi nhờ Dodoco cùng Kỵ Sĩ Tia Lửa giúp đỡ chúng...
"Bom... Ơ? Lần này không được dùng Bom Nảy sao?"
Vì Bom Nảy uy lực rất lớn sẽ phá tan ngôi nhà của lũ cá, làm hỏng nước trong Hồ Rượu Trái Cây, vì vậy, vẫn phải nghĩ cách khác.

Dodoco nhiều ý tưởng đã cùng Kỵ Sĩ Tia Lửa bàn bạc kỹ lưỡng, tạo ra "Bom Nảy Đặc Biệt Vô Cùng An Toàn Và Đáng Tin": Khéo léo và nhạy bén, có thể nổ chính xác những tên Cá Sừng gian ác, hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến đàn cá vô tội!
Nhưng mà, cái tên "Bom Nảy Đặc Biệt Vô Cùng An Toàn Và Đáng Tin" dài quá, Kỵ Sĩ Tia Lửa toàn đọc sai... Vậy nên gọi chúng là "Bom Nảy Đặc Biệt" là được!
"Khoan đã! Để tôi lắng tai nghe xem..."
Thì ra, đôi tai dài của Dodoco không chỉ đẹp, mà thính giác còn vô cùng nhạy bén nữa!
Đám Cá Sừng hoạt động ở đâu, Bom Nảy Đặc Biệt ném xuống nước sẽ bơi đến nơi nào, Dodoco đều có thể dễ dàng nghe thấy!
Như vậy là Bom Nảy Đặc Biệt sẽ được thể hiện tài năng một cách chính xác nhất và đánh bại Cá Sừng xấu xa rồi!

Nhưng mà, Lính Cá Sừng dường như cũng đã có sự chuẩn bị, số lượng của chúng rất đông đảo, khiến Kỵ Sĩ Tia Lửa và Dodoco bận tối mắt tối mũi, mệt đến đói cả bụng, Bom Nảy Đặc Biệt cũng sắp dùng hết rồi!
"Dựa vào chút bản lĩnh này mà muốn đánh bại kẻ đã chinh phục năm vùng nước lớn như bọn ta sao?"
Năm vùng nước lớn mà Cá Sừng nói đến là những nơi nào nhỉ? Lẽ nào cá ở những vùng đất khác cũng bị đám Cá Sừng này bắt nạt sao?
Dodoco và Kỵ Sĩ Tia Lửa rất bối rối, quay về thư viện hỏi thăm "Thủ Thư Ma Nữ".
Thủ Thư Ma Nữ không cần mở sách, chỉ cười khẽ:
"Năm vùng nước lớn, có lẽ là chỉ phía đông, nam, tây, bắc và vùng trung tâm của Hồ Rượu Trái Cây mà thôi."
Kỵ Sĩ Tia Lửa và Dodoco chợt nhận ra: Họ đã bị lừa rồi!
Đáng tiếc, đám Cá Sừng xảo quyệt đã nhân cơ hội này tìm được bãi đá ngầm, thiết lập chướng ngại vật kiên cố, còn biết lợi dụng rong biển để che dấu thân mình, chơi trò trốn tìm xấu xa với Dodoco và Kỵ Sĩ Tia Lửa...
Như vậy, việc đối phó với đàn Cá Sừng sẽ càng khó hơn!

Dodoco và Kỵ Sĩ Tia Lửa đã đưa viện binh tới - Kỵ Sĩ Danh Dự và trợ thủ nhỏ màu trắng. Hai viện binh giàu kinh nghiệm đã đưa ra những lời khuyên quan trọng.
Kỵ Sĩ Danh Dự vừa nhìn bản đồ vừa nói:
"Giống như mạo hiểm, cần phải xác định hướng đi trước."
Dodoco đã hiểu, liền nghĩ cách kiểm soát hướng nổ để tăng cường uy lực cho Bom Nảy Đặc Biệt và nổ được đến vị trí của đàn Cá Sừng xa hơn!
Trợ thủ nhỏ màu trắng vừa ăn bánh vừa nói:
"Còn có thể khiến bom nổ ra các hình thù khác nhau, càng phức tạp thì càng khó tránh!"
Kỵ Sĩ Tia Lửa liền có ý tưởng, vậy thì khiến Bom Nảy Đặc Biệt nổ ra hình thù của các món bánh ngọt khác nhau đi, vừa có thể thu hút Cá Sừng tham ăn, còn có thể nổ sạch bọn chúng!

Thế là, Dodoco và Kỵ Sĩ Tia Lửa cải tiến ra những Bom Nảy Đặc Biệt có năng lực khác nhau.
Bom Nảy Đặc Biệt với năng lực khác nhau sẽ nổ ra hình thù khác nhau, vừa có thể dễ dàng xuyên qua rong biển, lại có thể đánh tới vị trí Lính Cá Sừng ở ngoài rìa!
Dù không thể đối phó với những tảng đá kiên cố, nhưng có thể tìm cách vòng qua chướng ngại vật, khiến đám Cá Sừng phía sau phải bất ngờ.
Khi đã có Bom Nảy Đặc Biệt này, Dodoco và Kỵ Sĩ Tia Lửa không còn phải lo về Lính Cá Sừng phục kích nữa rồi!

Lính Cá Sừng liên tục bị đẩy lùi, cuối cùng, Vua Cá Sừng nghe được chuyện về Dodoco đã hừng hực khí thế lao đến ứng chiến!
Theo kinh nghiệm của Kỵ Sĩ Danh Dự và trợ thủ nhỏ màu trắng, những tên có dáng vẻ tròn vo thường sẽ rất khó đối phó!
Quay lại nhìn đám Cá Sừng bên này, vua tròn vo lấp lánh ánh vàng, đột nhiên từ đâu ra cả đám thế này?
Dù nghĩ thế nào thì cũng rất kỳ lạ...
Trợ thủ nhỏ màu trắng vừa ăn bánh vừa nói:
"Đừng sợ, có lẽ đám vua đó chỉ là dùng Quả Mâm Xôi để tự nhuộm vàng thân mình thôi!"
Kỵ Sĩ Danh Dự vừa nhìn bản đồ vừa nói:
"Dù có dùng Sen Nilotpala để nhuộm màu thì sức chiến đấu cũng chỉ tăng thêm 50%, cá thì vẫn là cá thôi!"
Vì thế, "Vua" Cá Sừng cũng chỉ là một cái tên, chỉ để dọa người và dọa cá, nhìn nó màu vàng không có nghĩa là nó mạnh!
Kỵ Sĩ Tia Lửa và Dodoco đã yên tâm... Như vậy cũng không đến mức phải dạy dỗ lũ cá này đến tận đêm khuya rồi về nhà muộn, khiến mọi người phải lo lắng!

Chuyện quan trọng cuối cùng, mau mau giải quyết vấn đề trước mắt thôi!
Các binh sĩ được vị vua khích lệ, lại dựng lên những lớp tường đá và rong biển, khí thế kiêu căng không hề giảm sút!
Dodoco cùng Kỵ Sĩ Tia Lửa, Kỵ Sĩ Danh Dự và trợ thủ nhỏ cần phải nghĩ đối sách kỹ càng... Làm sao để điều phối được Bom Nảy Đặc Biệt với số lượng giới hạn để đánh bại hết bọn chúng chỉ trong hai ba lượt đây...
Kỵ Sĩ Tia Lửa nhìn trợ thủ nhỏ màu trắng quẩn quanh bên Kỵ Sĩ Danh Dự, đột nhiên nghĩ tới chuyện gì đó...
"Nhưng mà, đám Cá Sừng này chỉ biết phòng thủ Bom Nảy phía trước, chúng ta đi vòng không phải là được rồi sao?"
Cá Sừng chỉ có thể hành động dưới nước, nhưng Kỵ Sĩ Tia Lửa và Dodoco thì rất tự do, có thể đi dọc theo bờ để đến bên hông lũ cá, nơi mà chúng chưa kịp chuẩn bị rồi tung ra Bom Nảy Đặc Biệt!
Dưới trận oanh tạc của Bom Nảy Đặc Biệt lanh trí và chính xác, đàn Cá Sừng đã bị đánh bại hoàn toàn và buồn bã chạy trốn rồi!
Trên đường chạy trốn, đàn Cá Sừng còn dọn dẹp những thứ chúng mang đến, không để lại một cọng rác nào trong Hồ Rượu Trái Cây!
Dodoco, Bom Nảy Đặc Biệt, Kỵ Sĩ Tia Lửa, Kỵ Sĩ Danh Dự và trợ thủ nhỏ màu trắng đã cùng nhau bảo vệ thành công Hồ Rượu Trái Cây, trả lại cho đàn cá Mondstadt cuộc sống vui vẻ như trước!
Để thưởng cho sự vất vả của bản thân, Dodoco, Bom Nảy Đặc Biệt, Kỵ Sĩ Tia Lửa, Kỵ Sĩ Danh Dự và trợ thủ nhỏ màu trắng đã trải bạt bên bờ hồ, vui vẻ tổ chức một bữa tiệc dã ngoại.
Thực đơn của buổi dã ngoại gồm có: Thạch Bạc Hà, Bánh Quy Caramel, Bánh Kem Quả Mâm Xôi và Ớt Cà Chua, vừa ngọt vừa cay vừa tỉnh táo!
Mối nguy của Hồ Rượu Trái Cây được giải quyết, Dodoco và Kỵ Sĩ Tia Lửa đã lập công lớn!
Không chừng, thu hoạch của cuộc gặp gỡ lần này - kinh nghiệm chế tạo Bom Nảy Đặc Biệt biết đâu lại có cơ hội được dùng trong tương lai!
