(Hình như là nhật ký của binh sĩ đóng quân ở đây.)
...
Tôi thật sự rất thắc mắc, tại sao phải tốn nhiều công sức để đi bắt Saurian của Natlan...
Phlogiston, gì mà thể chất đặc biệt, thể rắn, thể lỏng. Nomokonov dường như hiểu rõ những chuyện này hơn. Nghe nói trước khi gia nhập Fatui, anh ta có nền tảng kỹ thuật.
Lần nào anh ta cũng muốn giải thích, nhưng thôi bỏ đi, đầu óc của tôi cũng không hiểu những thứ này đâu. Cứ xem thử "Hỏa Thủy" mà Snezhnaya đưa đến trước đã.
...
Nghiên cứu Phlogiston rốt cuộc là gì, vị đại nhân đó chưa bao giờ tiết lộ với chúng tôi.
Ừm... Cái người Natlan mấy lần trước đi theo vị đại nhân đó có chút đáng nghi. Nhưng chúng tôi tin vào phán đoán của vị đại nhân đó, nên không để tâm đến những thứ này...
Uống một ly "Hỏa Thủy", rồi đi ngủ thôi!
...
Lần sau phải chú ý, đừng để bị nhốt vào trong nữa.
Trời ơi, thật hy vọng có người nhìn thấy dáng vẻ đắc ý của Vasily.
Nhưng những lúc khác thì tên này vẫn khá dễ thương, chỉ có lúc làm việc là cứng nhắc quá, chán thật!
Hơn nữa hôm nay không có "Hỏa Thủy" để uống nữa, Vasily đáng ghét đã cướp hết đồ để dành mà tôi cất giấu.