...Không kìm được, mình lén nôn ra hết món Súp Ngũ Cốc đã uống buổi sáng. Đến bây giờ tay tôi vẫn còn run rẩy.

Tại sao những (...) này lại được phép tồn tại? Nếu thực sự có bảo vật có thể hủy diệt Vực Sâu, tại sao chúng vẫn còn di chuyển?

Ít nhất... ít nhất bây giờ chúng có thể tìm được yên bình rồi. Dù linh hồn chúng đã bị xé nát từ lâu nhưng ít nhất... chúng không còn phải như vậy nữa...

Chú Copan vẫn đang an ủi mình, nói rằng chỉ cần tìm được kho báu của Xà Vương thì tất cả sẽ được giải thoát. Nhưng nếu đúng như vậy thì tại sao cuối cùng Xà Vương lại chết ở Vực Sâu chứ?

Không được sợ hãi, không được dao động, không được trốn chạy. Nếu ngay cả Hoán Linh Sư của Chủ Nhân Gió Đêm cũng bị dao động thì...

Phải vì mọi người...
