...Đây là do lãnh chúa tối cao Aj Chojojik Kamikabal U'uk để lại...

...Ôi, kẻ địch đáng sợ đến thế. Loài người ư, yếu ớt đến mức không chịu nổi một đòn như vậy. Nhưng ngay cả khi làn da bị dịch độc thiêu đốt, thì cũng sẽ có đồng tộc đứng lên từ giữa biển xương cốt...

...Họ không sợ hãi sao, không kinh hoàng sao, không cảm thấy đau đớn sao, không tuyệt vọng sao?

...A, phổi bị đâm xuyên, khó thở... Haha, loài người đã từng đâm xuyên qua phổi của ta, ánh sáng trong mắt cũng đã từng xuất hiện trong đôi mắt chúng ta đúng không?

...Ha, vậy sao? Thưa ngài, đó là thời đại chúng ta chưa từng từ bỏ vinh quang...