Để phù hợp với sự phát triển của công việc nghiên cứu của Viện Nghiên Cứu Khoa Học Công Trình Động Năng Fontaine, sau khi thảo luận, học viện đã quyết định khởi động dự án mở rộng giai đoạn hai của Viện Nghiên Cứu Khoa Học Công Trình Động Năng Fontaine, và nhà nghiên cứu cấp cao Raimondo Havenport sẽ là người phụ trách dự án này.
Sau khi điều tra, chứng minh, nghiên cứu và phân tích chi tiết, khu vực phía đông của Khu Liffey có địa hình tốt, môi trường giao thông tuyệt vời và không có sự đe dọa của ma vật hoang dã, rất thích hợp để xây dựng học viện thứ hai của Viện Khoa Học Fontaine.
...
Dự án này đã tạm thời bị đình chỉ do Raimondo Havenport được điều sang đảm nhiệm chức vụ quan chức kỹ thuật cấp cao của Viện Nghiên Cứu Khoa Học Công Trình Động Năng Fontaine.
...
Trong quá trình khởi công giai đoạn hai của dự án mở rộng Viện Khoa Học Fontaine, các công nhân xây dựng đã phát hiện ra một đường hầm được đào thủ công và không được báo cáo ở bên dưới công trường, thông đến xưởng riêng của nhà nghiên cứu cấp cao quá cố Bravais, thiết bị nghiên cứu chưa bị hư hại. Bên thi công đã báo cáo tình hình này lên Sảnh Phúc Luật và chờ xử lý.