Thấy dũng sĩ mình lựa chọn gặp phải số phận bi thảm như vậy, chủ nhân của sao trời vô cùng tức giận, ngay lập tức sai Tzitzimimeh giáng xuống mặt đất, chỉ dẫn cho Coquitao không đầu con đường báo thù. Trong những năm tháng đen tối dài đằng đẵng này, người ta thấy cơ thể không đầu của Coquitao vẫn đi lại trong những đêm trăng, tay nắm chặt cây gậy đá Makana. Cũng có người nói, anh ấy đã hóa thành linh báo màu đen, lặng lẽ băng qua khu rừng và vùng hoang vu, mang đến ác mộng và cảm hứng cho các tư tế đang chìm trong thiền định.

Sau đó, không biết lang thang trong đêm dài bao lâu, cũng không biết đã thay đổi hình thái bao nhiêu lần. Coquitao đã đi hết vùng đất bị máu tươi nhuộm đỏ, đi hết tế đàn từng khiến chủ nhân bầu trời vui mừng, cuối cùng đã tìm thấy phản đồ Nagual đáng ghét ở vương quốc cằn cỗi rực cháy. Khi đó hắn đang nghỉ ngơi ở ốc đảo, đang uống máu của rắn độc và nước ép Mexicali gây ảo giác.

Thế là, Coquitao không đầu nhấc Makana lên rồi đập xuống, khiến đầu của kẻ phản bội vỡ tan như lời sấm truyền sai lầm của Mexicali. Hết lần này đến lần khác, Coquitao không đầu dùng Makana đánh bay Nagual trở về quê hương đang bốc cháy của hắn...

Dù đã trả được thù, nhưng linh hồn của Coquitao đã hòa vào sinh mệnh của đất, không thể nào quay trở lại nữa. Cơ thể không đầu này chỉ còn lại ngọn lửa giận băng giá không bao giờ tắt, giống như mặt trời lạnh lẽo giữa trời đêm ở quê hương của anh hùng.

Rất lâu sau, cho đến khi thần linh khuyển nhật, cặp song sinh xảo quyệt, chủ nhân chiếc váy xanh ngọc bích đều đã chết, cho đến khi ma linh do ngôi sao hóa thành cũng tỏa ra ánh sáng mờ nhạt, những người thợ dệt nói rằng, lửa giận của Coquitao vẫn chưa tắt. Bóng dáng không đầu của Coquitao vẫn lang thang trên đồng bằng màu bạc trong đêm, ẩn mình trong rừng sâu đầy bóng tối. Nghe nói vào thời kỳ hỗn chiến trên mặt đất, lại có rất nhiều anh hùng kế thừa Makana của anh ấy, bạo chúa Och-Kan trong truyền thuyết cũng là một trong số đó, và cuối cùng cũng đón nhận kết cục của mình trong lửa giận... Nhưng đó là một câu chuyện khác.