...Ghi chép từ Ngựa Gió Lạnh: Chúng tôi nhận được lệnh chi viện khẩn cấp từ Piramida, đã lập tức đến Vách Đá Kipumaki để xử lý thảm họa Cuộc Săn Hoang Dã đột ngột xảy ra. Theo thông tin từ đội trinh sát, dưới Doanh Trại Vách Đá vẫn còn một nhóm Cuộc Săn Hoang Dã cần phải xử lý.\n...Hiện đã là ngày thứ ba rồi, Cuộc Săn Hoang Dã trào ra từ Vách Đá Kipumaki đã lan đến gần doanh trại. Nơi đó thường được gọi là Điện Thờ Anh Linh, là nơi yên nghỉ của những binh sĩ đã hy sinh. Số lượng của thảm họa Cuộc Săn Hoang Dã lần này thực sự đáng kinh ngạc, chỉ mong tôi không trở thành một trong số họ.\nMay thay, trinh sát đã lên đường về thành báo cáo với bố già, viện binh cũng sắp đến rồi. Đội chúng tôi nhận được lệnh quét sạch Cuộc Săn Hoang Dã ở ba nơi, hôm trước đã xử lý một nơi, sáng nay cũng buộc phải dọn thêm một nơi, đây chắc đã là nơi cuối cùng rồi.\nNhư vậy, chỉ cần cầm cự đến khi viện binh đến là tôi sẽ có thể về Piramida báo cáo. Lần này về nhất định phải xin nghỉ dài hạn... Cũng nên về thăm nhà rồi.