...

3. Đống Đổ Nát
Không biết đã bao lâu trôi qua, một nhóm con rối máy móc dọn dẹp đống đổ nát, lần nữa kích hoạt nhân vật chính đang bị chôn vùi. Họ cho nhân vật chính biết rằng thời gian đã trôi qua hàng nghìn năm, thế giới giờ đây do con rối máy móc thống trị.
Và đồng đội mà trước đây được nhân vật chính cứu chính là người đã dẫn dắt con rối máy móc phản kháng. Vì thế mà nhân vật chính đã trở thành anh hùng của các con rối máy móc.
Các con rối máy móc hỏi nhân vật chính có nguyện vọng gì, cô ấy chỉ mong có thể được một lần nữa được đứng trên sân khấu.

...
