...
Mấy hôm trước, tôi gặp được một người bán hàng rong từ phía nam Novokitezhgrad. Chúng tôi nói chuyện rất vui vẻ, cũng có chút hoài niệm... Lúc đó tôi còn không biết đây là vì tôi đến từ Novokitezhgrad. Sự trùng hợp của vận mệnh đã đến đột ngột như vậy, tôi không ngờ lại nhìn thấy một gương mặt lạ mà cũng quen thuộc trên tờ báo cô ấy đem đến. Tóc của người trong bức ảnh còn chưa bị nhuốm sương tuyết, nụ cười cũng trông có vẻ vô lo vô nghĩ. Đây là bức ảnh mười năm trước... hoặc còn cũ hơn, bức ảnh ghi lại diện mạo của tôi.
Chỉ khi đọc được bản cáo phó nằm lẩn khuất trong góc báo, tôi mới thực sự nhớ ra tất cả những gì mình đã đánh mất. Nhưng "Shesternin già" từng sở hữu chúng giờ đã "chết" rồi. Gia tộc và tài sản đều thuộc về Danyusha, cùng với... Zhorik. Zhorik... Mười năm trôi qua, tôi vẫn không biết đôi tay đẩy tôi rơi khỏi mạn tàu ngày ấy là của ai... Tất cả đã xảy ra quá bất ngờ, chắc chắn Zhorik đã không kịp phản ứng. Những chuyện trên con tàu đó chỉ là một tai nạn đáng tiếc mà thôi, nhất định phải là vậy...
...
Ôi, Danyusha, con của ta, sau khi mất đi mẹ, ta có thể làm gì để bù đắp nỗi đau của con đây? Nhưng những bù đắp nhỏ nhoi đó cũng không thể duy trì lâu, tuy không phải ý của ta, nhưng lại khiến con mất thêm cha...
Nhưng đã không còn gì có thể làm được nữa. Chuyện đã đến nước này, một "người chết" không được mời đến chắc chắn sẽ không được chào đón đâu...
...
