Ngày ■ tháng ■, đây là lần đầu tiên tôi tham gia nhiệm vụ cùng đội trưởng. Chiến trường thực sự khác với trại huấn luyện, trong khoảnh khắc ma vật lao về phía tôi không chút do dự, dường như tôi chỉ có thể nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch. Tất cả những chiêu thức học được ở trại huấn luyện đều bị tôi quên sạch, nỗi sợ hãi trong tích tắc như tràn khắp cơ thể, khiến đôi chân tôi nặng trĩu. Hóa ra chiến đấu là việc đáng sợ đến thế, tôi thậm chí còn không thể cầm chắc thanh kiếm.\nTrong đêm tôi đã giật mình tỉnh giấc nhiều lần và thở dốc trong lều. Như thể chỉ cần một khắc lơ là thì Cuộc Săn Hoang Dã sẽ tấn công tôi ngay. Lần này may mà có Chernov cứu giúp, nhưng còn lần sau thì sao? Tôi sẽ bị thương hay sẽ chết đây?\nTôi đã từng rất cố gắng muốn trở thành Ratnik, để được sánh vai cùng những huyền thoại. Nhưng giờ đây, khi đối mặt với Cuộc Săn Hoang Dã thực sự, tôi thậm chí còn không thể cầm chắc vũ khí. Liệu tôi còn được nhìn thấy nụ cười ấm áp của mẹ nữa không? Còn có thể trở về Thị Trấn Nasha, về nơi tôi đã xuất phát không?