...Aurelius từng chia các hiện tượng thành bốn loại: Thực Thể, Tính Chất, Bản Chất và Tương Quan. Như mọi người đã biết, trong đó quan trọng nhất là Bản Chất, thông thường hay được gọi là "Tứ Chất": Ký ức, nguyện vọng, linh hồn và nhân cách...

...Cái gọi là giác ngộ bản ngã, chính là tấu lên giai điệu của chính mình, nhìn thấu Thực Thể và Bản Chất, từ đó hoàn toàn chế ngự ý chí của bản thân, khiến cho Musica Humana vang lên như Musica Mundana...

...Thế nhưng, giai điệu của người phàm và thần linh vốn có số phận yếu đuối... giống như sợi dây mỏng manh bị kéo căng, ngay cả khi tự nó sụp đổ, cũng không thể vang lên thanh âm hùng tráng hơn những chiếc ống sáo được... Vì vậy, giống như khi các người ra lệnh cho đầy tớ tấu nhạc, cần phải điều chỉnh tỉ lệ của nhạc cụ để tránh việc tấu lên những làn điệu bại hoại đạo đức, chỉ khi tổng hợp và hòa trộn âm luật của người phàm, mới có thể soạn ra bản nhạc sánh ngang với Fortuna. Đây chính là "Phobos" mà chúng ta nhắc đến...

...Có thể tưởng tượng, nếu Phobos không còn tấu vang nữa, mọi thứ sẽ sụp đổ trong nháy mắt... Người phàm và thần linh được định sẵn là sẽ bị chinh phục bởi Fortuna, chìm đắm trong giấc mơ không mơ mộng... Dù có thay đổi giai điệu của mình thế nào, cuối cùng vẫn sẽ đạt đến nốt nhạc đã định. Là một nhạc sư, các người nên biết rằng, nếu âm tiết cuối cùng không thể thay đổi, thì bản thân âm luật cũng vậy... Họ không thể viết nên bản nhạc của riêng mình, đây là kết cục còn đáng sợ hơn cả cái chết...

...Nói cách khác, với người phàm, rời xa Phobos cũng có nghĩa là phản bội... Giai điệu của họ càng vang dội, thì nguyện vọng sẽ càng kiên định, trật tự của Fortuna càng trở nên vững chắc... không ai có thể thoát khỏi...

...Vì vậy, họ không nên được xem là con người ngang hàng với chúng ta. Lựa chọn của họ không xuất phát từ ý nguyện của bản thân, mà là từ định hướng Fortuna đã vạch ra... Bọn họ không có quyền tự do quyết định, chỉ có thể tấu lên những dấu lặng đã được viết sẵn từ lâu...

...Dựa trên đạo đức và lý trí, lựa chọn duy nhất chúng ta có thể làm là dọn sạch chúng khỏi đất và nước, giống như chúng ta diệt trừ bệnh dịch hay dập tắt cháy rừng... Nếu không, bản nhạc của Fortuna sẽ trở nên chói tai, cho đến khi không còn khả năng nào khác, cũng sẽ không còn khả năng nổi dậy nữa...

...