Cũng giống hệt như những buổi chiều bình thường, Perroux ngáp dài, rồi dụi mắt. Đột nhiên anh nhìn thấy một tấm thiệp mời màu vàng đang lẳng lặng nằm trong bồn hoa.
Bìa của tấm thiệp được ánh mặt trời chiếu rọi, dòng chữ "Kính gửi ngài Perroux" còn lấp lánh hơn Mora.
Perroux mở to mắt.
Anh ấy chỉ là người giữ cửa bé nhỏ, mở cửa cho các quý ngài và quý phu nhân đến thăm lão gia, đây là lần đầu tiên có người tôn kính gọi anh là "ngài Perroux" đấy.
Là ai đã để nó ở đây? Trong lúc anh hoàn toàn không chú ý đến.
Perroux chớp mắt vài lần, xác nhận lại nhiều lần rằng đó không phải ảo ảnh như cầu vồng, rồi mới mở tấm thiệp mời ra...
"Cảm ơn ngài đã chiêu đãi chúng tôi bằng những món ngon, xin được mời ngài ghé thăm chúng tôi. - Văn Phòng Mèo"
Chữ viết xiêu vẹo, dường như được viết bằng loại bút lông kém chất lượng, không tương xứng với phần bìa màu vàng.

Văn Phòng Mèo? Có loại văn phòng tên là "Mèo" sao? Chắc không phải là văn phong do mèo mở đâu nhỉ...
Perroux đúng là thường dùng thức ăn thừa để cho mèo hoang ở góc đường ăn.
Chỉ cần phát ra tiếng kêu meo meo, thì lũ mèo sẽ nhiệt tình vây quanh. Nhưng khi trong tay không có thức ăn, thì lũ mèo vẫn sẽ rất cảnh giác dù là với Perroux.
Perroux nghĩ vậy, rồi lật sang mặt sau của thiệp mời.
"Có lẽ ngài vẫn chưa biết vị trí của văn phòng đúng không..."
"Ở ngã rẽ thứ mười hai của gió bắc, tiến lên phía trước theo dấu vảy cá trên mặt đất, ngài sẽ thấy được một hàng xe ngựa."
"Sau khi hồi chuông thứ mười vang lên, sẽ chỉ còn lại một chiết xe ngựa, bướt vào bóng đen bên dưới xe ngựa... Chúng tôi sẽ chờ ở đó..."
Cách ghi chép thời gian và địa điểm như vậy, quả thực... giống loại phép thuật thần bí nào đó.
Là trò đùa của ai đó chăng?
Nhưng những chữ viết sai trong cả đoạn và sự chú ý đặc biệt đến vảy cá, quả thực rất giống mèo... Nếu mèo thực sự biết viết chữ và lập nên một văn phòng thật.
Gió bắc... vảy cá... xe ngựa... A, đúng rồi! Từ chỗ này đi về hướng nam mười hai ngã rẽ. Ban ngày là một quầy bán cá, mười giờ hàng đêm, không phải sẽ có xe ngựa chở rác dừng ở nơi đó sao?
Xe đó sẽ vận chuyển lượng rác lớn của cả thành ra ngoài, cho đến mười hai giờ mới "kẽo kẹt, kẽo kẹt" trở về.
Đúng vậy, đây chắc chắn là phép thuật ngôn ngữ của loài mèo. Chỉ có người hiểu mèo như hiểu tòa thành này, hiểu tòa thành này như hiểu mèo giống Perroux đây, mới có thể giải mã ra được.
Tim của Perroux đập thình thịch, đây là bí mật chỉ một mình anh biết được.
"Thời khắc thay ca, hãy mau đến nào! Tôi đây phải đến chỗ hẹn với những chú mèo rồi."