<image name=UI_ReadPic_Xilonen/>
Theo quan sát của tôi, phong cách âm nhạc ở phần đầu lý thuyết thường có xu hướng kết hợp, tiếp thu những yếu tố mới từ nhiều góc độ như biên soạn, phối khí và âm sắc, cho phép liên tục phá vỡ giới hạn và tìm ra hướng đi mới để tiến bộ. Phong cách âm nhạc truyền thống vốn không có ranh giới rõ ràng và ngày càng trở nên mông lung...\nViệc đạt đến đỉnh cao của một thể loại âm nhạc nhất định và phát triển kỹ thuật đến mức tinh tế thực sự đáng ngưỡng mộ. Nhưng đối với những người sáng tạo chưa đạt đến trình độ "bậc thầy trọn đời" và người nghe nói chung, nếu muốn nâng cao khả năng cảm thụ và sáng tạo âm nhạc, không thể chỉ cứ tập trung vào một phong cách.\nKỹ thuật và tai người có giới hạn. Việc theo đuổi những bản hòa âm phức tạp hoặc không phổ biến vì mục đích giới hạn lý thuyết, hay các kỹ thuật diễn tấu như máy móc, đến cuối cùng có thể dẫn tới một lĩnh vực mà không ai có thể hiểu được, đây chắc chắn là một điều đáng tiếc.\nNgay cả khi không có ý định sáng tác nhạc, tôi vẫn khuyên là nên nghe nhiều phong cách và tiếp tục khám phá những giai điệu hay mới. Hy vọng hai vị sẽ thích những bài hát trong album này.