...Cho đến hiện tại đã hấp thu ba trinh sát. Nhận được kỹ năng hữu ích...
...Từ trong ký ức của họ phát hiện được phía quan chức Đại Sảnh Fontaine đã... sự tồn tại của hội...

...

...Một cỗ máy rất thú vị. Nếu có cơ quan nội tạng thích hợp chắc có thể chuyển dịch ý thức...
...Có tri thức điều khiển máy móc. Sau khi hấp thu đại khái đã hiểu được, ngoài một cỗ máy thử nghiệm, đều là thông qua logic hình cây đơn giản...
...là một thử nghiệm thú vị, nhưng con đường mà anh ta chọn thật đáng tiếc. Nếu là Rene nhất định sẽ nghĩ như vậy...
...Jakob hình như vì không muốn đối đầu với anh em Guillotin nên sản sinh ra chút cảm xúc...

...Đương nhiên từ chối rồi. Khi Alain Guillotin rời đi đã nói xem ra đã không còn cứu vãn được nữa rồi. Nhưng anh ấy quả nhiên chỉ có tài năng về mặt máy móc, còn những chuyện khác thì vẫn là một người bình thường. Vì anh ta thậm chí không hiểu mọi thứ từ lâu đã không thể cứu vãn nữa rồi. Anh ta không thể hiểu được người của tương lai. Còn tôi sẽ tạo ra tương lai. Trong tương lai, sẽ có chỗ đứng cho anh ta và Mary-Ann Guillotin.

(Phần lớn nội dung đã tan rã hoàn toàn trước khi có thể hiểu được.)
