Về Đoàn Kịch Hoàng Kim...
...Một nghiên cứu so sánh đã được thực hiện trên di tích giáo đoàn cổ đại tồn tại ở nhiều nơi khác nhau... Mặc dù được đặt cho nhiều cái tên khác nhau, nhưng dựa trên các văn tự và bản đồ bí mật mà họ để lại, có thể kết luận rằng có một nguồn chung... Các học giả thời cổ đại cho rằng, tất cả mọi bí mật đều bắt nguồn từ thời tiền văn minh Remuria, bây giờ xem ra cũng không phải là không có căn cứ...

..."Fortuna"... hình như là tên của chương nhạc... Văn hiến cổ đại ghi lại sự tồn tại của loại chương nhạc lớn này kết nối với sức mạnh gốc... Các vị thần của thời kỳ tiền văn minh dường như dựa vào sức mạnh của khúc nhạc này để cai trị Fontaine...
...Người Remuria sử dụng âm nhạc để ghi lại mọi thứ, thậm chí cả phép thuật... Nhưng suy nghĩ của họ quá kỳ lạ, cứ như họ không giống con người. Ngay cả những học giả tự xưng là kế thừa di sản của nền văn minh trước đó cũng không thể hoàn toàn hiểu hết...

...Để tìm bằng chứng về sự tồn tại của khúc nhạc, đã thu thập rất nhiều ốc biển... Mặc dù có những truyền thuyết khác nhau về chúng ở các vùng khác nhau, nhưng có duy nhất một vấn đề có quan điểm hoàn toàn nhất quán: những loại ốc biển này là công cụ được dùng để truyền đạt thông tin gì đó trong thời kỳ tiền văn minh...

...Rõ ràng là có sự đứt đoạn giữa các thuật thức ma thuật còn sót lại từ các thời kỳ khác nhau, điều này cũng gây ra nhiều khó khăn cho công việc của tôi... Nhưng nếu giả sử vào một thời gian không xác định nào đó, những giáo đoàn cổ đại này từng xảy ra một lần phân rẽ hoàn toàn, thì điều đó có thể giải thích được...

...Petrichor, một cái tên kỳ lạ, dường như đồng nghĩa với "ma tượng" trong ngôn ngữ cổ đại... Dù bây giờ nó chỉ là một làng chài đổ nát, nhưng tôi có thể cảm nhận được vẫn có một sức mạnh bí ẩn nào đó đang phảng phất ở đó, thu hút tôi...
...Hòn đảo đó cách xa vùng biển Fontaine, có lẽ vì thế mà lâu nay nó không thu hút được sự chú ý của mọi người... Nếu tôi có thể tìm thấy "Lâu Đài Phai Màu" ở nơi đó, thì có lẽ sẽ giải quyết được nhiều nghi vấn trong tôi...

(Chú thích của Bravais để lại: Là người sáng lập Hội Ủy Viên Thông Thái, Ruggiero là bậc thầy của thời đại đó. Tiếc là do môi trường học thuật kém cỏi của Fontaine, thành tựu của ông ấy cho đến nay vẫn chưa được đánh giá một cách công bằng. Haiz, giống như tôi vậy...)