(Thư gửi từ mấy tháng trước)
...Chính cô đã để Lumiline lẫn vào, đúng chứ?
Tôi biết nguyên liệu có vấn đề hôm đó, là do cô phụ trách mua.
Nếu người bạn tốt của cô biết chuyện vì sai lầm của cô mà mình phải chịu tội... liệu cô ta sẽ nghĩ như thế nào? Hay những người trong nhà hàng sẽ nghĩ như thế nào?
Vậy nên... cô cũng không muốn để Escoffier biết chuyện này phải không? Bếp trưởng Savanna?

(Thư gửi từ mấy tuần trước)
...Bất chấp thủ đoạn, phải lấy lại bí điển thực sự!
"Kho báu" thực sự ở trong quyển bí điển đó! Không ngờ cô lại ngu ngốc đem tặng mất? Bất kể là cá cược hay đánh cắp đều được, đi lấy nó về cho tôi!
Đúng rồi... Các người không phải có kiểu "thi đấu nấu nướng" gì đó sao?
...Nếu không tự tin thắng, thì để đối thủ thua chẳng phải là được rồi sao? Đầu bếp nhỏ dưới trướng của cô, vừa hay có thể dùng đến...

(Thư gửi trước đó không lâu)
Còn do dự điều gì nữa? ...Chính cô ta đã che giấu công thức bí mật thực sự!
Cô nghĩ xem tại sao mình lại không thể tái tạo được tác phẩm của cô ta? Đó là vì cô ta sợ cô sẽ chiếm được danh tiếng của cô ta!
Nghĩ xem bây giờ trong ngoài nhà hàng đều đang thầm đánh giá như thế nào về cô! Không phải thiên tài, tầm thường! Kẻ thất bại vĩnh viễn không thể vượt qua Escoffier!
Tất cả đều do cô ta hại đó... Escoffier không phải thánh nhân gì cả, cô ta không đáng để cô phải do dự đâu.