Tôi phát hiện Macani lại mất ngủ suốt đêm... E là anh ấy vẫn đang nghĩ cách để nói với bạn bè. Đương nhiên là tôi hiểu tâm trạng và hoàn cảnh của anh ấy, câu đố nan giải này cũng đã làm khó tôi không ít ngày. Là một người vợ, cũng là thành viên đầu tiên...

Cảnh tượng năm đó vẫn như đang ở trước mắt vậy.

Nghe nói có một người trẻ tuổi đang bôn ba khắp nơi, hy vọng chiêu mộ được bạn đồng hành cùng chí hướng để thành lập một đội mạo hiểm. Vì hiếu kỳ, tôi đã đến bên đài cao để quan sát, vốn chỉ muốn xem người đó trông thế nào. Kết quả thì mọi người đều chẳng có hứng thú với tên nhóc đến từ Cộng Đồng Trù Phú đó, nên chẳng mấy ai tụ tập, ngược lại thì tôi là kẻ nổi bật nhất.

Anh ta phát biểu rất hay. Tuy không phải là người nói năng hoành tráng, trong lời nói lại có sự chân thành giản dị. Anh ta tin tưởng vào mục tiêu của mình, giống như một ngọn lửa hoang, đầy dũng khí không hề sợ hãi... Dù bây giờ tôi không thể nhớ lại nhiều chi tiết, nhưng lúc đó tôi thực sự vô cùng phấn khích.

Nhưng không có tiếng vỗ tay ở đó, cũng chẳng ai chủ động bắt chuyện với anh ta. Nhìn người trong tộc đến hóng chuyện rồi rời đi, anh ta thì cười rồi thở dài, cúi người nhặt chiếc túi dưới đất, trông có vẻ không định ở lại nữa.

"Đi đến nơi khác xem đi, thử Hội Hoa Vũ xem."

Tôi sợ anh chàng trẻ tuổi này quá thất vọng. Dù sao thì việc mạo hiểm cũng không phải sở trường của Chủ Nhân Gió Đêm chúng tôi mà.

Anh ấy quay lại nhìn tôi, tôi nhận ra trong ánh mắt ấy không hề có chút thất vọng nào. Anh ấy cười rồi cảm ơn tôi, vẻ mặt rất kiên định, phảng phất như sự lạnh nhạt vừa mới đối mặt đó cũng chỉ như nhánh gai bên vệ đường, còn khó khăn thì chỉ là tình tiết nhỏ của một tập phim mạo hiểm.

Tại sao con người lại có thể sống mạnh mẽ và thông suốt đến vậy? Tôi luôn tò mò về những cách sống vốn không thuộc về mình.

Sau này, Chaco đã gia nhập cùng chúng tôi, cuối cùng là Anja của Cư Dân Suối Nước.

Tôi nhớ mùa hè năm đó nóng đến lạ thường, Anja đề nghị tổ chức một buổi tiệc lửa trại tại nhà cô ấy, mọi người đều xông xáo chuẩn bị. Trong bữa tiệc, niềm vui gặp gỡ bạn đồng hành mới và nỗi mong chờ hành trình mạo hiểm đan xen cùng nhau, mọi người đều uống nhiều hơn bình thường một chút, đến mức khi đặt tên cho nhóm mạo hiểm thì đủ những cái tên kỳ quái xuất hiện...

Sau "Lưỡi Đao Vung Lên Ngày Nắng Chiến Thắng" thì đến Macani đề xuất cái tên "Thanh Gươm Tecpatl".

Anja hỏi anh ấy tại sao không lấy một cái tên lộng lẫy hơn, anh ấy nói lý tưởng của mình không phải là trở thành anh hùng, không cần dùng đến cái tên quá hoành tráng. Lời này khiến chúng tôi đều rất ngạc nhiên, đột nhiên tỉnh rượu mất vài phần.

Ngay sau đó Macani lại nói, mảnh đất này chưa từng thiếu anh hùng, vì vậy những gì anh ấy muốn làm là dựa vào nỗ lực của chúng tôi để mở đường cho hậu thế, để ngọn lửa sơ khai của sự sống được tiếp tục thắp sáng...

Thanh Gươm Tecpatl, kế thừa ngọn lửa, cái tên thật hay, ý nghĩa thật tuyệt.

Giờ nhìn lại thì quả nhiên nó vô cùng thích hợp.

Chúng tôi quyết tâm để danh hiệu "Thanh Gươm Tecpatl" lan truyền khắp Teyvat. Nhưng ước mơ vẫn chưa thành hiện thực, bởi vì sự ra đời của đứa trẻ đã làm dấy lên sự nhụt chí đầu tiên...

Đối với những người bạn tin tưởng và mạo hiểm cùng chúng tôi đến tận bây giờ, thì quyết định này rõ ràng là ích kỷ.

Nhưng làm cha mẹ, trên đời này còn có chuyện gì quan trọng hơn việc bảo vệ bình an cho con cái chứ?

Quen biết nhau đến tận bây giờ, thâm tâm chúng tôi đã mơ hồ biết được câu trả lời của bạn bè, nhưng điều đó cũng không làm giảm cảm giác tội lỗi trong lòng. "Tạm biệt" chưa bao giờ là một quyết định dễ dàng, nhất là đối với đoàn trưởng.

Có lẽ, đây cũng là khó khăn hiện diện ngay trước mắt đối với chúng tôi. Vào lúc này, đến lượt tôi cho Macani mượn một chút dũng khí, đó cũng là thứ tôi đã từng được nhận từ anh ấy.

...

Bạn bè nói rằng, họ đã sớm đoán được sẽ có ngày này... Sau khi cười cợt vài câu, tâm trạng cũng không còn nặng nề đến thế nữa. Tôi thấy Macani cũng vậy.

Anja đề nghị sắp xếp một chuyến đi chơi từ biệt, để mọi người được nghỉ ngơi thoải mái... Cô gái này luôn biết cách khiến mọi người vui vẻ, cô ấy cũng không muốn bất kỳ ai phải nuối tiếc.

Tiếp theo lại bận rộn rồi. Ngoài thu xếp hành lý ra, còn phải chuẩn bị vài món quà đặc biệt cho bạn bè nữa.

À, để lưu giữ thêm nhiều khoảnh khắc du lịch, tôi cũng nên đi kiếm một cuốn sổ kỷ niệm mới rồi.