...
Theo lời răn của thánh đồ thành phố vàng để lại, mọi việc nên xử lý theo cách không đặt cảm xúc cá nhân vào đó. Vì miệng lưỡi người phàm không thể thêu dệt những bí mật thần thánh, nên những cảm xúc yếu đuối sẽ chỉ báng bổ đến ngôn ngữ linh tiêng của tổ tiên. Vì lý tưởng vĩ đại và thuần khiết, vì tương lai của hậu duệ phương bắc, (...) đều là hành động cần thiết.

Sắc lệnh này được phê chuẩn bởi sứ giả Lovia khiêm nhường của Sương Nguyệt, vị chủ tế đời thứ (...) sau khi Hyperborea bị hủy diệt.

...
"Sắc Lệnh 963: Phương Án Thay Thế Lựa Chọn Hậu Duệ Thánh"
(Nội dung bên dưới đã bị tẩy xóa hoàn toàn, không thể đọc được.)