(Trên tờ giấy ố vàng có dòng chữ nguệch ngoạc...)
Ở đây cũng vậy, chẳng có gì cả.
Có thể là đã bị phá hủy từ lâu rồi. Nghe nói là từ cách đây rất lâu, Hỏa Thần đời thứ hai đã lật đổ Ochkanatlan và chấm dứt sự thống trị của Och-Kan.
Những cỗ máy ban đầu hoạt động ở đây lẽ ra đã phải dừng lại vào thời điểm đó, mà hầu hết mọi thứ đã bị phá hủy.
Theo những cuộn dệt ghi lại, bên dưới nhiều "lỗ rỗng" là Lõi Chu'ulel, còn phía trên các "lỗ rỗng"... vẫn còn một nơi cung cấp năng lượng cốt lõi.
Nếu có thể tìm thấy nơi đó thì tốt quá.