...Liên minh sẽ không bao giờ lụi tàn... Ta sẽ không... không để vương quốc mà người đó xây dựng... vương quốc mà người đó mơ ước... biến mất khỏi thế giới này...

...Chỉ cần thành phố bị phong tỏa mãi mãi, Vực Sâu không thể xuyên thủng những bức tường cao...

...Dù bên ngoài có xảy ra chuyện gì thì ngọn lửa "hy vọng" vẫn sẽ ở đây vì nhân loại...

...Dù tan xương nát thịt, dù linh hồn có rơi vào ngục tù không bao giờ quay trở lại, thì chỉ có "hy vọng" là không thể từ bỏ... Bởi đó là báu vật duy nhất mà người đó để lại cho ta...

(Nét chữ sau đó càng ngày càng lộn xộn, khó đọc.)
