Tương truyền trong quá khứ xa xôi, đại lục Natlan từng là mái nhà nơi loài rồng khổng lồ kiêu hãnh tự do tung hoành.
Khi đó, trên mặt đất vẫn chưa có nhiều bộ tộc loài người, rồng cũng cao to khổng lồ và kiêu hãnh hơn Saurian hiện tại nhiều.
Cũng giống như con người ngày nay, loài rồng cũng chia thành các bộ tộc khác nhau, mỗi bên đều được cai trị bởi tộc mẫu cổ xưa.
Vào thời điểm đó, trên mặt đất còn chưa có suối nước nóng hừng hực, cũng không có hồ nước tĩnh lặng như đá quý,
À, đương nhiên lại càng không có những người lữ khách hát rong ồn ã, không có những nhà thơ suối nước ung dung thong thả.

Khi đó, trên vùng đất đỏ thẫm mà loài rồng khổng lồ lang thang, từng có một con rồng sơ sinh rất đặc biệt.
Loài rồng kiêu hãnh luôn xem thường những sinh linh khác, dù là sứ giả từ trời cao, hay những phàm nhân nhỏ bé.
Những trận chiến cổ đại không thể xóa bỏ sự tôn nghiêm của chúng. Ngược lại, ngọn lửa khổ nạn đã rèn giũa sự kiên cường và lòng kiêu hãnh cho chúng.
Nhưng con rồng nhỏ này lại khác. Nó lắng nghe tiếng ca của Monetoo một cách chìm đắm, âm thầm quan sát hành vi của con người.
Tên nó là Maawe, trong ngôn ngữ cổ xưa mà hiện nay không còn ai biết đến, đó có nghĩa là mối liên kết.

Maawe bé nhỏ chưa từng trải qua những năm tháng chiến tranh xa xưa, cũng không hiểu được đức hạnh của loài rồng.
Với nó, đêm trăng mát mẻ và hình bóng ấm áp của vách núi đỏ mới chính là cảnh đẹp đáng được thưởng thức.
"Cung điện của Thánh Long sao có thể chứa chấp sự lười nhác này? Đứa trẻ non nớt phải tìm về dã tâm cao quý và ngọn lửa giận dữ của nó."
Tộc mẫu loài rồng đã quả quyết như vậy, ra lệnh cho Maawe rời khỏi bộ tộc, để trưởng thành như một "con rồng thực sự"...
Để nội tâm cứng cáp hơn, kiêu hãnh và kiên định như Đá Obsidian, để theo đuổi dã tâm tàn khốc và cao xa ấy...