...

Sau khi kết thúc đánh giá, tôi đã đi gặp Je'lal, nhờ cô ấy rèn một cây cung cho tôi để làm quà chia tay cho con gái.

Sau khi nghe tôi nói rõ ý định của mình, cô ấy im lặng khoảng hai phút, đồng tử màu lam ngọc gần như có thể bắn ra tia lửa:

"Lãnh chúa thứ tám, cô nên hiểu rõ là mình đang lợi dụng lòng tốt mà vốn dĩ tôi không nợ cô. Cô dám bắt tôi khuất phục và rèn vũ khí thô sơ cho loài người nhỏ bé à? Nếu như những lời nói ngông cuồng này không đến từ vương thượng hay cô, thì tôi đã sớm tước đầu lưỡi nói bậy kia ra khỏi miệng chủ nhân của nó, rồi dùng nó may thành lớp áo đỏ thẫm mới cho ngọc bích của tôi rồi. Không, đương nhiên tôi sẽ không đồng ý với đề nghị sỉ nhục này. Dù cô có dâng cho tôi một trăm nghìn nô lệ thì tôi cũng sẽ không thay đổi ý định."

Tôi còn chưa kịp nói thêm gì thì cô ấy đã rời đi ngay rồi. Cô ấy đã kiên quyết từ chối ngay từ đầu như vậy, thì theo tính cách kỳ lạ đó cũng đồng nghĩa với việc cô ấy đã đồng ý.

...

Không nằm ngoài dự đoán, Je'lal đã bí mật sai hầu cận rồng đưa cây cung đã rèn xong đến kèm theo lời nhắn, bảo tôi đừng hiểu lầm, nhớ kỹ cây cung này "chỉ là sản phẩm của người thợ rèn tộc rồng bình thường trong lãnh địa", là "dùng nguyên liệu vụn vặt tầm thường để rèn", "không liên quan gì đến cô ấy".

Như cô ấy nói, cô ấy quả thực không rèn ra "vũ khí kém chất lượng" nào cả. Số ngọc thạch này đều là (...) mà cô ấy đã sưu tầm từ lâu, ngay cả (...) e rằng cũng không thể đốt cháy chúng. Rất tiếc, dây cung vẫn là chất liệu bình thường. Sớm biết vậy thì đã để cô ấy rèn kiếm rồi.

Dù thế nào đi nữa, con gái đáng yêu nhất của tôi chắc sẽ thích phần quà của thợ thủ công tộc rồng bình thường, Ix Je'lal K'ua'l Ka' nhỉ. Sau này phải nghĩ xem nên cảm ơn cô ấy như thế nào mới được...