Bị lừa rồi. Bị lừa rồi! Chẳng có kho báu gì cả. Ngay từ đầu, cái nơi bị nguyền rủa này đã chẳng có thứ kho báu chết tiệt nào. Tín hiệu đó chỉ là mồi nhử được thả ra có chủ đích. Lẽ ra phải nghĩ ra sớm hơn. Thiết bị đầu cuối đó được đặt ở vị trí quá dễ thấy. Nếu thật sự có kho báu, thì danh tiếng của nơi này hẳn đã lan truyền khắp Thị Trấn Nasha rồi. Vậy mà chẳng ai từng nhắc đến nơi này cả.

Bởi vì chưa từng có người sống nào có thể nhắc đến nơi này.

Cửa đã bị khóa, thang máy cũng đã rời đi. Tôi đoán chỉ có thể kích hoạt hệ thống thanh tẩy (một số từ ngữ thô tục không nhìn rõ) này từ bên ngoài thì mới có thể mở lại cửa. Không thể ra ngoài nữa. Vĩnh viễn không thể ra ngoài được nữa. Tôi sẽ chết ở đây. Tôi không muốn chết ở đây. Đáng lẽ không nên gia nhập Bang Móc Biển. Tôi nên nhận công việc từ đám người Fontaine béo ú ấy từ sớm. Để tôi (...) bao nhiêu người cũng được. Để tôi (...) ai cũng được. Ít nhất không phải chết ở đây. Không muốn chết ở đây.

...

Có nước. Những cây này có vẻ ăn được. Tôi phải sống. Tôi nhất định phải sống. Sẽ có tên xui xẻo nào đó bị tín hiệu đó dẫn tới đây thôi. Đợi hắn mở cửa, tôi sẽ (...) hắn một nhát, cướp hết tài sản của hắn, rồi trốn khỏi nơi này. Tôi sẽ sống. Tôi sẽ không chết đói ở đây đâu. Sẽ không chết. Haha. Tôi sẽ không chết.

...

Có gì đó không đúng lắm.

Nghĩ kỹ lại, từ khi vào đây, tôi chưa từng thấy một cái (...) nào ở nơi này.

Không đúng. Không thể nào tôi là người đầu tiên lạc vào đây được. Bởi vì tín hiệu đó vẫn luôn phát ra, chắc hẳn đã có rất nhiều người từng vào đây rồi. Ở góc tường cũng có không ít ký hiệu do Đạo Bảo Đoàn để lại, mặc dù tôi hoàn toàn không hiểu những ký hiệu đó có ý nghĩa gì.

Chẳng lẽ, ở đây còn có...

(Nhật ký dừng lại ở đây, không hiểu vì sao những chữ cuối cùng chỉ được viết một nửa.)