...Từ khi được trung úy điều đến đóng quân ở đây là đã qua ba tuần rồi. So với những tân binh được cử đi thu thập nguyên liệu cho Cục Thiết Kế, thì đúng là may đến phát chán. Nơi núi non hoang vu này, đừng nói là đạo tặc, ngay cả bóng người cũng không thấy, ngoài việc viết nhật ký để giết thời gian, thì chỉ có thể ngẩn ngơ nhìn cỏ dại. Mong hai vị giáo sư có thể sớm hoàn thành thí nghiệm quỷ quái đó của họ, để tôi có thể nhận được thư của Parashka thân yêu. Không biết em ấy sống ở trường quân sự thế nào, có bị đám quý tộc không coi ai ra gì đó bắt nạt không...

...Elena đúng là không thể ngồi không được, cô ấy đã lén trốn ra ngoài doanh trại đi săn. Không hổ danh là con gái của Morepesok, hoàn toàn không đặt quy định vào mắt. Khi cô ấy quay về đã bị đội trưởng Volkov bắt được, bị mắng một trận vì tội lơ là công việc, sau đó mọi người cùng nhau thưởng thức món thịt dê mà cô ấy mang về. Có lẽ do đã lâu không được ăn thịt thật, tôi thấy thứ này còn ngon hơn cả thịt tôi từng ăn ở đô thành nữa. Có lẽ đây là lý do những cư dân biên giới hoang dã và ngang ngược kia lại sẵn lòng sống ở nơi quỷ quái này...

...Mâu thuẫn giữa hai giáo sư ngày càng công khai, cũng hài hước lắm, dù sao thì nơi này cũng chẳng có thú tiêu khiển nào khác. Đều là nhân vật lớn trong Cục Khí Tài, không ai phục ai, đặc biệt là nghiên cứu liên quan đến mảnh vỡ mặt trăng này, ai cũng muốn có bước đột phá mang tính quyết định trước, để được Nữ Hoàng công nhận. Giáo sư Karnatsky chẳng còn che giấu sự khinh thường của mình đối với giáo sư Preobrazhensky, thậm chí còn dám đứng trước mặt ông ấy, nói rằng vị hôn phu của con gái ông ấy là một kẻ điên khùng, có thể leo lên vị trí như bây giờ chỉ là nhờ (...). Ông già tội nghiệp đáng thương ấy đã bao giờ phải nghe những lời thô lỗ như thế chứ, tức đến mức mặt mày tái nhợt, suýt thì ngất đi, rồi dùng tiếng fae lải nhải một tràng dài, nhưng tôi chẳng nghe hiểu chữ nào...

...Ít nhất thì thịt dê ở đây rất ngon. Lần sau đến lượt đội trưởng Volkov đi săn, chúng ta sẽ phê bình anh ấy đã mải chơi quên nhiệm vụ...