Gửi "Souka sẽ không trễ bản thảo":
Tôi và Aratani đều đã nhận được bức ảnh chụp Lưới Sấm rồi.
Khoảng nửa năm nữa, họa sĩ mà cô mong đợi nhất sẽ có thời gian để sáng tác hình tượng truyện tranh chính thức cho Lưới Sấm.
Với tinh thần trách nhiệm cao cho hiệu ứng mỹ thuật tổng thể của tác phẩm, cô ấy cũng sẽ đảm nhận luôn việc thiết kế toàn bộ Nấm Quỷ đồng hành thuộc đội ngũ nhân vật chính.
Vì vậy, trước lúc đó nhất định phải hoàn thiện bản thảo nhé? Còn yêu cầu gửi cho họa sĩ, cố gắng viết rõ ràng một chút.
Vì cô đang ở Sumeru, việc giao bản vẽ sẽ khá phiền phức, nên cần chú ý trước, cố gắng tiết kiệm chi phí giao tiếp.
Ngoài ra, còn một việc không quá quan trọng nhưng cũng không phải chuyện nhỏ...
Trải nghiệm cuộc sống như một lính đánh thuê quả thực là điều tốt, tuy nhiên, đừng có học theo cái thói phóng túng khi đối mặt với công việc giấy tờ nhé.
Lần trước khi Aratani nhận được bản thảo của cô, tôi đã nghi ngờ rằng có phải cô đã nhờ một lính đánh thuê viết hộ không... hoặc là cô đọc cho ai đó chép lại.
So với nét chữ ngay ngắn mấy năm trước, trông chẳng giống cùng một người chút nào, Aratani phải rất vất vả mới nhận ra được từng chữ.
Hành hạ đồng nghiệp không phải thói quen tốt đâu, lần sau nhớ viết từng dòng cho cẩn thận nhé.
Nếu không, lỡ Aratani xin nghỉ ốm, tôi sẽ đẩy hết công việc biên tập cho cô đấy...
Điều khiến tôi vui là, ngoài những vấn đề kể trên, lần này cô cũng tiến bộ không ít.
Ví dụ, cô đã giảm đáng kể mật độ sử dụng từ ngữ hoa mỹ, cũng không còn dùng các biện pháp tu từ phóng đại nữa, thay vào đó là phong cách hành văn giản dị nhưng chân thành hơn.
Đặc biệt là sự thay đổi trong tư duy sáng tác... Không còn ưu tiên xây dựng "tình tiết cao trào" trước rồi suy ngược ra các phân đoạn trước sau, mà thay vào đó tập trung hơn vào sự nhất quán của nhân vật, động cơ của nhân vật cùng mạch truyện tổng thể...
Biết đâu, cô sẽ lấy cuốn "Gia Tộc Nấm" này làm điểm khởi đầu, bước lên con đường trở thành bậc thầy tiểu thuyết thực thụ thì sao?
Mong chờ bản thảo hoàn chỉnh của cô!
