Tôi là trưởng lão đến từ Con Của Tiếng Vang, Traore, muốn để lại lời khắc ở đây.
Tôi là người kể chuyện đến từ Con Của Tiếng Vang, Traore, muốn để lại lời khắc ở đây.
Tôi là khiên thú và thương dài đến từ Con Của Tiếng Vang, Traore, muốn để lại lời khắc ở đây.
Để tỏ lòng kính nể những người đến sau, để xin tổ tiên và Wayob chỉ điểm, để xoa dịu sự nhăn nheo của chữ khắc này.

Tại đây, tôi muốn để lại ba lời chúc phúc:

Lời chúc đầu tiên, tôi muốn dành tặng cho những người bạn đến từ phương xa.
Chúng ta hãy uống thêm một ly nào, Zephaniah và Irizar, những người đã dẫn dụ dòng chảy đen tối đến nơi bị phong ấn...
Các vị không muốn tôi gọi đó là hành động anh dũng, vì các vị coi đó là trách nhiệm hiển nhiên. Các vị hy vọng rằng mình sẽ là kẻ hèn nhát, bạo đồ hay cái gai treo lơ lửng trong câu chuyện, giống như côn trùng cắn lấy Saurian khiến mọi người trong bộ tộc không dám buông thả, cảnh giác từ đời này qua đời khác.
Là người kể chuyện, tôi hứa với các vị, nhưng tôi phải nói ra chân tướng tại đây.
Vì các vị mãi mãi là những hào kiệt sát cánh cùng bộ tộc, vĩnh viễn là anh em với Con Của Tiếng Vang.

Lời chúc thứ hai, tôi muốn dành tặng cho các dũng sĩ hy sinh.
Chúng ta hãy uống thêm một ly nào, các chiến binh của tôi. Chúng ta được ánh sáng của thần lửa chiếu rọi, được dẫn dắt bởi thủ lĩnh Sundjatta của bộ tộc, không được làm bại hoại thanh danh của họ.
Chúng ta cầu xin linh hồn của Waxaklahun Ubah Kan, nhân vật điên cuồng đã lấy được ngọn lửa từ cổ họng của con rồng khổng lồ. Chúng ta tình nguyện dâng hiến cái chết và tính mạng của bản thân cho ngài, để mưu cầu dùng những văn tự ánh sáng ngăn chặn sức mạnh thần bí của Vực Sâu.
Thân là trưởng lão, tôi xin được chúc phúc cho các chiến binh, nguyện một ngày nào đó chúng ta sẽ được giải thoát.
Mong rằng tất cả cái chết đều có ý nghĩa, vì tất cả sự sống đều có nơi để trở về.

Lời chúc thứ ba, tôi muốn dành tặng cho những người đến sau bắt gặp văn bia.
Chúng ta hãy uống thêm một ly nào, hỡi những con người đến sau, hy vọng của chúng tôi, tương lai của chúng tôi.
Nếu các vị nhìn thấy nơi này, hẳn cũng biết tình hình đang rất nguy cấp, nhưng cũng không phải lúc nên sợ hãi.
Thân là tấm khiên và ngọn thương từ bộ tộc, tôi chúc phúc cho các vị.
Hãy biết rằng, mọi thành lũy xây lên từ máu thịt và hy sinh đều không thể vững chắc mãi mãi, mà tinh thần bất khuất mới thực sự là thứ bất diệt.
Chúc cho các vị giành được chiến thắng cuối cùng.