<region id = 1/>
<title name = Nhân Viên Anh Hùng, Hay Còn Có Uẩn Khúc? Tin Độc Quyền Vụ Trật Bánh Tàu Hỏa!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Nhân Viên Anh Hùng, Hay Còn Có Uẩn Khúc? Tin Độc Quyền Vụ Trật Bánh Tàu Hỏa!</center>
Theo tờ báo chúng tôi, gần đây, tàu chở hàng mang số hiệu I-330 trên tuyến đường từ Snezhnograd đến Novokitezhgrad đã xảy ra sự cố trật bánh, rất may không gây ra thương vong về người.

Theo nguồn tin, trong sự cố lần này, anh Turkin (tên đã được thay đổi) đang làm nhân viên tàu đã quyết liệt thực hiện các biện pháp xử lý khẩn cấp, toàn bộ hành khách cuối cùng đều thoát nạn an toàn, không có thương vong về người. Tuy nhiên, khi bắt đầu các thủ tục điều tra ban đầu, một số chi tiết thao tác trong hành động "cứu nạn khẩn cấp" được dư luận đặc biệt quan tâm này đang phải đối mặt với yêu cầu giải trình và kiểm tra.

Theo báo cáo sự cố lần đầu được nộp, vào ngày xảy ra vụ việc, nhân viên tàu Turkin cho biết đã chứng kiến một vụ sạt lở đột ngột ngay trước đầu tàu. Theo lời khai, do nhận định khoảng cách phanh khẩn cấp thông thường không đủ, Turkin cuối cùng đã đưa ra quyết định vi phạm quy tắc an toàn tiêu chuẩn: Cưỡng chế tách tàu, bỏ lại các toa chở hàng đầy tải ở phía sau, chỉ dùng đầu máy kéo các toa hành khách tăng tốc vượt qua khu vực sạt lở.

Cuối cùng, toa hành khách tuy thoát khỏi vùng nguy hiểm trong gang tấc, chỉ một số hành khách bị xây xước nhẹ, nhưng các toa chở hàng bị tháo và bỏ lại phía sau, cùng với lượng lớn vật tư quốc gia đã bị vùi lấp hoàn toàn, gây ra tổn thất tài sản khổng lồ.

Hiện tại, Cục Vận Tải Đường Sắt đã chính thức khởi động quy trình phân tích và truy cứu trách nhiệm liên quan sau sự cố. Một kỹ thuật viên giấu tên tham gia đánh giá ban đầu đã chia sẻ với phóng viên những chi tiết không khớp với lời khai của nhân viên tàu: "Hệ thống cảnh báo sớm dọc tuyến đường đã ghi nhận thông báo về tình huống nguy hiểm đã được phát đi trước theo đúng quy trình. Theo phương án ứng phó khẩn cấp tiêu chuẩn, nhân viên tàu phải thực hiện phanh khẩn cấp ngay khi tiếp nhận cảnh báo. Dù là tự ý tháo bỏ toa hàng hay kéo toa hành khách tăng tốc vượt qua khu vực thảm họa trái quy định, đều vi phạm nghiêm trọng 'Quy Trình An Toàn Vận Tải Đường Sắt'".

Hiện tại, quyết định của nhân viên tàu Turkin vào thời điểm đó, liệu là biện pháp xử lý khẩn cấp trong điều kiện cực đoan, hay là hành vi vi phạm nghiêm trọng xuất phát từ việc đánh giá sai tình huống? Liệu vật tư quý giá bị bỏ lại đó có thực sự là tổn thất không thể tránh khỏi? Tòa soạn sẽ tiếp tục theo dõi báo cáo kết luận cuối cùng của ủy ban điều tra sự cố.
<region id = 2/>
<title name = Đang Phát Hành! Đạo Tặc Reed Miller Và Bảy Vụ Án Kỳ Bí!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Đang Phát Hành! Đạo Tặc Reed Miller Và Bảy Vụ Án Kỳ Bí!</center>
Đạo Tặc Reed Miller Và Bảy Vụ Án Kỳ Bí! - Quân Cờ Bạch Kim
Chương 5

...

"Đúng vậy, nói chẳng sai chút nào" Đại công tước Brahe Trubetskoy điềm tĩnh đáp lại. "Phu nhân đáng thương của anh vốn dĩ vẫn thế, luôn khao khát cuộc sống xa hoa, nhất quyết phải sống phung phí như một công nương thực thụ."

"Cho nên... ý của ngài là, phu nhân nhà tôi đã đánh cắp quân cờ bạch kim của ngài?" Tử tước Shuisky sắc mặt bỗng trắng bệch như tuyết ngoài cửa sổ, rồi lại chuyển sang tím tái, dường như bàng hoàng đến mức không thể tiêu hóa nổi suy luận vô lý đến vậy. "Không, không... sao cô ấy lại có thể làm ra chuyện như thế được chứ?"

"Cô ấy ham hư vinh." Đại công tước thong thả tiếp lời. "Còn anh? Anh chỉ là một tử tước, Andrei Dmitrievich, dù có vắt kiệt những linh hồn khốn khổ trên lãnh địa của anh như vắt Lý Gai Băng Giá trong xưởng ép dầu, vắt đến không còn một giọt, cũng không thể lấp đầy lòng hư vinh vô hạn của cô ấy. Thế là oán hận như gai góc và cỏ dại bắt đầu nảy mầm trong lòng anh... Tất nhiên, đó cũng không phải là lý do cho tất cả. Trái tim cao quý và nhân hậu của anh đã phải lòng diễn viên Fontaine nổi tiếng Milady de Este đến từ Viện Ca Kịch Epiclese xa xôi, phải không? Ồ, đừng hiểu lầm, tôi không có ý trách cứ tình cảm đó. Ai thấy một mỹ nhân kiêu căng, đỏng đảnh và ngang bướng, rực rỡ như chim công trắng xòe đuôi mà lại không động lòng cơ chứ? Nhưng anh không nên, ngàn vạn lần không nên vì cô ấy mà hãm hại phu nhân của mình. Đã chiếm đoạt châu báu bệ hạ ban cho mà tôi gửi ở chỗ anh, rồi lại đổ tội danh bẩn thỉu bỏ trốn cùng số tiền đó cho người phụ nữ đáng thương đã khuất không còn khả năng tự biện hộ. Ôi, đến một con chó cũng không đối xử với con chó khác như vậy! Huống hồ, phu nhân của anh rõ ràng xinh đẹp và yêu thương anh đến thế..."

Tử tước nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tuấn tú của đại công tước, tay phải vô thức thò sâu vào túi áo khoác. Đôi môi khô nứt nẻ khẽ run rẩy, như thể muốn nói điều gì đó, nhưng lại chẳng thể thốt ra lấy một chữ, trông chẳng khác nào con cá vừa bị vớt lên khỏi mặt nước. Một lúc sau, anh ta mới loạng choạng đứng dậy, trên mặt mang vẻ bi ai gần như là tự thương hại, nói với giọng khàn đặc.

"Quý ngài tốt bụng của tôi, Brahe Prokhorovich thân mến, ngài đang nói gì vậy? Tôi thực sự không hiểu, ngài đã nghe những lời đồn vô căn cứ, bịa đặt ác ý đó từ kẻ hèn hạ nào. Tôi cũng không hiểu tại sao một người tốt như ngài lại giày vò một người góa vợ, buộc tội người ta - ôi nhân danh bệ hạ - là hung thủ giết người vợ mà mình yêu thương. Hãy thứ lỗi cho sự mạo phạm của tôi, ngài Brahe Prokhorovich có đang tỉnh táo không? Điều này hoàn toàn vô lý, hoàn toàn vô lý... Ngài thực sự buộc tội tôi... Andrei Dmitrievich Shuisky, một kẻ dân dã được bệ hạ đích thân phong tước... phạm phải một tội ác khủng khiếp như vậy. Tôi đau khổ biết bao! Nhưng vì tôn trọng địa vị cao quý của ngài, tôi phải nhắc lại: Tôi không hề làm điều gì hổ thẹn với trời đất. Còn lời buộc tội của ngài, rằng tôi đã chiếm đoạt quân cờ bạch kim đó, đó là một oan ức tột cùng, hoàn toàn là nói lung tung. Có lẽ ngài đã uống quá nhiều trà nóng, hoặc có lẽ ngài đang phát bệnh cuồng loạn... Thôi được, tùy ngài! Ngài có thể cho người lục soát nhà tôi ngay bây giờ, cho dù lật tung sàn nhà và lớp trát tường, miễn là ngài tìm thấy..."

"Vậy thì hãy tháo găng tay ra đi. Nếu trí nhớ của tôi vẫn chưa mơ hồ, thì hình như là chiếc bên tay phải."

...
<region id = 3/>
<title name = Thuê Vệ Sĩ Riêng Lương Cao!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>Thuê Vệ Sĩ Riêng Lương Cao</center>
[Tuyển Gấp Lương Cao]

Tôi, đại công tước Diomid Turzov, hiện đang cần thuê vệ sĩ riêng với mức thù lao hậu hĩnh.
(Câu trên là lời tuyên bố cực kỳ ngắn gọn từ tên người hầu của tôi. Anh ta vừa viết xong là tôi đuổi việc ngay. Vì anh ta vừa thiếu văn hóa, lại còn ngốc nghếch. Quá ngốc! Những phần dưới đây, một trăm phần trăm là do chính đại công tước Turzov mà mọi người yêu mến đích thân viết.)

Tôi đã xây một đài phun nước. Rất to. Chắc chắn là đài phun nước đẹp nhất Snezhnaya, thậm chí là đẹp nhất Teyvat. Còn đẹp hơn cả Đài Phun Nước Lucine. Mọi người đều đang bàn tán về nó. Nhưng rồi tôi gặp phải một vấn đề. Trong đài phun nước có những Tidalga đáng ghét (từ Fontaine tới!), làm nước chuyển sang màu rất xấu. Quá tệ! Thật đáng buồn! Vậy là tôi đã làm điều mà chẳng ai có dũng khí để làm. Tôi tháo cạn nước trong đài phun, rồi sơn dưới đáy một lớp sơn thật đẹp, thật rực rỡ. Rất hoa lệ!

Nhưng mấy tên ngốc ở Snezhnograd Veche đó - tiện thể thì, đầu óc họ đúng là có vấn đề - đã hãm hại tôi. Họ không nói với tôi rằng sơn sẽ cung cấp dinh dưỡng cho Tidalga. Tidalga còn nhiều hơn trước! Hoàn toàn là thảm họa! Nhưng tôi đã thắng! Như thường lệ. Tôi đổ cực nhiều thuốc tẩy vào hồ. Cả hồ sạch bóng. Một chiến thắng lịch sử!

Nhưng bây giờ, mấy tên lưu manh từ Rokot đang âm mưu phá hủy tất cả. Lớp sơn đẹp đẽ của tôi đang dần bong ra... Vài tùy tùng của tôi lại dám nói là do thuốc tẩy gây ra! Tin giả! Chính là mấy tên thất bại từ Rokot đó đêm hôm lén lút mò vào, dùng đôi tay bẩn thỉu cạo sơn của tôi! Thật đáng xấu hổ!

Tôi sẽ bỏ ra rất, rất nhiều tiền để thuê những chiến binh mạnh nhất, oai nhất, đáng gờm nhất. Tôi sẽ tìm ra những kẻ điên khùng đi cạo sơn đó, rồi tống hết vào tù! Cảm ơn mọi người đã quan tâm đến chuyện này.