Rất lâu về trước, ngôi sao ảm đạm đó cũng từng tỏa sáng như những ngôi sao khác mà ngày nay mọi người nhìn thấy. Khi đó người trong bộ tộc cũng sống cuộc sống tương tự như bây giờ. Đối với mọi người, thì cuộc sống như vậy quá quen thuộc, có lẽ sẽ thấy không có gì to tát, thậm chí còn thiếu sự mới mẻ. Nhưng đối với Qoyllor sống trên các ngôi sao thì khác... Qoyllor sống trên ngôi sao gần với bộ tộc nhất, nhưng lại cách xa anh chị em của cô ấy. Cô cũng giống mọi người, luôn tò mò về những thứ mình không biết, như lúc những người sống trên mặt đất như chúng ta ngước lên nhìn bầu trời sao vậy. Trước đây cô cũng thường quan sát bộ tộc trên mặt đất từ trên trời cao với vẻ hứng thú.
Nhưng có một hôm, Qoyllor cúi người quá thấp nên bất cẩn rơi từ trên trời xuống. Ngôi sao rơi xuống đất mất đi hào quang vốn có, sức mạnh của cô cũng vỡ thành từng mảnh, phân tán ở những nơi khác nhau. Khi cha mặt trời trao cho cô sức mạnh này, đã dặn cô phải bảo quản cẩn thận. Nhưng nay khi mất đi sức mạnh này, cô sẽ không thể quay trở lại bầu trời nữa! Qoyllor nhớ khi bản thân còn quan sát trên ngôi sao, cuộc sống dưới mặt đất trông thú vị biết bao, nhưng một khi bắt cô ấy phải từ bỏ cuộc sống vốn có để hòa nhập vào, thì mọi thứ lại trở nên không dễ dàng chút nào...
Qoyllor một mình lang thang ở nơi hoang dã rất lâu, trải qua rất nhiều tình huống nguy hiểm... Nơi hoang dã khi đó rõ ràng nguy hiểm hơn bây giờ... Nhưng cô vẫn không thu hoạch được gì. Sau đó trong một lần ngẫu nhiên, cô gặp được Ukuku thợ săn của bộ tộc, từ đó sự việc mới có chuyển biến. Ukuku là một chiến sĩ tựa như loài gấu, mạnh mẽ và cũng lầm lì như gấu. Biết được chuyện của Qoyllor, Ukuku đã đồng ý cùng cô đi tìm mảnh sao thất lạc ở khắp nơi, rồi đưa cô về nhà. Anh ấy thấy mình là một thợ săn giỏi, biết cách săn bắn, đương nhiên cũng giỏi tìm kiếm.
Thế là họ cùng nhau du ngoạn khắp nơi. Từng leo lên những ngọn núi cao nguy hiểm, cũng từng đi sâu vào những hang đá, thung lũng; Đã đánh bại rất nhiều kẻ địch, cũng kết giao được vô số bạn bè. Dưới sự chăm sóc tỉ mỉ của Ukuku, Qoyllor đã quen với cuộc sống trên mặt đất. Cô ấy cũng như chúng ta vậy... hoặc có thể còn làm tốt hơn một số người trong chúng ta đấy. Cô ấy đi săn, chiến đấu, nghỉ ngơi cùng Saurian, kể cho đám trẻ trong bộ tộc nghe những câu chuyện thần kỳ mà cô nghe được từ người kể chuyện, ăn Tatacos, đuổi theo Monetoo... Chỉ là thỉnh thoảng, trong những đêm không được thắp sáng bởi những hình graffiti huỳnh quang, những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời đêm sẽ khiến cô nhớ về quê hương xa xôi của mình. Bây giờ khoảng cách giữa cô ấy và các anh chị em lại càng xa hơn, không biết liệu họ có nhớ cô không?
...
Sau nhiều năm tìm kiếm không có kết quả, Qoyllor không khỏi nghĩ rằng: Có lẽ cũng như việc cô đã hòa nhập vào bộ tộc trên mặt đất, sức mạnh mà cô đánh mất chắc cũng đã bị chim chóc thú vật săn tìm và chiếm đoạt từ lâu rồi. Khi cô hỏi Ukuku có mệt mỏi với việc theo đuổi những mục tiêu xa vời như ảo ảnh trong sương mù không, thì anh ấy chỉ đáp lại bằng lời xin lỗi. "Đúng là một thợ săn không giỏi ăn nói! Nhưng lại là một người tốt bụng." Tạm chưa kể đến việc tìm kiếm này ngay từ đầu đã không có manh mối gì, chỉ có thể nói là một việc khó. Nếu nghiêm túc suy xét thì việc khó khăn này vốn dĩ không liên quan đến Ukuku, nên anh ấy vốn không cần phải xin lỗi. Qoyllor chỉ nói người thợ săn ít nói này quá lương thiện, rồi lại nhớ đến sự chăm sóc chu đáo của anh ấy dành cho mình...
Sau đó Qoyllor và Ukuku kết thành một gia đình, định cư trong bộ tộc. Những đứa trẻ mới sinh trong bộ tộc thậm chí còn không biết, hóa ra hàng xóm của mình lại là một người rơi từ trên trời xuống! Qoyllor vốn có tính cách vui vẻ, với những việc bất đắc dĩ cô cũng sẽ xuôi theo tự nhiên. Quê hương tuy xa xôi không thể chạm tới, nhưng các ngôi sao lấp lánh cũng giống như anh chị em đang chào hỏi cô vậy, thế nên cô cũng đã mãn nguyện rồi. Còn Ukuku, người phải nói là đã có được điều mình mong muốn, lại càng thêm lặng lẽ, u uất hơn trước. Có người nói tính cách của anh ấy vốn như vậy, cũng có người đoán rằng anh ấy luôn cảm thấy áy náy vì không thể thực hiện lời hứa với Qoyllor... Những cách nói này đều có lý lẽ riêng, nhưng mọi người biết đấy, khi trong lòng một người mang theo bí mật không thể nói ra, thì khó tránh khỏi cảm giác u sầu. Và Ukuku chính là một trường hợp như vậy.
Bí mật của Ukuku rốt cuộc là gì, hãy cho phép tôi tạm giữ kín trước. Quay về với chuyện hàng xóm trước đã. Ai cũng nói người thân xa không bằng hàng xóm gần, cuộc sống trong bộ tộc cũng không thể thiếu sự giúp đỡ của hàng xóm bạn bè. Nhưng tiếc là hàng xóm Pochica của hai người họ lại là một kẻ hẹp hòi, vốn không hợp với Ukuku. Khi anh ta gây hấn với Ukuku, đối phương chỉ cần mặc kệ, thì chuyện này cũng sẽ được cho qua. Nên trước khi Qoyllor đến bộ tộc, cả hai vẫn có thể chung sống yên ổn. Nhưng sự xuất hiện của Qoyllor đã thắp lên ngọn lửa đố kỵ trong lòng Pochica, ngọn lửa này một khi đã được thắp lên, thì không dễ dập tắt đâu. "Ukuku là người tốt, mà người tốt thì thường coi trọng người khác hơn chính mình." Pochica đương nhiên biết đánh giá của những người khác về Ukuku, nhưng rõ ràng anh ấy có suy nghĩ của riêng mình, "Nhàm chán, đúng thật là nhàm chán! Nhưng nếu có thể lợi dụng thì sẽ bớt được phiền phức."
Ý đồ xấu xa của Pochica rất đơn giản, chính là thỉnh thoảng lại nói xấu Ukuku trước mặt Qoyllor. Chắc chắn mọi người sẽ cho rằng, chiêu trò vụng về như vậy sao có thể thành công được? Nhưng đừng quên, xuất thân của Qoyllor rất đặc biệt, còn Ukuku dạo này thì không chỉ ít nói... "Haiz, nhìn cô kìa, sống như một chú chim bị cắt mất cánh vậy." Khi nói chuyện với Qoyllor, Pochica luôn tỏ vẻ đồng cảm, "Từ xưa anh ấy đã luôn như vậy. Khi gặp chú chim yêu thích, vì để chúng không bay mất, anh ta sẽ cắt bỏ một phần cánh và nhốt chúng trong lồng. Đáng thương, thật đúng là đáng thương!"
Ban đầu Qoyllor không quan tâm đến những lời bàn tán của người hàng xóm xấu xa này, nhưng nghe nhiều qua năm tháng, lâu dần trong lòng cũng khó tránh khỏi cảm giác khó chịu. Cô muốn hiểu được suy nghĩ sâu xa trong lòng Ukuku, nhưng lại sợ chuyện bé xé to, thế là đã dùng lời nói đùa để bóng gió vài lần. Không ngờ, Ukuku dường như không dám tiếp lời cô ấy, chỉ né tránh, hoặc làm ra dáng vẻ thường thấy của anh ấy: U uất, u sầu, không nói lời nào.
Bây giờ có thể quay lại với bí mật sâu thẳm trong lòng Ukuku rồi. Tất cả những hành động này chỉ khiến cho sự nghi ngờ của Qoyllor tăng lên gấp bội, mà với cá tính của cô ấy thì mọi việc phải làm cho ra lẽ. Nếu không thì lúc đầu cũng sẽ không rơi từ trên ngôi sao xuống... Sau khi cô ấy gặng hỏi, Ukuku đã nhanh chóng nói ra bí mật: Thì ra trong hành trình trước kia, anh đã từng tìm thấy vài mảnh vỡ ngôi sao. Vì vậy nên mục tiêu mà Qoyllor cho là ảo ảnh xa vời này thực ra cũng không phải hoàn toàn vô vọng. Nhưng lúc đó Ukuku đã cảm mến cô, nghĩ đến ngày tìm lại được tất cả những mảnh vỡ đã thất lạc, Qoyllor sẽ trở về trời sao, từ đó cả hai sẽ không còn gặp lại nhau nữa...
Theo tôi thấy, khi làm những việc trái với bản tính của mình sẽ luôn khó mà tiếp tục được, Ukuku cũng vậy. Vì thế khi anh ấy nói hết bí mật trong lòng, dường như đã buông bỏ gánh nặng, ngay cả vẻ u sầu trên gương mặt cũng giảm bớt. Nhưng khi Qoyllor nghe lời bày tỏ này của anh ấy, trong lòng chỉ cảm thấy bi thương và phẫn nộ. Lừa dối và phản bội cũng là điều mà trước đây cô chưa từng biết, nhưng giờ cô đã hiểu được cảm giác đó.
Cô ấy đúng là một con chim bị cắt cánh! Nghĩ đến chuyện này, Qoyllor càng cảm thấy không thể tha thứ. Mà chúng ta đều biết, sự tin tưởng sâu sắc không thể xây dựng nên trong một sớm một chiều, nhưng lại có thể hủy đi trong nháy mắt. Qoyllor yêu cầu Ukuku giao ra những mảnh vỡ mà anh đã giấu đi, nhưng Ukuku đã từ chối. Anh chỉ không muốn rời xa cô ấy, cho rằng chỉ cần giữ cô ấy lại thì sự việc sẽ có cơ hội xoay chuyển. Nhưng tất nhiên đó chỉ là suy nghĩ tự cho mình là đúng, giống như mỗi chúng ta đều có những điều không thể tha thứ được, và với mỗi người thì những điều này chưa chắc đã giống nhau. Đối với Qoyllor mà nói, lừa gạt và phản bội chính là điều cô ấy không thể tha thứ nhất.
Qoyllor bỏ mặc sự níu kéo, rời khỏi bộ tộc nơi cô từng coi là nhà, trở về nơi hoang dã khi cô lần đầu rơi xuống mặt đất. Nhưng lần này khác biệt ở chỗ, cô biết mình có thể làm gì. Giống như một người Natlan chân chính, cô ấy đã để lại hình graffiti khổng lồ trên mặt đất rộng lớn. Còn hình vẽ đó rốt cuộc lớn cỡ nào thì, tuy bây giờ không nhìn thấy nữa, nhưng theo những người đã nhìn thấy khi đó kể lại, nói không chừng còn to hơn cả ngọn núi lửa! Hình vẽ lớn như vậy, dù ở trên mặt trời cũng có thể nhìn thấy rõ. Đúng vậy, đây chính là kế hoạch của cô ấy. Sức mạnh đã mất đi cứ để nó ra đi vậy, bị Ukuku giấu đi cũng được, bị chim chóc thú vật chiếm mất cũng được, cô ấy vẫn luôn có thể dựa dẫm vào người cha đã ban sức mạnh này cho mình, sau đó dù phải chịu hình phạt thế nào cô cũng sẵn sàng.
Người cha mặt trời của Qoyllor quả thực đã nhìn thấy lời thỉnh cầu của cô ấy, và nhanh chóng đưa cô ấy trở lại bầu trời. Ngôi sao mất đi sức mạnh từ đó trở nên ảm đạm, nếu không nhìn kỹ thì gần như không phát hiện được. Liệu Qoyllor có còn nhìn xuống và quan sát cuộc sống của mọi người trên mặt đất như trước đây không? Tôi cũng không biết đáp án của câu hỏi này, nhưng có thể chắc chắn cô ấy đã quay trở về với những anh chị em của mình, trở về nơi mà ngay cả con Iktomisaur lợi hại nhất cũng không thể đến được.
Còn Ukuku bị bỏ lại, vì sự lừa dối và phản bội của anh đã chọc giận mặt trời. Để trừng phạt, đôi mắt của anh đã bị mũi tên vàng của mặt trời đâm mù. Kể từ đó, chỉ cần là nơi anh xuất hiện, mặt trời sẽ lùi về sau tầng mây, không để lại cho anh một tia nắng nào. Ngay cả con của họ, Kuntur khi đó còn nhỏ cũng bị ảnh hưởng, cũng vì thế mà cho đến khi anh ấy đến tuổi thiếu niên, cũng không thể kết bạn với bất kỳ con Saurian nào... Còn về việc Kuntur sau đó đã trải qua những cuộc mạo hiểm như thế nào thì đó lại là một câu chuyện khác.