Thiết bị khóa ở đây cần hai người thao tác cùng lúc mới có thể khởi động, <color=#00E1FFFF>Trạm Cuối Nghiên Cứu phía trước đã tháo Thiết Bị Trữ Năng Lượng</color>.
Trong Đường Hầm Mỏ Tinh Thể có Phi Tặc Trộm Năng Lượng, không đề xuất mang theo Thiết Bị Trữ Năng Lượng để khởi động Trạm Cuối Nghiên Cứu phía trước khi không có biện pháp bảo vệ.
Phi Tặc Trộm Năng Lượng là sản phẩm thử nghiệm chưa được xét duyệt hoặc đánh giá, <color=#00E1FFFF>nó sẽ theo dõi cá thể mang theo Thiết Bị Trữ Năng Lượng và làm vô hiệu hóa Thiết Bị Trữ Năng Lượng</color>.
Nếu sản phẩm thử nghiệm mất kiểm soát, phát nổ trong quá trình vận hành, đều sẽ được coi là sự cố không may, không liên quan đến ý tưởng ban đầu của người chế tạo.
Thật sự không nên rời khỏi đây, công việc ở khu sản xuất dù vất vả thế nào cũng không nguy hiểm đến tính mạng.
Quay đầu đi, có gì không hài lòng với Pháo Đài Meropide, có thể đi tìm tiểu thư Monglane điền phiếu khảo sát.