...
Hôm nay sóng yên gió lặng, tốc độ tàu ổn định, hiện mọi thứ bình thường. Dự kiến lần tiếp theo cập cảng là hai mươi ngày sau.
Tất cả mọi người đều có tinh thần tốt, ngoại trừ mấy người mới đến lười biếng trốn trong kho hàng đánh bạc, bị Lovisa bắt được. Nếu không có Hark can lại, cô ấy nhất định sẽ đánh vỡ đầu mấy tên đó. Cũng phải để mấy người mới đó nhớ kỹ, tấm khiên của "Khiên Nữ" không phải đồ trang trí. Cuối cùng là cắt cơm của họ ba ngày, rồi lại phạt họ quét dọn boong tàu ba ngày nữa mới coi như xong chuyện.
...
Sương mù buổi sáng mịt mù, tầm nhìn chẳng đến một hải lý, đến tận trưa mới tan đi gần hết.
...Chúng tôi gặp một chiếc tàu sắt chở đầy hàng từ phương bắc, nằm thấp dưới nước, trông như một con cá lớn vậy. Grettir quyết định đến chào hỏi, sau một hồi thương lượng, hai bên đều đạt được kết quả hài lòng. Nhưng cũng có một điều bất ngờ ngoài ý muốn. Khi Lovisa đến gặp thuyền trưởng bên kia thì đã đập vỡ boong tàu, phát hiện khoang bên dưới, sau đó lấy được Chứng Nhận Trí Giả trong truyền thuyết. Nhưng chẳng biết chiếc lông chim này sẽ dẫn chúng tôi đến "kho báu vĩ đại" như thế nào...
...
...Sắp đến vùng biển khét tiếng đó rồi, hướng gió không đúng lắm, sóng cũng ngày càng lớn hơn rồi...
...Phải giúp các đồng đội trên boong tàu phấn chấn lên. Tuy đã ném rượu và bánh mì xuống biển, nhưng Grettir vẫn không yên tâm, nên đã dâng thêm vài đồng Mora, thậm chí còn có tiền xu không biết lấy từ đâu ra. Hy vọng chúng tôi sẽ thuận lợi vượt qua...
...Chắc là do sóng gió, xem ra những con thuyền không nên đi tuyến đường này cũng bị cuốn vào...
...Một con Cò Lông Dài được phát hiện đã chết trên boong tàu, đây không phải...