...
...Dạo này Tinet bệnh nặng hơn rồi. Danil đã đưa con bé đi khám bác sĩ giỏi nhất mà chúng tôi có thể chi trả, nhưng vô ích. Chúng tôi không đủ can đảm nói thẳng với con bé về kết luận của bác sĩ, nhưng chắc hẳn nó đã đoán ra rồi. Con bé luôn thông minh quá mức cần thiết. Đôi lúc tôi ước giá như nó đừng thông minh đến thế. Nếu như vậy liệu gương mặt hốc hác kia có còn lưu lại vài nụ cười nào đó không...?
Đứa trẻ đáng thương, tôi biết tính tình con bé kỳ quặc, không thích nói chuyện, còn cả cơn giận dữ đột ngột đó, đều là do sự giày vò của bệnh tật. Ánh sáng trong mắt con bé giống như ngọn nến sắp tắt, tôi phải làm gì mới có thể giữ được ánh sáng yếu ớt này đây?
...
...Tinet đã bệnh đến mức không thể đi cùng thương đội, chúng tôi quyết định dựng trại ở Hồ Lam Phách. Ở đây có một nhà kho ngầm không biết do ai để lại từ thời nào, còn có không ít thứ gọi là "di sản của thời đại hoàng kim". Đối với tôi thì rất thích hợp. Tôi đã cải tạo không gian dưới lòng đất thành xưởng, Danil và mọi người trong thương đội cũng đã giúp đỡ không ít.
...
