...
Sự thật cần thời gian để xây dựng, nhưng dối trá chỉ cần một đêm là có.
Nếu những lời gièm pha lan rộng, nền móng niềm tin cũng sẽ dần bị xói mòn,
Lời thề kiên định đến mấy cũng không thể duy trì giữa những ngờ vực.
Lợi dụng sự kiêu ngạo của giới quý tộc, khiến cho mối bất hòa lan rộng,
Tạo cơ hội cho mầm mống âm mưu sâu kín nhất có thể nảy nở.
Đây chính là tội thứ hai trong ba trọng tội.
...
Lấy trụ đá làm phong ấn, lấy bùa chú làm dấu niêm phong,
Vĩnh viễn giữ lại tội ác của Rắn Độc Tà Ác trong cái bóng của ánh đèn.