Vận may không tồi, gặp được di tích chưa từng thấy trong ghi chép. Sự thật đã chứng minh nỗ lực đối phó với những tên Mahamata trước đây là đáng giá.
Giáo Viện đã đạt đến mức độ không thể nào không kỳ thị sa mạc rồi. Vậy thì không gian chưa biết chính là thiên đường, Akasha chính là gông xiềng. Người được gông xiềng bảo vệ rốt cuộc đang sợ thứ gì chứ?
Mình nghĩ trong thời gian ngắn mình sẽ không rời khỏi đây. Mình đã nhìn thấy rất nhiều nơi đáng để khám phá, phải nắm bắt cơ hội.

Ngoài ra, không tiếp xúc với thế giới bên ngoài sẽ khó phân biệt được ngày đêm. Để tránh bị ám ảnh bởi những điều chưa biết, phải luôn nhắc nhở bản thân là nhớ đếm thời gian.
Ghi chép vào sáng sớm ngày 10 tháng 5.