(Sau vài trang trống, xuất hiện một đoạn chữ mới. Phần lớn là nội dung liên quan đến Hội Narzissenkreuz. Thâm sâu khó hiểu, xem một lúc lâu là thấy hoa mắt.)
(Thỉnh thoảng có vài câu chuyện phiếm, xem ra đây là ghi chép ngẫu hứng của Sandrone trong thời gian này.)

...

Ngày ■ tháng ■ - Tuyết rơi nhiều

Capitano đã chọn ở lại Natlan rồi. Thật đáng tiếc.

...

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Sau khi từ chức, Columbina sống chẳng ra sao cả. Hah, đã bảo là phải suy nghĩ cho kỹ rồi, ai bảo cô ấy không nghe.

...

Tài liệu mà Arlecchino đưa cho rất đầy đủ. Cảm ơn.
Quan trọng: Gửi quà cho Căn Nhà Hơi Ấm. Mỗi đứa trẻ đều phải có phần.

...

Dự án mới lại là hợp tác với Dottore sao?! Tôi không khỏi cảm thấy hơi oán giận Nữ Hoàng đấy...

...

Kế hoạch của Nữ Hoàng bệ hạ... phải thành công.

...

Columbina phiền phức quá đi!

...

Pulonia đã ổn định, bắt đầu ưu hóa logic tính toán. Dự kiến tạm dừng hoạt động vài giờ.
Họp với Arlecchino: 20 phút.
Uống trà với Arlecchino: 1 tiếng.

...
