Câu chuyện kể về một thiếu nữ có tên là Lycia đã một mình bước vào chuyến hành trình sau khi cố đô bị hắc long hủy diệt.
...
Trong hành trình, cô đã làm quen với thị vệ của vương quốc cổ xưa phiêu bạt bên ngoài, và xin học kiếm pháp của người đó. Nhưng thị vệ vương quốc đã sớm chán nản, mất hết mong muốn cầm kiếm và dũng khí vung kiếm.
"Tôi không thể bỏ 'hy vọng' vào trong bình để tặng cho anh." Lycia nói.
"Nhưng tôi còn nhớ bài ca dao từng nghe lúc nhỏ, trong đó nói rằng mùa xuân vụt qua tựa ánh sao băng, chỉ dẫn tôi trân trọng mỗi đóa hoa tươi đang nở rộ dưới chân mình."
"Cô không cần học kiếm pháp cao siêu." Thị vệ vương quốc nói.
"Tôi có thể nhìn thấy trong mắt cô, rằng cô sở hữu thứ mạnh mẽ hơn nó nhiều."
...
Lycia lần nữa bước lên hành trình, đi vào rừng rậm theo sự chỉ dẫn của trưởng lão, đến trước mặt Hiền Giả Cú Mèo nắm giữ chìa khóa của Vương Quốc Giấc Mơ.
Tiếng cười của đối phương như làn sương mù che kín bầu trời, từ bốn phương tám hướng ùa về phía người tìm kiếm.
"Ngươi có hiểu đạo lý biết khó mà rút lui không?"
"Chỉ cần đôi chân này còn đi được thì tôi sẽ luôn tiến về phía trước."
"Ngươi có sợ cái chết ập đến không?"
"Tôi sẽ chiến đấu với nó, cho đến khi khoảnh khắc đó đến."
"Câu hỏi cuối cùng, ngươi có thề sẽ phục thù không?"
"Tôi..."
...
Lycia sau khi lấy được chìa khóa đã mở cánh cổng của Vương Quốc Giấc Mơ, cô băng qua dòng sông hội tụ từ muôn vì sao, bước lên nấc thang đen như mực, vượt qua bao khó khăn. Cuối cùng, cô kể lại mục đích đến đây với Nữ Thần Giấc Mơ, dùng một lọn tóc vàng làm cái giá để học phép thuật dụ dỗ người ta chìm vào giấc mơ.
Sau đó, cô tuyên chiến phục thù với hắc long.
Hắc long vốn chỉ nhận biết được hai màu đen trắng, nhưng khi nó chìm vào giấc mơ tạo ra bởi phép thuật, lại mơ thấy một ngàn lẻ một thế giới khác nhau, mỗi một thế giới đều rực rỡ hơn khói lửa chiến tranh nhiều.
"Nếu ngươi cũng thích thế giới như thế." Lycia nói.
"Ta sẽ dịch chuyển kim chỉ của trời sao, để muôn vàn sao trời chuyển động ngược trở lại, quay về ngày mà ngươi chưa đến với quê hương của ta."
...
Ở cuối câu chuyện, Lycia tỉnh dậy sau một đêm mộng mị, bên ngoài cửa sổ là khung cảnh quê hương quen thuộc. Chim hót líu lo hoa tỏa sắc hương, một vùng trời bình yên.
Cánh cửa nhỏ của căn nhà gỗ bị gõ nhẹ.
Lycia mở cửa, một người đàn ông tóc đen lạ mặt đang đứng bên ngoài.
"Tôi không thấy được màu tóc của cô." Anh ta nói.
"Nhưng tôi đoán nó có màu vàng, giống như màu của trời sao mà tôi đã thấy trong giấc mơ."
...

Ghi chép sau quyển sách:
Thật sự rất thích viết câu chuyện liên quan đến rồng đấy ha?!