Lại có người bị bắt đi, đây là người thứ sáu rồi.
Có lẽ là người thứ bảy. Hôm qua có người muốn bỏ chạy nhưng bị bắt lại, rồi cũng không thấy đâu nữa.
Cũng không hẳn là hôm qua, tôi không xác định được ngày giờ nữa rồi.
Xin lỗi, tôi không biết viết tiếp như vậy có ích gì không, cũng không biết tôi có thể viết bao lâu.
Tôi đã có thể đoán trước được số phận của mình trong tương lai gần, nhưng điều khiến tôi sợ hãi hơn cả là...
Gặp những người khác của đoàn kịch ở đây.
Tôi thật sự đã bảo vệ họ sao?
Xin lỗi, thật sự xin lỗi, tôi không thể viết tiếp được nữa...