Một ngày nọ, tháng nào đó...
Ban đầu cứ tưởng Natlan sẽ là điểm dừng chân cuối cùng của hành trình đi về phía tây, nhưng có vẻ ngài Roland vẫn chưa có ý định dừng bước...
Khác với vùng đất băng tuyết phương bắc, nơi Băng Thần tân nhiệm đã lập lại trật tự ở Snezhnograd, nơi đây dường như vẫn đang chìm trong hỗn loạn kéo dài do thảm họa đó gây ra...
Có lẽ cũng vì thế mà từ khi đến Nod-Krai, hành động của ngài Roland càng khiến tôi thấy khó hiểu hơn...
Đôi khi, tôi thậm chí không thể phân biệt được, liệu cuộc chiến của chúng tôi là để cứu giúp những người đang gặp khó khăn, hay chỉ đơn thuần là để giết chóc...
Hẳn ngài ấy sẽ nói, trong đạo kỵ sĩ thì hai điều đó chẳng có gì khác biệt...
Trước khi rời khỏi Mondstadt, tôi chưa từng nghiêm túc suy nghĩ điều này. Có lẽ ngài Roland nói đúng, chỉ là lúc này tôi vẫn chưa hiểu được...