Trong giấc mơ, tôi từng thấy một con thuyền màu đen,
Xuyên qua màn đêm sâu thẳm và sương biển u ám.
Thân thuyền đã mục nát từ lâu, cột buồm trông như bị vỡ thành nhiều mảnh,
Thế nhưng, nó dường như đang cố tình chế nhạo lý trí của con người,
Tất cả những bộ phận bị hỏng này đều bằng một hình thức quái dị và biến dạng nào đó,
Tầng tầng lớp lớp tảo biển và vật chất sinh vật bao quanh thân thuyền để kết nối chúng lại với nhau,
Kéo ra hình ảnh phản chiếu khủng khiếp đáng sợ dưới ánh trăng,
Khiến người ta không khỏi rơi vào nỗi sợ hãi không thể nào thoát khỏi.
Cư như chỉ cần nhìn đi chỗ khác một chút,
Nó sẽ xuất hiện ngay trước mặt bạn trong giây tiếp theo.
Một dáng người cao gầy đứng trên boong thuyền,
Toàn thân khoác một chiếc áo choàng đen, khuôn mặt mờ mờ không nhìn rõ.
Chỉ có đôi mắt đó, chỉ đôi mắt lạnh lùng đó,
Chỉ cần liếc một cái là nó dường như đã khắc sâu vào tâm trí bạn.
Vậy rốt cuộc đó là quái vật đến từ biển sâu,
Hay chủ nhân của một thế giới cổ đại nào đó,
Hoặc có thể đó là bản thân của cơn ác mộng.