...Hỡi đồng bào, mọi người phải tin rằng...

...Hỏa Thần Xbalanque vĩ đại, ánh sáng của ngài dẫn dắt chúng ta, chiến thắng của chúng ta là điều không thể ngăn cản...

...

...Đừng nghe lời đồn đại linh tinh của người kể chuyện nơi hoang dã, đừng nghe lời nói của những vị thần giả mạo và sự nổi loạn của đôi mắt vàng...

...Đó là người duy nhất chúng ta nên tôn thờ, vì đó là vị vua duy nhất thực sự thuộc về "con người", và đó mới là vị thần "con người" thực sự...

...Vị thần đích thực không bao giờ chết đi... Mong rằng vinh quang sẽ mãi mãi...
