Lúc viết tờ giấy này tôi đã mắc bệnh nặng rồi, haiz. Wayob trên cao à, đây chắc cũng là quả báo.
Tôi vì muốn tích lũy tài sản, nên đã dựa vào thông tin nhanh nhạy thu được từ chức vụ bưu tá để lừa gạt rất nhiều người.
Sau cùng khi xảy ra chuyện, đến chức vụ bưu tá cũng mất, số Mora lừa được cũng phải lấy ra đền bù, còn lâm trọng bệnh. Haiz, chỉ là, nói đây là quả báo cũng không được vui... Nhưng đã vậy rồi, tôi cũng có những điều không thể yên tâm nổi...
Đó chính là Yumkasaur luôn sẵn lòng theo chân tôi, đồng đội của tôi.
Tiếc là tôi không còn sống được bao lâu nữa.
Rương báu này là tôi trộm được. Haiz, thật hết cách, đành phải để nó trông chừng rương báu rỗng ruột này vậy.
Biết đâu có người tốt đi qua bị rương báu thu hút, cho nó ăn gì đó để nó sống tiếp... Như vậy là đủ.
Tôi biết hiện tại chắc chắn bạn đang cảm thấy bị lừa, và đang vô cùng tức giận.
Dù muốn mắng chửi tôi thế nào cũng được, quả thật tôi là một kẻ khốn nạn, một con chuột trong cống rãnh, thứ cặn bã không xứng đáng với bộ tộc. Nhưng mà! Đừng xé nát tờ giấy này, cũng đừng mang rương báu đi, xin đấy!
Nhân tiện, nếu bạn bằng lòng để thứ gì đó vào trong rương để người tiếp theo mở nó ra sẽ không cảm thấy bị lừa, thì Saurian và tôi đều vô cùng cảm kích...