Về Đoàn Kịch Hoàng Kim...
...Một nghiên cứu so sánh đã được thực hiện trên di tích giáo đoàn cổ đại tồn tại ở nhiều nơi khác nhau... Mặc dù được đặt cho nhiều cái tên khác nhau, nhưng dựa trên các văn tự và bản đồ bí mật mà họ để lại, có thể kết luận rằng có một nguồn chung... Các học giả thời cổ đại cho rằng, tất cả mọi bí mật đều bắt nguồn từ thời tiền văn minh Remuria, bây giờ xem ra cũng không phải là không có căn cứ...
 
..."Fortuna"... có vẻ là tên của một bản nhạc... Các nhạc sĩ Remuria gọi nó là "Musica Mundana" hay "âm luật căn nguyên", theo họ, sự thịnh suy của nền văn minh và số phận của người phàm đều được định đoạt bởi bản nhạc, sau khi một nền văn minh diệt vong, một nền văn minh mới sẽ lại ra đời...
 
...Hệ thống triết học của họ phức tạp và khó hiểu, gần như hoàn toàn không có điểm tương đồng với triết học tự nhiên hiện đại của Fontaine... Tuy nhiên, điều này cũng nằm trong dự đoán, theo ghi chép lịch sử, sau khi Remuria sụp đổ, những người tị nạn đã được Kỵ Sĩ Nước Trong Erinnyes cảm hóa, tự nguyện từ bỏ tín ngưỡng, ngôn ngữ và văn tự cũ, lựa chọn đón nhận lối sống tôn kính thần linh giống như tổ tiên chúng ta...
 
...Tôi đã khéo léo nhắc đến chuyện này với Thợ Săn Hoàng Kim (vì những Thợ Săn Marechaussee đầu tiên theo ông ấy đều là hậu duệ của Kỵ Sĩ Nước Trong, nên ca ngợi lòng nhân từ của Erinnyes có lẽ là lựa chọn an toàn nhất), và hỏi ông ấy về hiểu biết triết học tự nhiên của thời đại đó... Ông ấy im lặng khoảng nửa phút, rồi bảo tôi đừng đào sâu vào những triết lý cổ xưa ấy, rằng chúng bị lãng quên là có lý do...
 
...Tuy nhiên, để đáp lại lòng tốt, Thợ Săn Hoàng Kim vẫn sẵn lòng cho tôi biết tên của những hoa văn này...
 
<image name=UI_ReadPic_Tactical/>
 
..."Ấn Mật Hợp"...Theo lời ông ấy, biểu tượng này thậm chí còn cổ xưa hơn cả nền văn minh Remuria, là một trong những món quà mà Ong Vàng (là gì nhỉ?) ban tặng cho vua Remus...
 
...Sự thịnh suy của đế quốc và nền văn minh, sự thăng hoa và lan tỏa của ánh sáng từ người phàm (đây là thứ gì vậy?), giấc mơ vượt qua thần linh (đây là thứ gì vậy?), tất cả đều có thể được biểu thị qua thuật thức này... Hoàn toàn không thể hiểu nổi, ông ấy không muốn tiết lộ thêm, tôi cũng chỉ có thể chép lại những nội dung này một cách trung thực, có lẽ hậu thế sẽ giải mã được...
 