Gửi Haniyyah và Souka:
Hai người bạn của tôi, đã lâu không gặp. Hai người và các đồng đội nấm vẫn ổn chứ?
Nghe nói hai người sắp định cư ở Cảng Bayda? Thật đáng để chúc mừng!
Đến lúc đó nhớ báo cho tôi một tiếng nhé, tôi sẽ cùng tiểu thư Najah đến!
Ngoài quà cảm ơn dành cho hai vị, tôi còn chuẩn bị cả quần áo cho Quái Thú Xoay Tròn nữa.
Gần đây, có một tin đáng tiếc và một tin tốt.
Tin đáng tiếc liên quan đến Ngọc Trí Tuệ...
Có những việc tiền bạc không thể giải quyết được, suốt thời gian dài qua, tiểu thư Najah đã dốc hết sức lực, nhưng vẫn không thể thay đổi cơ chế nền tảng của Ngọc Trí Tuệ.
Tiểu thư Najah nói, loại thiết bị này gây ra sự bất thường của sức mạnh nguyên tố, hoàn toàn là do hạn chế về nguyên lý vận hành. Chừng nào còn muốn giữ lại chức năng cơ bản của nó, thì rủi ro này sẽ luôn tồn tại.
Vì vậy, mọi người đều có xu hướng từ bỏ con đường kỹ thuật Ngọc Trí Tuệ này.
Nhưng dựa trên thư từ của các vị, cùng tình hình các đồng đội nấm vui vẻ trưởng thành trong những năm qua, tôi tin rằng, không cần dựa vào bất kỳ thiết bị nào, các vị cũng có thể mở ra một con đường hoàn toàn mới, tìm ra chính xác những người bạn nấm thân thiện, xác định một loạt phương pháp chung sống với các đồng đội nấm!
Tin tốt là các tài liệu mà Haniyyah gửi đến, cùng với bản thảo "Lý Luận Tổng Hợp Về Nấm Quỷ", đã cung cấp sự hỗ trợ thực tiễn không gì sánh nổi cho môn "Khoa Học Nghiên Cứu Nấm Quỷ".
Giờ đây, ngay cả một học sinh của Học Viện Rtawahist như tôi cũng nghe nói rằng, Khoa Học Nghiên Cứu Nấm Quỷ đã nhận được nguồn tài trợ vượt xa so với trước kia.
Nếu trong tương lai môn Khoa Học Nghiên Cứu Nấm Quỷ trở thành một ngành học thu hút đông đảo người tham gia, biết đâu Giáo Viện sẽ mời Haniyyah làm cố vấn ấy chứ?
Lần gặp sau, chúng ta sẽ từ từ nói chuyện nhé!