...1800, tầm nhìn 5, mặt biển bình lặng, hơi có sương, chuẩn bị giải pháp chống sương, tăng cường quan sát.
...1930, tầm nhìn 3, giải pháp chống sóng đã sẵn sàng.
...
...2100, tầm nhìn 6, mặt biển bình lặng, hướng bốn giờ phía bên phải đầu tàu xuất hiện ba Hải Thú Vực Sâu, độ dài ước tính ngang với tàu tuần dương, hủy tuần tra, toàn bộ vào trạng thái chiến đấu...
...2130, tầm nhìn 3, biển động dữ dội, thuyền phụ Carretoni bị hư tổn nặng nề, không thể tiếp tục chiến đấu, thuyền phụ Vernikoni bị chìm, thuyền trưởng tử trận, thuyền này có ba chỗ bị nước tràn vào nghiêm trọng, pháo chính số hai và ba bị phá hủy hoàn toàn, gấp rút kiểm soát tổn hại...
...2200, tầm nhìn 4, biển động dữ dội, hướng bốn giờ phía bên trái đuôi thuyền lại xuất hiện bầy hải thú, khó ước tính số lượng, máy tính dây cót bị hư tổn, không thể tính toán để nhắm trúng mục tiêu. Tăng tốc tiếp cận vào thuyền chính Sponsian...
...

