...Chỉ có thể dùng cách này để cứu anh ấy trước. Nếu không thể hồi phục thì sao đây? Mình thực sự rất sợ... Tuy khác với tình huống của anh Carter... phải bình tĩnh. Chính những lúc thế này, Rene mới cần sự trợ giúp của mình nhất... Vậy thì mình nên suy nghĩ thế này: Nếu là Rene, hành động hợp lý nhất là... Đầu tiên cần nghĩ cách che giấu tình trạng của Rene, đảm bảo Hội sẽ không tan vỡ... Đầu tiên nghĩ ra một lý do, nhưng không biết có thể giấu mọi người được bao lâu... Ít nhất, chắc chắn phải đảm bảo Tháp Mô Thức được xây dựng thuận lợi...

...Thật buồn khi nghĩ đến việc bình thường anh ấy thường trò chuyện rất nhiều với mình, giờ lại thành ra thế này... chắc sẽ vẫn còn hy vọng thôi. Theo nghiên cứu của mọi người, nếu phân giải và tinh chế hơn nữa... Tính chất của viện trưởng Lyris... Có lẽ là nguyên lý của ma tượng cổ đại... Nếu nghiên cứu thuận lợi, chắc sẽ có thể chữa trị được cho anh Carter...

...Sau cùng Ann đã buồn bã rời đi. Mình thấy rất hối hận, mình không nên tức giận như vậy. Nhưng mình không biết phải trả lời thế nào, cũng không thể lừa dối cô ấy. Alain cũng đã đoạn tuyệt với chúng ta rồi, mình thực sự không muốn mất cô ấy... Nhưng chỉ cần Rene hồi phục, Ann, và cả Alain nhất định sẽ...

...Vừa giải mã tài liệu để tìm phương án giải quyết, vừa chia sẻ những kết quả tìm được cho Rene. Tuy vẫn không hề có hồi âm, nhưng mình thấy Rene sẽ thể hiện vẻ thường ngày, phê bình nghiên cứu của Viện Bí Ẩn đầu đuôi lẫn lộn, bỏ qua nguyên lý căn bản phía sau và đi sâu vào chi tiết và cách thức sử dụng, ngay cả thứ tự của thuật giả kim cũng bị đảo ngược vì những mục đích khác...

...

...Ít nhất đã thuận lợi chiết xuất được phần nhân cách trước đó, lưu giữ lại trong Orthant... mối liên hệ với nước nguyên thủy... Bất giác đã viết rất nhiều vào ghi chép nghiên cứu rồi, đến lúc đó Rene chắc chắn sẽ rất ngạc nhiên!...

...Đã quen với việc tỏ ra tự tin trước mặt người khác rồi, người của Hội không hề có chút hoài nghi (hoặc là, họ không dám hoài nghi?). Thực sự có chút thất vọng với họ...

...Xem ra, dường như có một nhà giả kim Khaenri'ah tên "R" đã gia nhập một hội kín, từ những lời được ghi chép lại, có lẽ họ đã đạt được những thành tựu rất cao. Nhưng tài liệu có thể thu thập lại rất ít... Nếu Rene không thể hồi phục, Hội Narzissenkreuz dần dần tan rã, nếu chúng ta đều sai, không hề có quái thú khổng lồ, cũng không có ngày tận thế, liệu tương lai sẽ có những người như mình bây giờ, tiếp tục nghiên cứu những dấu chân mà chúng ta để lại không?...

...Nhưng suy nghĩ này phải được người khác thử nghiệm trước đã. Nhưng điều đó có nghĩa là...
...E là không còn cách nào khác rồi. Không tìm được lối ra nào khác...

...

...Gần đây nhận được báo cáo, có người đang bí mật thảo luận... phải nghĩ cách xử lý thôi... xem như cống hiến cho nghiên cứu của chúng ta đi. Dù sao họ cũng trung thành với Rene, không phải kẻ thù. Những tri thức này sẽ có ích cho việc giúp đỡ Rene, cũng có ích cho chính Rene...

...Từ đó tạo ra thứ có ý thức... Rất có tương lai, có lẽ cuối cùng thì mình cũng tìm được phương pháp đúng đắn...
...Đặt trong chậu bạc, lấp lánh ánh sáng. Dạy chúng ngôn ngữ và triết học tự nhiên...
...Mình quyết định dạy chúng vẽ, để có thể tập luyện các chi giả mới mọc...
...Một nhân cách tương tự được tạo ra... hòa tan, tan biến. Mặc dù hơi buồn, nhưng mình tin là...

...Chắc có thể cường hóa hình thể... duy trì 32 ngày...

...

...Cuối cùng, thứ còn lại chỉ là một khối nước cực kỳ không ổn định với hình dạng con người cơ bản. Xem ra, chỉ dựa vào tính chất Lyris của thanh kiếm vẫn chưa đủ... Nhưng nghĩ đến những thứ còn lại của Carter... Có chút ý tưởng...

...Những thứ này, cộng với một số nguyên liệu sót lại từ trạng thái hiện tại của Carter... Dùng đồng hồ của Alain làm viên gạch nền móng kiến tạo hình thể của Rene vậy. Mình chưa từng vứt bỏ đồng hồ mà Alain tặng, nó từng trải qua toàn bộ khoảng thời gian mình và Rene cùng nhau trải qua. Chúng ta may mắn hơn nhiều so với những kẻ đang nằm mơ trong phế tích hình tròn đó... khi có thể tái tạo lại nó từ ý tưởng của bản thân.

...

...Mình đã đặt tên cho anh ấy. Tiếp theo chỉ cần cấy ghép...
Anh ấy sẽ không nhớ bản thân từng thất bại hai lần, vì ký ức từng thất bại sẽ khiến anh ấy không thể vượt qua. Anh ấy sẽ trở thành Narzissenkreuz trong lý tưởng của chúng ta. Anh ấy sẽ bước đi, một lần nữa bước đi thật xa về phía trước mình, đón lấy ánh mặt trời chiếu lên chiếc bóng trải dài mặt đất. Anh ấy sẽ dẫn dắt chúng ta tạo dựng tương lai, một tương lai mà trong đó sẽ có vị trí của cả Alain và Ann.

...Nguyên liệu còn lại của họ có thể dùng để thử một số thí nghiệm khác. Ví dụ như, cấy vào những thứ mất đi trí thông minh...