Tiểu ma nữ đã tìm thấy đại ma vương. Tôi tin chắc mọi người còn nhớ việc... đánh bại càng nhiều ma vương thì ma nữ sẽ càng mạnh. Vì vậy mà giờ đây tiểu ma nữ thực ra đã rất lợi hại rồi. Đại ma vương vốn không phải đối thủ của cô ấy.
"Ngươi thực sự có thể giết chết một sinh mệnh có trí tuệ và ngoại hình giống loài người sao?" - Đại ma vương hét lớn trong tuyệt vọng.
"Ngươi nói đúng. Thật ra ta cũng không định làm gì ngươi." - Tiểu ma nữ nói. "Ta chưa từng quên mục đích của mình là tìm kiếm 'ngọn lửa bất diệt'. Nghiên cứu, quan sát và thảo phạt ma vương chưa bao giờ là thủ đoạn để đạt được mục đích, chỉ là để tích lũy thực lực cơ bản mà thôi."
Tiểu ma nữ dùng... tôi không hiểu về ma pháp và thần bí học thuật đâu... Tóm lại đại ma vương rất lợi hại đã bị trói lại và đưa về thành phố lớn nhất gần đó.

Tiểu ma nữ là thực tập sinh của ma nữ phương tây, ra ngoài để thi thố thì đương nhiên sẽ có giấy tờ chứng minh thân phận. Loại giấy tờ này giúp cô di chuyển thuận tiện giữa các quốc gia của người thường. Hơn nữa việc ngụy tạo các giấy tờ này cực kỳ khó, nên đã tránh được những tình tiết cũ rích xảy ra.
Điều này khiến cho thị trưởng thành phố lâm vào thế khó. Nhân tiện, chế độ của quốc gia này là liên minh lỏng lẻo. Nếu đã gọi là thị trưởng thì tất nhiên không có chế độ quý tộc và thừa kế rồi... Vì việc xử lý đại ma vương này quả thực khó khăn.
Tin rằng mọi người đều nhớ rõ hành tinh này do chủng tộc Nephilim thống trị, họ là con lai giữa người và thần nhỉ? Đúng vậy, thật ra đại ma vương thuộc chủng tộc ma vương, giống loài con người Nephilim. Đã gọi là chủng tộc thống trị, thì đương nhiên tổng thể người Nephilim sẽ mạnh mẽ hơn người thường rất nhiều. Hơn nữa, bối cảnh là con lai giữa người và thần, cũng đồng nghĩa với việc hành tinh này cũng có sự tồn tại của thần.
Nói cách khác thì, người Nephilim có quyền miễn giảm nhất định: Làm hại dưới năm người, thì không bị phán quyết bằng pháp luật của người phàm, mà cần phải dẫn về thuộc địa của người Nephilim. Hơn nữa đại ma vương chỉ ăn trộm vài nghìn con heo rừng và gà mà thôi.

Tóm lại đây sẽ trở thành vấn đề giữa ngoại giao và chính trị. Thị trưởng đương nhiên có thể đẩy trách nhiệm cho ma nữ phương tây, nhưng như vậy sẽ đắc tội với thế lực ma nữ trên toàn đại lục.
Hơn nữa, thị trưởng cũng là bạn tốt của tiểu ma nữ. Đương nhiên cô sẽ không làm ra chuyện gây tổn hại đến tổ chức ma nữ.
Sau các mệnh lệnh ngoại giao, chính sách ôn hòa, nêu rõ ưu nhược điểm, đại ma vương bị bắt đã chấp nhận việc "oan có đầu nợ có chủ". Nên đối tượng trả thù của hắn giảm xuống còn duy nhất tiểu ma nữ.
Nhưng hắn đánh không lại tiểu ma nữ, nên chuyện này đành kết thúc như vậy.

Cuối cùng tôi tin mọi người còn nhớ quả cầu pha lê đó. Vì tiểu ma nữ tạm thời mất đi mục tiêu, cho nên cô quyết định lấy quả cầu pha lê ra xem.