Một ngày nọ, tháng nào đó, nơi này chẳng còn rõ thời tiết ra sao nữa...

...Hoàn toàn khác với tưởng tượng, không ngờ Tonatiuh lại là một nơi hoang vu như vậy, dường như có thể nhìn thấy tâm trạng của Xà Vương trong giây phút cuối cùng...

...Nhưng có Hỏa Lân Thạch ở khắp mọi nơi. Chẳng lẽ Hỏa Lân Thạch trong tay các nhà mạo hiểm đều đến từ đây sao? Nhưng ai đã lấy chúng từ đây và đưa cho họ?

...Thì ra là vậy, nhờ có Coco mà mình đã tìm ra chân tướng của "Mảnh Ngọc Quay Về"...

...Cơ quan có thể cứu Natlan nhưng không thể cứu chúng ta, vì nó mà đã hy sinh biết bao anh hùng... Tại sao lại đưa chúng ta đến đây... Hiểu rồi, chắc chắn là vì không thể chạm vào nó, nên phải mượn tay chúng ta, mượn tay Coco...

...Nhưng ngay cả khi đó là Chén Thánh giả, cho dù đó là ██ hay dì Liriwu, những người dấn thân vào cuộc hành trình đều là những anh hùng thực sự!

...Đây là mảnh Hỏa Lân Thạch cuối cùng còn sót lại trên mặt đất. Để mình mang nó đến đây cũng nằm trong kế hoạch rồi sao? Nhưng không sao, như vậy sẽ không còn ai bị lừa nữa...

...Ta sẽ không để ngươi có được nó, vì chúng ta sẽ kết thúc kế hoạch của ngươi ngay tại đây!
