(Sau vài trang trống, xuất hiện một đoạn chữ mới)

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Columbina phiền phức quá đi!!

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Arlecchino phiền phức quá đi!

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Rốt cuộc Dottore đang nghĩ gì vậy? Khó mà đồng tình được với những chính sách của hắn.

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Dự án mới đã khởi động được mấy tuần rồi mà vẫn còn kẹt ở khâu phê duyệt.
Pantalone duyệt chi tài chính khắt khe quá, hắn ta bị cái gì vậy? Có phải tiền của mình hắn ta đâu, của toàn bộ Fatui cơ mà!

Ngày ■ tháng ■ - Tuyết rơi ít

Dự án của Dottore được duyệt nhanh hơn dự án của tôi tận mười lần?? Dottore và Pantalone có thể cùng biến khỏi tầm mắt tôi không nhỉ?

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Họp với Nữ Hoàng bệ hạ, 2 tiếng 15 phút.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Rosalyne tặng tôi một bộ trà cụ mới, nói là hàng từ Mondstadt, cùng với một chai rượu.
Chuyện này hơi... Tôi nhớ cô ấy từng bảo không có việc gì thì cũng không muốn đến Mondstadt mà nhỉ?

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Pierro thuyết trình.
Cũng được, nội dung cũng khá hay.
Ngày mai còn có lớp học công khai của Pulcinella nữa.

Ngày ■ tháng ■ - Trời mưa

Họp với Capitano, Arlecchino và Rosalyne: 40 phút.
Thì ra bộ trà cụ lần trước là mua qua bưu điện, vậy thì chẳng có gì lạ.
Đôi giày cao gót mới của Rosalyne ồn ào quá...
Tuy ồn, nhưng tôi rất thích món quà cô ấy tặng, thôi thì không phàn nàn nhiều nữa.

Ngày ■ tháng ■ - Tuyết rơi nhiều

Loại trà mà Columbina thích đều rất bình thường, không có gu tinh tế như Arlecchino. Giống như con người cô ấy vậy.
Người đặc biệt thì thích trà bình thường, người bình thường lại thích trà đặc biệt...?

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Từ sau khi nhận nhiệm vụ, Tartaglia đã biến mất nửa tháng.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Tartaglia về rồi. Có vài vết xước.
Mà có vẻ Columbina và Dottore đã xảy ra mâu thuẫn. Tôi không hỏi nhiều, chuyện sớm muộn thôi.

Ngày ■ tháng ■ - Trời âm u

Arlecchino và Columbina đến tìm tôi uống trà, đi được nửa đường còn gọi thêm Rosalyne.
Hôm nay rất vui.
Phải mua ít bánh quy để dành.

Ngày ■ tháng ■ - Tuyết rơi ít

Rosalyne chết rồi.