...
...Tuy rằng rất đáng tiếc, nhưng chỉ có thể thất hẹn thôi. Vốn dĩ rất mong chờ tác phẩm mới của Coppelius, từ nhỏ anh ấy đã rất tài giỏi...

...
...Nghĩ đến sự an nguy của mọi người, nên quyết định phong tỏa học viện. Các thanh niên tràn trề nhiệt huyết lòng đầy kích động, muốn ra ngoài chiến đấu. Hy vọng sau này họ có thể hiểu được, việc xây dựng lại sau tai họa quan trọng hơn nhiều so với việc đi nộp mạng...

...
...E rằng chẳng mấy năm nữa là bắt buộc phải sơ tán rồi. Đã chọn được một nơi tốt ở gần Đài Phun Nước Lucine để làm địa chỉ mới sau khi di dời ... lại nói muốn dùng mảnh đất này để xây Viện Ca Kịch, thật khiến người ta vừa xấu hổ lại tức cười! Trên thế gian sao lại có người nực cười như thế...

...
...Cùng đi tảo mộ Basil...
...Hy vọng đúng như những gì mà Emanuel đã nói. Tuy nói rằng việc dẫn dắt nhân tài trẻ tuổi là trách nhiệm xã hội mà học viện cần gánh vác...

...
...Gặp mặt thẩm phán tối cao tân nhiệm. Có khí chất rất đặc biệt, nhìn đáng tin hơn đám Leon nhiều...

...
...Nếu thuận lợi, tương lai có thể đảo ngược những hiểu biết về Robot Dây Cót trong quá khứ. Phương án và kế hoạch đề ra cũng rất đáng tin. Đáng để quan tâm...

...
...Thành quả giai đoạn khá hài lòng, quyết định tăng đầu tư... Chú ý thấy tần suất xin nghỉ phép của Carter càng lúc càng cao. Phải bảo ai đó lưu ý một chút, xem có gặp khó khăn gì về kinh tế cá nhân hay không (không thể là do gia đình)...

...
...Sau khi suy nghĩ tổng quan, quyết định nhận vào và sắp xếp vào cùng một phòng thí nghiệm. Nhưng hơi lo rằng sau Alain, bây giờ đến lượt họ gia nhập sẽ gây ảnh hưởng tâm lý đến những người khác... Cần quan sát nhiều hơn...

...
...Khi đến thăm thì đang hôn mê, cho nên không nói gì được... quyết định lấy mẫu máu, tìm người xem có cách nào chữa trị hay xoa dịu không...

...
...Kế hoạch nghiên cứu đề ra tuy có thể biết trước là khó được chấp nhận, nhưng tôi cho rằng nó có giá trị ứng dụng rất cao, nên quyết định phê chuẩn. Độc tố còn lưu lại trong đất và nước đến nay vẫn chưa được trung hòa triệt để... Tinh linh nguyên tố Thủy hình thù kỳ lạ sinh ra trong nước... ở một mặt ý nghĩa nào đó là sự nhìn nhận lại về sự kiện đã qua. Tôi mới biết hóa ra họ là con nuôi của Karl. Rất tiếc Học Viện Narzissenkreuz đã không còn tồn tại nữa...

...
...Chắc là thành quả công nghệ lớn nhất trong trăm năm, tương lai có thể thay đổi toàn xã hội...

...
...Báo cáo nói rằng có động tĩnh kỳ lạ... Có cơ hội sẽ tìm Emanuel thương lượng một chút...