Gửi tất cả đơn vị và toàn bộ thành viên:
Do hoạt động khả nghi quanh Cục Thiết Kế tăng cao gần đây, để đảm bảo bí mật quân sự và an toàn nhân sự, bộ chỉ huy quyết định từ hôm nay sẽ nâng cấp độ cảnh giới.
Tất cả trạm gác và đội tuần tra phải đề cao cảnh giác, tăng cường giám sát đối với khu vực bên ngoài và khu vực không phải trung tâm bên trong Cục Thiết Kế. Bất kỳ hành vi tiếp cận hoặc tiến vào khu vực quân sự bị cấm mà chưa được cho phép, đều sẽ bị coi là hành động thù địch, và lập tức thực hiện các biện pháp cần thiết.
Thông báo đến tất cả mọi người.