Không được ăn, không được ngủ trưa, thậm chí không được phép tùy ý nói chuyện, chỉ có thể đứng ngơ ngác ở đây, ngay cả việc giao tiếp cũng phải lén lén viết vào sổ tay... Đây đâu phải cuộc sống của con người... Theo tôi, chúng ta nên tìm cớ để bọn người của Sảnh Chấp Pháp bắt đi, đến Pháo Đài Meropide để sống một cuộc sống thoải mái trong vài ngày...

Tốt nhất nên hy vọng cuốn sổ này không bị anh ta phát hiện, nếu không mấy người chúng ta sẽ tiêu đời! Haiz, nếu đội trưởng Malinovskyi vẫn còn...

Mấy người vậy là thoải mái rồi đấy! Tôi thì sao chứ? Tôi phải chạy qua chạy lại giữa hai doanh trại, đôi ủng tuần trước mới đặt mua ở Tiệm Đồ Hiếm Bertin cũng sắp hỏng rồi! Thiệt tình, sớm biết vậy tôi đã đi theo anh Malinovskyi rồi... Tên ngốc đó, sao có thể đối xử thô bạo với một cô gái như vậy chứ!