<region id = 1/>
<title name = Chuyện Lạ Lịch Sử? Người Đàn Ông Tình Cờ Phát Hiện Tộc Fae Mới!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>Chuyện Lạ Lịch Sử? Người Đàn Ông Tình Cờ Phát Hiện Tộc Fae Mới!</center>
Theo tờ báo chúng tôi, Popolov (tên đã được thay đổi), một người đàn ông nghèo khó, khoảng bốn mươi tuổi, sống ở khu thành dưới Snezhnograd và đã thất nghiệp lâu năm, gần đây bất ngờ gửi đến Snezhnograd Veche đơn khiếu nại dài tận ba mươi trang. Người đàn ông này tuyên bố, theo cuộn gia phả rách nát mà ông ta tìm thấy khi dọn dẹp gác xép của ông nội thì ông ta hoàn toàn không phải là một người dân bình thường như hồ sơ hộ khẩu đã ghi chép, mà thực ra là xuất thân từ dòng dõi quý tộc fae đã thất lạc từ lâu.
Qua điều tra, Popolov từng gia nhập Đội Tiên Phong Fatui, đóng quân dài hạn tại một căn cứ trong rừng mưa Sumeru. Sau đó, trong một chiến dịch tác chiến thường kỳ, Popolov đi lạc trong lúc hành quân. Dù được đồng đội giải cứu và trở về đơn vị, nhưng không lâu sau, ông ta bị buộc xuất ngũ vì nghi ngờ mắc vấn đề tâm thần. Sau khi trở về Snezhnograd, Popolov ẩn dật trong căn gác xép của người ông đã mất, sống bằng khoản trợ cấp xuất ngũ do Fatui chi trả.
Khi phóng viên của tòa soạn thâm nhập vào căn gác xép ngập tràn mùi Hỏa Thủy và dưa cải chua này để điều tra, quý ngài Popolov đang khoác trên mình một tấm "áo choàng quý tộc" may từ rèm cửa cũ, ngồi thẳng lưng trên "ngai vàng" được làm từ đống đồ bỏ đi.
Popolov tuyên bố mình thuộc một chủng tộc fae tên là "Krepysh". Tộc này tuy không có trong ghi chép văn hiến được lưu truyền, nhưng theo gia phả mà ông ta mới phát hiện, đây là dòng tộc cổ xưa chỉ đứng sau Bạch Sa Hoàng. Dù theo quan sát của phóng viên, bản thân Popolov hoàn toàn không có bất kỳ đặc trưng nào của chủng tộc fae, nhưng nhìn vào thân hình vạm vỡ hơn người của ông ta thì đúng là cũng có sức thuyết phục nhất định. Cuốn gia phả này còn ghi lại việc Bạch Sa Hoàng từng phong tước vương công cho tổ tiên ông ta, đồng thời ban vùng đất nay là Glupov làm lãnh địa.
Nghe nói, Popolov đã chính thức nộp đơn khiếu nại lên Snezhnograd Veche, yêu cầu khôi phục vị trí hợp pháp của mình trong hội đồng dựa trên những quyền cổ xưa được ghi chép trong gia phả, đồng thời xóa bỏ toàn bộ số nợ thuế tích lũy nhiều năm qua. Cư dân các khu phố lân cận đã cho phóng viên biết, ngài Popolov dường như còn có ý định rao bán các giấy phép đặc quyền tự soạn thảo cho hàng xóm, và phát hành tiền tệ riêng của lãnh địa.
Tính đến thời điểm tờ báo phát hành, Snezhnograd Veche vẫn chưa có phản hồi về đơn khiếu nại này. Để cập nhật diễn biến tiếp theo của sự việc, mời quý độc giả tiếp tục theo dõi loạt bài điều tra độc quyền của tòa soạn.

<region id = 2/>
<title name = Bữa Tiệc Của Kẻ To Gan! Frosta Cực Đã, Xin Mời Đối Tác Snezhnaya!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>Bữa Tiệc Của Kẻ To Gan! Frosta Cực Đã, Xin Mời Đối Tác Snezhnaya!</center>
Vẫn còn đang ngưỡng mộ người khác phát tài? Siêu sao đang làm chao đảo ngành đồ uống "Frosta" hiện đang mở đợt chiêu mộ đối tác đầu tiên tại Snezhnaya!

Ba lợi thế khi tham gia hợp tác:
Thứ nhất, tiềm năng thương hiệu vô địch!
Phiên bản nâng cấp mới nhất của Fonta - đồ uống làm mưa làm gió khắp Teyvat! Món đồ uống thời thượng cực phù hợp với Snezhnaya, tận hưởng cảm giác đóng băng thật sảng khoái chỉ với một ngụm! 

Thứ hai, đội ngũ chuyên nghiệp uy tín!
Đội ngũ nghiên cứu và phát triển được dẫn dắt trực tiếp bởi kỹ sư trưởng của đội phát triển Fonta, nắm giữ công nghệ cốt lõi tuyệt đối!

Thứ ba, quan niệm hợp tác tuyệt đối bình đẳng!
Để hỗ trợ các doanh nhân khởi nghiệp, chúng tôi chỉ thu phí thiết bị sáng chế cơ bản và phí nguyên liệu tuyệt mật, toàn bộ lợi nhuận thu được về sau sẽ thuộc về mình bạn, chúng tôi tuyệt đối không chia lợi nhuận!

Sự kiện ưu đãi đặc biệt: Ký hợp đồng ngay hôm nay để nhận ngay ưu đãi giảm 70%, toàn bộ dịch vụ nhượng quyền chỉ với mười triệu Mora! Số lượng chỉ có mười suất đầu tiên, đến trước được trước! Bỏ lỡ hôm nay là bỏ lỡ cơ hội lịch sử thay đổi vận mệnh gia tộc!

Liên hệ: Shcherbatov (Lưu ý: Vui lòng mang đủ tiền mặt khi đến đàm phán!)

<region id = 3/>
<title name = "Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Nỗi Kinh Hoàng Trong Núi/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_05/>
<center>"Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Nỗi Kinh Hoàng Trong Núi</center>
Dù là con người hay fae, đại chúng trong thời đại này luôn có xu hướng tin rằng thế giới vận hành theo một quy tắc lòng tốt nào đó, hoặc ít nhất là có thể lý giải được. Thế nhưng, vì tư duy và trí tuệ của chúng ta vốn là tạo vật nằm trong thế giới, nên xét từ phương diện toán học và logic học, chúng ta sẽ không bao giờ thực sự hiểu được toàn cảnh của thế giới này.

Với chúng ta, đây có lẽ là sự nhân từ lớn nhất mà thế giới ban tặng. Tôi đã từng nhìn thấy - nguyện bệ hạ che chở linh hồn tôi - những điều báng bổ và ghê tởm không nên được bất kỳ ai thấu hiểu, chữ nghĩa không thể diễn tả những gì tôi đã thấy, không ngôn ngữ nào đủ để mô tả nỗi kinh hoàng đến từ thời viễn cổ. Tôi từng thề, chừng nào còn sống, tôi sẽ không hé răng về tất cả những gì tôi và A. G. Pamiyev đã trải qua. Tôi không thể lên tiếng, nếu không người ta sẽ cho rằng tôi bị điên. Nhưng Pamiyev đã không còn trên đời này, chẳng bao lâu nữa tôi cũng sẽ đi theo ngài ấy. Tôi buộc phải công bố bài báo chưa từng được đăng tải, để có thể yên giấc trong quan tài. Nếu cái chết có thể xóa hết ký ức của tôi, thì đó là một ân huệ.

Nội dung bài báo đó như sau:

Nỗi Kinh Hoàng Trong Núi? Cặp Đôi Mới Cưới Ở Svetloledovka Gặp Nạn Bí Ẩn

Gần đây, Cục Vận Tải Đường Sắt Hoàng Gia Snezhnaya đã phát hiện hai thi thể trẻ tuổi mất tích nhiều ngày tại khu vực gần dinh thự của tử tước A. Pamiyev.

Được biết, hai người là vợ chồng mới cưới (Danh tính đã được ẩn theo yêu cầu), muốn lên núi tuyết để hưởng tuần trăng mật, không ngờ lại thiệt mạng tại khu vực do quý tộc Snegovik nhiều đời cai quản. Ngay cả những sĩ quan dày dạn kinh nghiệm từng chứng kiến vô số cái chết, cũng không khỏi bàng hoàng trước cảnh tượng thảm khốc tại hiện trường.

Theo lời tử tước Pamiyev trong buổi phỏng vấn, hiện có ba nghi vấn vẫn chưa sáng tỏ:

Thứ nhất, dấu chân trên tuyết cho thấy hai người đã trải qua một cuộc chạy trốn tuyệt vọng trước khi thiệt mạng. Họ không chỉ xé toạc lều từ bên trong mà còn vứt bỏ cả giày giữ ấm. Hai người sải bước rất dài, điên cuồng chạy trốn trên tuyết như thể đang cố thoát khỏi thứ gì đó vô cùng kinh khủng... Thế nhưng, trên vùng tuyết trắng mênh mông, ngoài những dấu chân hỗn loạn của họ, không hề có dấu chân của bất kỳ người thứ ba nào.

Thứ hai, hoàn toàn trái ngược với hiện trường bỏ chạy kinh hoàng, trên khuôn mặt của hai thi thể không hề có bất kỳ dấu hiệu đau đớn hay khiếp sợ nào. Thay vào đó là nụ cười mỉm vô cùng thanh thản, thậm chí còn có chút mãn nguyện rất kỳ lạ.

Thứ ba, cảnh sát tìm thấy trong di vật của nạn nhân một chiếc máy ảnh, bên trong chỉ còn lại duy nhất một bức ảnh rất mơ hồ, bao phủ bởi một vầng sáng kỳ dị.

Tòa soạn sẽ tiếp tục cập nhật thông tin đến quý độc giả.

...

Bài báo ban đầu rất đơn giản. Nó không hề đề cập đến những truyền thuyết bí ẩn gần như bị lãng quên liên quan đến gia tộc Pamiyev, bao gồm một biên niên sử được cho là hoàn thành vào kỷ fae thứ 53, tuyên bố rằng gia tộc Pamiyev "bị thần linh nguyền rủa", nhưng vị thần được nói tới không phải là Monomakh bệ hạ. Lời đồn đại chủ yếu là những mô tả rùng rợn và mơ hồ, ám chỉ trong gia tộc ấy tồn tại một giáo phái tà ác và phạm thượng. So với sự bạo ngược của họ, hành động của giới quý tộc Fontaine và Mondstadt gần như thánh thiện như hành động của các ẩn sĩ.

Lần đầu tiên tôi gặp Andrei Grigorovich Pamiyev là năm năm trước. Lúc đó, tôi cũng tin rằng những truyền thuyết dân gian ấy chỉ là những chuyện mê tín thô thiển...

(Hãy đến Hiệu Sách Đuốc Lửa để mua và đọc nội dung đầy đủ!)

(Tuyên bố: Nội dung có chứa yếu tố hư cấu. Đối với tính xác thực của nội dung trong bài, cũng như bất kỳ ảnh hưởng nào có thể xảy ra sau khi lan truyền, tòa soạn đều sẽ không chịu trách nhiệm, quý độc giả vui lòng tự phân biệt thật giả.)