(Bản ghi chép lưu giữ trong ánh vàng, có vẻ như là một bản báo cáo thí nghiệm từ rất lâu trước đây...)
...
Thí nghiệm lần 150, Máy Chuyển Đổi Trạng Thái Phlogiston 01 đã thành công chuyển hóa Phlogiston Thể Lỏng tại nơi thí nghiệm thành thể rắn.
...
Thử tiến hành trích xuất Phlogiston từ thể rắn sau khi chuyển đổi, phát hiện vật thể này không phải là Phlogiston Thể Rắn, mà là loại đá khác. Hình thái giống vật thể được tạo ra từ sự kết hợp giữa "đặc tính thể khí của Phlogiston" và đá, thường xuất hiện ở miệng núi lửa trên Núi Thánh Tollan khi phun trào. Tạo vật này rất thú vị, nhưng không phải là thứ mà chúng tôi thực sự cần.
...
Nguyên nhân xảy ra chuyển hóa bất ngờ này cần kiểm tra toàn diện tham số của số 01.
...
Nhưng không còn nhiều thời gian nữa, để ngăn chặn kẻ xâm lược từ bên ngoài, bắt buộc phải thông qua thiết bị "chuyển đổi trạng thái Phlogiston", sử dụng Phlogiston chuyển hóa thành kết cấu kiên cố hơn trên Núi Thánh Tollan, để tạo ra các công trình phòng thủ chống lại những kẻ xâm lược đó...
...
Tất cả là vì... vương quốc của chúng ta...