...Được sắp xếp vào phòng thí nghiệm của Alain... Cái tên này xưa nay luôn thích bản thân có thể làm rõ mọi thứ, nếu như đưa vào trong tiểu thuyết, rất có thể sẽ biến thành kẻ xấu xa vì muốn hiểu rõ cách thức vận hành của cơ thể người mà trở thành tên sát nhân điên cuồng. Nhưng anh ta cũng không mấy phản cảm với cách nói này, mà ngược lại còn nói với chúng tôi về những chuyện như điểm khác nhau giữa robot và con người, rồi trí tuệ mô phỏng và nhân cách con người. Tiêu rồi tiêu rồi, không khéo sẽ trở thành tên xấu xa như thế thật đấy...

...Điều làm tôi thất vọng chính là người trong học viện kém xa so với tưởng tượng của tôi. Vốn dĩ cho rằng người ở đây sẽ thông minh hơn những người bên ngoài, có thể dễ dàng tiếp nhận ý tưởng mới hơn, kết quả thật đáng tức giận. Hoặc nói là không thể nào hiểu được thì phù hợp hơn, theo lý mà nói, một cơ cấu nghiên cứu tập trung nhiều tài nguyên như thế, thì nên có được các nhân tài ưu tú nhất mới phải... Trợ thủ của Alain cũng không ổn lắm, ngốc nghếch thế nào ấy. Nhưng chí ít thì không có ý đối địch hoặc sợ hãi chúng tôi...

...Tạm thời vẫn chưa có cách để nắm được tài nguyên nghiên cứu mà mình muốn, nhưng cũng không phải là chuyện xấu gì, từ trước Jakob đã rất thích nhìn anh ấy tháo lắp đồng hồ và các thiết bị dây cót khác... Cách hủy diệt có kiểm soát mà Alain nghiên cứu cũng là một phương hướng khá hay, nếu có thể làm rõ được bản chất của ousia và pneuma thì chắc sẽ rất có ý nghĩa, dù sao thì nó cũng là một dạng năng lượng mang tính khu vực của Fontaine, trong cơ thể sinh vật cũng quan sát được, nếu có thể nghiên cứu rõ ràng cũng sẽ giúp chúng tôi hiểu được sự khác biệt về bản chất cấu tạo cơ thể giữa chúng tôi và chú Karl...

...Tóm lại vẫn phải nghĩ cách để lôi kéo người ở đây. Tuy rằng tư duy và năng lực đều có hạn... tuy nói như vậy khiến người ta rất khó chịu, nhưng dù sao thì họ cũng có sức ảnh hưởng nhất định trong học viện. Phải dùng sức mạnh và tài nguyên của họ, để giúp đỡ họ... Có thể lợi dụng sức mạnh của quyển sách đó để phô bày cho họ thấy những sự vật mà chúng tôi đã thấy...

...Tuy chưa đủ chứng cứ để chứng minh, nhưng sự thay đổi của Jakob làm cho tôi tràn trề hy vọng. Chỉ cần có thể khiến nhiều người chấp nhận kiểu thay đổi này hơn, vậy thì cho dù phải đối mặt với ngày tận thế ở tương lai cũng không thành vấn đề nữa. Cho dù trên thế giới này cả bạc hà cũng không mọc nổi, thì chúng ta vẫn có thể tiếp tục sinh tồn. Chỉ cần có thể sinh tồn, thì sẽ có thể thắp sáng mồi lửa văn minh. Đây chính là đề bài tiếp theo...

...Nói là cấp trên phái đi điều tra ở ngoại ô, nhưng theo tôi thấy là Carter chỉ muốn dẫn chúng tôi ra ngoài chơi thôi! Cũng không biết cái tên này quen biết Mary-Ann từ lúc nào... nhưng mà rất vui, lâu rồi không thấy cô ấy cười thoải mái như vậy. Jakob và Alain cũng thế, giống như quay trở về thời kỳ lúc ở Học Viện Narzissenkreuz vậy đó... Đương nhiên là tôi cũng hơi vui. Nhìn từ di tích ở đây, nơi này rất có thể có liên quan đến "Đoàn Kịch Hoàng Kim"... Nếu là như vậy, người đá trong di tích có thể cũng rất có giá trị tham khảo... Phát hiện được tấm bản đồ rách, nói không chừng có ý nghĩa...

...Mới biết chuyện tình trạng sức khỏe của anh ấy. Xem ra không thể tiếp tục chìm đắm trong nghiên cứu máy móc với Alain nữa rồi. Phải nhanh chóng tìm ra phương pháp giải quyết triệt để mới được, nếu không sẽ không còn thời gian nữa...
