Ngày ■ tháng ■, tôi không nhớ mình đã canh giữ Vách Đá Kipumaki bao nhiêu ngày, hay bao nhiêu tháng rồi. Những ngày tháng này dường như không có hồi kết, tôi như bị nhốt trong cùng một ngày. Mỗi ngày đều thức dậy lúc 6 giờ sáng, theo đội trưởng đi tập luyện, sau đó đi thu thập trái cây, săn bắt bổ sung lương thực. Xong việc thì thay ca trực với Chernov, tôi sẽ có thể ngẩn người ngắm nhìn Vách Đá Kipumaki. Trong đầu tưởng tượng ra tình cảnh bản thân chiến đấu với Cuộc Săn Hoang Dã. Thật không biết ở trong một đội như vậy thì có gì để Shonokovych viết, anh ấy thực sự có thể viết ra được bài thơ quân đội vĩ đại sao?