...
Tất cả là vì thực hiện tâm nguyện của Tinet, tôi không muốn nói đây là tâm nguyện cuối cùng của cô bé. Tôi đã kể cho con bé nghe tất cả những câu chuyện mà tôi biết, có vài chuyện không biết nhưng tôi đã bịa ra để an ủi tâm hồn Tinet. Tolfin thường đến thăm chúng tôi, tuy hơi vụng về, nhưng cậu ấy vẫn cố gắng kể cho Tinet nghe những câu chuyện mà cậu ấy không giỏi kể, chẳng hạn như "cực quang lơ lửng trên bầu trời đêm, thứ kỳ diệu hơn cả cầu vồng, cho dù là những đất nước nơi cực bắc xa xôi cũng hiếm gặp. Người ta nói rằng có kho báu được chôn dưới chân cầu vồng, nếu có người có thể leo lên những dải lụa trên trời cao, thì sẽ có được báu vật quý giá".
Tôi vẫn còn nhớ lúc Tinet nghe câu chuyện này, giống như một cơn gió nhẹ thổi qua, ánh nến lập lòe. Giống như thở dài, con bé nói, nếu như sớm nghe được câu chuyện này, nói không chừng con bé sẽ còn sức lực để đến vương quốc cực bắc trong câu chuyện, tận mắt nhìn thấy những tấm lụa màu bay trong không trung như mộng ảo...
...
...Không sao, bé con, không sao cả. Ta sẽ đem những tấm lụa màu đó đến trước mắt cháu.
...
