...Sayani đã chết. Có thể là hôm nay, cũng có thể là hôm qua, tôi cũng không chắc. Trong ánh sáng mờ ảo này, thật khó để phân biệt được là còn sống hay đã chết... Mọi người đều như Alpaca, nằm rải rác khắp mặt đất. Nơi này hệt như chuồng nuôi Alpaca, tỏa ra mùi hôi thối gây khó chịu...

...Không ai có đủ sức để chôn cất cả, nên chúng tôi đành ném cô ấy xuống mương...

...Tất cả đều đang chửi rủa... Nhưng rốt cuộc nỗi hận này hướng về ai? Bản thân họ cũng không có lời đáp...

...Cũng như họ đã nói, mọi người bây giờ đều làm việc vì chính bản thân mình, vì những người anh chị em trong liên minh, chứ không phải vì những con rồng độc ác đã từng bắt mình làm nô lệ... Dù sao cũng không thể tự chửi rủa chính mình được...

...Làm việc nào... Nếu trong vòng năm ngày không đào xong con mương này, nguồn tiếp tế sẽ không còn nữa... Đến khi đó thì không ai sống nổi, cũng giống những người phụ trách máy bơm nước vậy...

...Dưới nước rốt cuộc có gì? Không biết nữa. Ít ra thì không có mạng của chúng ta.