...

2. Hành Trình
Trong các con rối máy móc có lưu truyền một câu chuyện kỳ lạ: Ở nơi tận cùng của thế giới có tồn tại một vị thần của những con rối, vị thần này sẽ biến con rối máy móc thành nhân loại.
Vì thế, nhân vật chính cùng đồng đội đã bắt đầu một chuyến hành trình. Nhưng thông tin này lại là lời nói dối được lan truyền bởi loài người luôn xem con rối như kẻ địch. Ở cuối chuyến hành trình, cả nhóm bị những con người này bắt được, thu hồi, dung luyện và ngược đãi.
Để yểm trợ cho đồng đội bỏ trốn, nhân vật chính đã bị chôn vùi dưới đống đổ nát của tòa nhà lớn và chìm vào giấc ngủ...

...
