...Đã nhận được các mẫu sinh vật, khi đưa đến, mẫu được cẩn thận đặt trong lọ đậy kín.
...Thật khó để nói nó giống động vật hay thực vật hơn, nhưng rõ ràng là không giống như các loài cây ăn thịt bình thường, nó hung dữ hơn nhiều trong việc bắt các sinh vật sống.
...Thử chuyển nó vào bồn chứa nước, nó phát triển rất nhanh...
Dường như nó có thể ăn mọi thứ. Không thể xác định đây là bản chất ban đầu của nó, hay là kết quả của sự biến dị sau khi trộn lẫn vào các tổ chức không đồng nhất...
...Có lẽ người đó sẽ có hứng thú về nó. Đáng tiếc là từ khi sống ẩn dật trong Rừng Dryas, anh ta đã giữ khoảng cách với người của Viện Khoa Học, trong đó có tôi.
...
...Đã biết Arkhium sẽ ảnh hưởng đến hành vi của nó...
...Tiếp tục thí nghiệm cũng không có ý nghĩa gì, nên dừng việc cho ăn ngay lập tức.