<image name=UI_ReadPic_120626/>
Autumn không có tín ngưỡng nào khi còn sống, và cũng không có châm ngôn nào có thể để lại khi chết đi.
Cô từng nhảy múa như một con rối trong lời nói dối ngọt ngào.
Khi tỉnh dậy, món quà ngọt ngào nhất trong cuộc đời - con gái cô, đã bị cướp đi.
Autumn muốn con gái mình sống trong một thế giới hoàn hảo và cô sẽ làm mọi cách để làm được điều đó.

Hỡi người bạn nhặt được tờ giấy này, nếu bạn hiểu được sự vất vả của một người mẹ.
Nếu bạn đồng ý hứa với người mẹ này sẽ bảo vệ thế giới nơi con gái cô sống.
<color=#00E1FFFF>Hãy đến nơi trú ẩn trong hồ và lấy mọi thứ cô ấy đã chuẩn bị cho bạn</color>, lòng tốt của bạn xứng đáng được cô ấy tin tưởng.