...
Phần 17. Thay đổi thiết kế của cơ chế đi lại...
Tóm lại, theo thử nghiệm nguyên mẫu của toàn bộ hệ thống, về mặt kỹ thuật, việc trực tiếp phóng to kích thước của Robot Dây Cót hình người hiện có là không thực tế.
Trong điều kiện lý tưởng, mẫu robot này cần vận hành ở nhiều địa hình khác nhau như đường cứng trong thành, rừng cây hoang vu cây cối rậm rạp, vùng đất cát ven biển và cả đầm lầy.
Nếu sử dụng chân của robot hình người, chỉ cần đi vào môi trường có đất mềm, mẫu robot này sẽ hoàn toàn vô dụng. Với năng lực hiện tại của Fontaine, cơ bản là không thể cứu được.
Vấn đề này bắt nguồn từ việc trọng lượng của hệ thống động lực và hệ thống chiến đấu vượt ngoài dự kiến.
Hiện tại, hệ thống động lực đủ để điều khiển thiết bị quy mô lớn này vẫn đang được nghiên cứu, chỉ có thể móc nối với động lực của lõi Robot Dây Cót sản xuất hàng loạt và tỷ lệ công suất trên trọng lượng tương đối thấp.
Ngay cả khi hệ thống động lực tối ưu hóa được thay thế, tổng trọng lượng của mẫu robot này cũng giảm không đáng kể.
Trọng lượng của hệ thống chiến đấu thậm chí còn nặng nề hơn, để đảm bảo khả năng chiến đấu đạt tiêu chuẩn, không thể giảm kích thước và trọng lượng của áo giáp, vũ khí và đạn dược, nếu không sẽ không tương thích.
Do đó, việc sử dụng nhiều kết cấu bánh xe, hay "cơ chế di chuyển kiểu bánh xích" mà một nhóm nghiên cứu khác đang thiết kế, thực tế hơn nhiều so với thiết kế hai chân.
Nếu sử dụng bánh xích có chiều rộng đáng kể, mẫu robot này sẽ có thể đi qua nhiều địa hình khắc nghiệt khác nhau và đảm bảo hiệu quả chiến đấu cao nhất.
Đồng thời, một loạt các thử nghiệm của nguyên mẫu toàn hệ thống đã chứng minh một lý thuyết cơ bản:
"Thông số cốt lõi của tất cả các cơ chế và thiết bị nhân tạo là trọng lượng, khi sử dụng linh kiện hợp lý, trọng lượng có thể tạo ra sức mạnh chiến đấu. Khi thiết kế thiết bị, trọng lượng nên được ưu tiên."
Kết quả thu được từ việc mở rộng các lý thuyết liên quan sẽ được nhóm dự án báo cáo tại buổi thuyết trình.
...