<region id = 1/>
<title name = "Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Nhân Viên Tàu Không Đầu Trong Tuyết Trắng/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_05/>
<center>"Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Nhân Viên Tàu Không Đầu Trong Tuyết Trắng</center>
Bài viết của Mamontov

Đây là câu chuyện nghe được từ bạn của bạn bè.

Andrei ngày trước chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có lúc trắng tay đến vậy, phải làm thợ đốt lò trên tàu hỏa, chỉ để cầu xin băng đảng tha cho một con đường sống, rồi từ từ trả hết nợ. Anh từng có công việc đàng hoàng ở Novokitezhgrad, vậy mà giờ đây cửa hàng bị siết nợ, vị hôn thê đương nhiên cũng hủy hôn ước, thậm chí đến cả gia đình cũng quay lưng, đuổi anh ra khỏi nhà.

Đầu sỏ của tất cả chính là "trò chơi" mà anh không nên dính vào. Ban đầu, anh thực sự nghĩ mình được vận may mỉm cười, có thể kiếm bộn tiền trên bàn bài, nhưng anh nào có hiểu rằng, việc thắng luôn là tạm thời, còn thua mới là kết cục cuối cùng.
Ban đầu, anh vẫn còn đặt hy vọng lật ngược tình thế vào người bạn cũ Zharanov. Zharanov từng bí mật hứa hẹn rằng ở Nod-Krai có một bí mật có thể xóa sạch toàn bộ nợ nần của họ chỉ trong một lần, chỉ cần Andrei đầu tư cho anh ta thêm một lần cuối nữa. Thế nhưng, Zharanov một đi không trở lại, bặt vô âm tín, và hy vọng cuối cùng của Andrei cũng tan thành mây khói.
Nếu là ngày trước, anh còn chẳng thèm để mắt tới mức lương của một thợ đốt lò. Nhưng giờ đây, đó là tất cả những gì anh có. Cứ trả nợ từng chút một như thế này, đến bao giờ mới thấy ánh sáng cuối đường hầm? Thay vì đổ tiền vào cái hố không đáy của băng đảng, chi bằng giữ lại làm vốn, thử vận may thêm một ván bài nữa... Dù có lỡ hẹn vài lần, băng đảng cũng chẳng đến nỗi ra tay tàn nhẫn. Nhưng mỗi khi ý nghĩ đó vừa nhen nhóm, nỗi sợ hãi trắng tay, bị đuổi ra khỏi nhà trong quá khứ lại ập về, khiến anh chùn bước. Cứ thế, trong những ngày tháng do dự và dày vò, thời gian cứ trôi qua theo từng hồi còi tàu.

Cho đến một đêm nọ, đoàn tàu vật lộn tiến về phía trước trong cơn bão tuyết điên cuồng, đèn đầu tàu cố sức soi xuyên màn đêm và bức tường tuyết trắng, tạo ra một vệt sáng hẹp le lói. Và ngay trong tầm nhìn hạn hẹp đó, không một chút báo trước, một bóng hình hiện ra như bóng ma. Một người rách rưới tả tơi, tay xách một chiếc đèn, đang lảo đảo bước đi bên cạnh đường ray.
Trong cái thời tiết quái dị đến mức hơi thở cũng có thể đóng băng này, trừ phi là fae chịu lạnh giỏi, người thường không thể trụ được nửa tiếng. Andrei vì lòng trắc ẩn bản năng mà muốn nhắc trưởng tàu giảm tốc để cứu người, thế nhưng lại phát hiện đối phương đang tái mét nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ. Andrei dõi theo ánh mắt trưởng tàu nhìn ra, lúc này mới nhận ra rằng bóng người lảo đảo trong gió tuyết kia, trên vai hoàn toàn trống rỗng, còn ở chỗ đáng lẽ phải là đầu, lại bập bùng một ngọn lửa kỳ lạ không hề tỏa chút hơi ấm nào.
Đoàn tàu không hề giảm tốc, như thể sợ làm kinh động tên không đầu kia, không hú còi, chỉ lướt qua, để lại ngọn lửa kỳ dị đó giữa màn đêm vô tận.

Sau đó, trưởng tàu vẫn chưa hết bàng hoàng mới kể lại câu chuyện cũ vốn đã bị lãng quên từ lâu.
Đó là một người từng làm việc trên tuyến đường này, tên là Kashchin Già. Người này chẳng có tật xấu gì to tát, chẳng qua là nghiện rượu như điếu đổ và chẳng có khái niệm gì về tiền bạc. Ai cũng biết người này nợ băng đảng một khoản không trả nổi, nhưng bản thân ông ta lại chẳng bận tâm chút nào. Ông ta nghĩ dù sao băng đảng vẫn còn cần mình làm việc để trả nợ, nên chẳng thể làm gì được, thế là mọi người cũng mặc kệ.
Cho đến một lần, khi đoàn tàu đang chạy trên tuyến đường heo hút này, có hành khách báo cáo rằng trên nóc tàu có tiếng động bất thường, nghi là do đám cướp Vila từng chạm trán trước đó để lại. Kashchin Già miễn cưỡng bị cử lên nóc tàu để kiểm tra.

Chẳng ai biết ông ta nhìn thấy gì khi lên đó. Chỉ nghe thấy một tiếng động trầm đục vọng xuống từ nóc tàu, rồi cái đầu của Kashchin Già với vẻ mặt kinh hoàng đã men theo cửa sổ rơi xuống nền tuyết trắng, chẳng mấy chốc bị bóng tối và bão tuyết nuốt chửng.
Đó không phải là một cuộc tập kích thông thường, mà là một vụ hành quyết. Hai tên cướp băng đảng đó đã căng một sợi dây mảnh nhưng vô cùng chắc chắn ngang hai bên con đường mà đoàn tàu buộc phải đi qua, và chính sợi dây đó đã lấy đi mạng sống của Kashchin Già.

"Đây là món nợ hắn còn thiếu Izmaylov."
Hai tên cướp gõ vào cửa kính, để lại câu nói đó rồi bay mất.

Và từ đó, Kashchin Già trở thành tù nhân vĩnh viễn của tuyến đường này. Không thể yên nghỉ, ông ta chỉ biết xách chiếc đèn cũ nát lảng vảng trong gió tuyết, lang thang vô định tìm kiếm món nợ mà ông ta chẳng bao giờ trả được, cùng chiếc đầu đã mất của mình...
<region id = 2/>
<title name = Tuyên Bố Về Các Hiện Tượng Bất Thường Dọc Tuyến Đường Sắt/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Tuyên Bố Về Các Hiện Tượng Bất Thường Dọc Tuyến Đường Sắt</center>
Theo tờ báo chúng tôi, gần đây, trên vùng băng nguyên dọc tuyến đường sắt từ Snezhnograd đến Sretomorozsk, đã xuất hiện dấu vết ma vật hiếm gặp. Nhiều dấu hiệu cho thấy những ma vật này có nguồn gốc từ vùng biên giới phía nam. Rất đáng tiếc, một Cuộc Săn Hoang Dã trong số chúng đang cầm chiếc đèn hỏng vốn thuộc về một Người Giữ Đèn. Đây là một tin buồn, Người Giữ Đèn đáng kính đó rõ ràng đã gặp chuyện chẳng lành.
May thay, Cục Vận Tải đã liên hệ với đội quân Người Giữ Đèn đóng tại Thành Piramida, hai bên nhanh chóng phối hợp và tiến hành tiêu diệt triệt để ma vật đang lang thang trên băng nguyên.
Cục Vận Tải kính mong toàn thể người dân, nếu phát hiện bất kỳ dấu hiệu bất thường dọc tuyến đường sắt, hãy giữ bình tĩnh, không hoảng loạn và kịp thời báo cáo cho Cục Vận Tải. Các cơ quan liên quan sẽ nhanh chóng ứng phó, xử lý rủi ro trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn cho hành trình của người dân.
<region id = 3/>
<title name = "Chuyện Nóng Hổi Ở Xứ Tuyết" Kỳ Này: Khảo Cứu Về Vị Vua Giả Al-Ahmar/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>"Chuyện Nóng Hổi Ở Xứ Tuyết" Kỳ Này: Khảo Cứu Về Vị Vua Giả Al-Ahmar</center>
Biên Niên Sử Teyvat Mới - Sumeru (III)
Lịch Sử Giả Tưởng Sa Mạc - Bắt Đầu Từ Sự Giả Dối Của Al-Ahmar

Trong các kỳ trước, người viết đã đưa ra nhận định như sau: Decarabian, Al-Ahmar, Remus, Och-Kan, những kẻ được gọi là người thống trị này đều không phải nhân vật lịch sử có thật, mà là những biến thể trong truyền thuyết được lưu lại ở những vùng đất khác nhau của cùng một nguyên mẫu lịch sử, cũng chính là hoàng đế Monomakh.

Chỉ cần nghiên cứu một chút, chúng ta sẽ dễ dàng nhận ra rằng những người thống trị hư cấu nêu trên đều có chung những đặc điểm sau:

Thứ nhất, bị các nhà sử học đời sau gán cho danh hiệu bạo chúa (Vì họ không muốn thừa nhận rằng hoàng đế Monomakh đã từng chinh phục và thống trị cả thế giới).

Thứ hai, thi hài không còn lưu lại trên thế gian (Vì thi hài của Monomakh bệ hạ đang an nghỉ tại Cung Vương Miện Nhạt Màu, họ không thể thay đổi sự thật này).

Thứ ba, những gì gọi là "di tích lịch sử" liên quan đến họ đều là hậu thế làm giả (Vì lịch sử văn minh của họ quá ngắn, nên buộc phải bịa ra lịch sử giả).

Ví dụ như lịch sử sa mạc Sumeru mà giới sử học chính thống tin tưởng, trong đó tồn tại nhiều điểm đáng ngờ không thể được kiểm chứng:

Đầu tiên là ăn gì?

Ai cũng biết rằng sa mạc Sumeru là sa mạc đúng như tên gọi. Chưa nói đến mấy ngàn năm trước, ngay cả sa mạc ngày nay cũng không thể nuôi sống nhiều người đến vậy. Thế thì làm sao có thể xây dựng được Lăng Mộ Vua Deshret hoành tráng như vậy chứ?

Thứ hai là lấy gì để xây Lăng Mộ Vua Deshret?

Dù người viết chưa từng đến Sumeru, nhưng rõ ràng là ở vùng sa mạc không tồn tại di tích mỏ đá quy mô lớn nào, mà các phương thức vận chuyển đã biết không thể thực hiện việc vận chuyển lượng đá khổng lồ như vậy trên quãng đường dài.

Vậy thì, sự thật sắp hé lộ rồi. Thứ gọi là "Lăng Mộ Vua Deshret", thực ra do hoàng đế Monomakh xây dựng. Người dân sa mạc về sau đã đọc sai tên của hoàng đế, đầu tiên là đảo ngược "Mono" và "makh" thành "Makh-mono", rồi trong quá trình truyền miệng đã mất đi phụ âm đầu câu (Điều này phổ biến trong nhiều ngôn ngữ), đồng thời xảy ra hiện tượng thay đổi nhẹ vị trí nguyên âm, biến thành "Akh-mana", và cuối cùng trở thành "Al-Ahmar" như ngày nay.

Người viết từng may mắn làm quen với một cô gái trẻ đến từ sa mạc Sumeru tại Nod-Krai, cô ấy đã bán cho người viết một bộ bùa hộ mệnh mà theo truyền thuyết là do chính Al-Ahmar tạo ra. Về sau xác nhận lại mới phát hiện, trên những chiếc bùa đó có khắc chữ Fontaine: "Dành cho Liên Hoan Phim Fontinalia". Cô gái xinh đẹp, thanh lịch kia đương nhiên sẽ không nói dối, điều này chỉ có thể chứng minh một chuyện là lịch sử Sumeru thực ra đã bị Fontaine ngụy tạo.

Ngoài ra, cô gái đó còn cung cấp một bằng chứng quan trọng... Cô ấy nói, người trong tộc của mình đều gọi Al-Ahmar là "Thần Tình Yêu". Mà ai cũng biết, thời đại đó chỉ có duy nhất một vị được gọi là "Thần Yêu Thương", đó chính là hoàng đế Monomakh...

...