(Viết bằng hai thứ tiếng, hoàn toàn không nhận ra thứ ngôn ngữ phía trên.)

Cơ sở giam giữ của các người cũng khá tinh vi đấy, tôi phải mất bao nhiêu năm trời mới phá giải được từ bên trong để thoát ra. Đừng quá bận tâm, tuy tôi chỉ là một tiểu thuyết gia, nhưng tôi đã du ngoạn qua nhiều hành tinh, đọc không ít truyện trinh thám, suy luận. Đầu óc tốt hơn một chút cũng chẳng có gì lạ.

Nếu các người nhìn thấy mảnh giấy này thì yên tâm đi, lồng giam này chắc không hỏng đâu. Tôi đoán vậy.

Những ngày bị nhốt ở trong này, tôi chán đến mức đã nghĩ ra cái kết cho "Vera Sầu Muộn" luôn rồi. Phải nói rằng, chuyện này các người làm hơi quá đấy. Tuy trong vũ trụ vốn không có đạo đức hay quy tắc chung nào, nhưng không nói không rằng mà nhốt người ta vào thế này thì cũng vô lý quá rồi. Các người cũng đâu có cho người quản lý biên giới tiếp xúc với tôi.

Hơn nữa tôi còn nhận cả nhuận bút địa phương của các người rồi mà giờ lại bảo tôi nhập cảnh trái phép? Chắc bên nhà xuất bản (hình như tên là Nhà Xuất Bản Yae?) đang huy động độc giả tìm tôi khắp nơi rồi.

Nhưng nhiều năm như vậy rồi, chắc cũng chẳng còn ai quan tâm đến cái kết nữa.

Để lại lời nhắn bằng hai thứ tiếng (Đế Quốc Tiên Nữ Tinh Vân và bản địa), có thể đối chiếu lẫn nhau, giảm thiểu sự bất đồng về ngôn ngữ.
