<region id = 1/>
<title name = Phát Hiện Thiên Văn Mới Nhất! Sinh Vật Bí Ẩn trên Mặt Trăng?/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_01/>
<center>Phát Hiện Thiên Văn Mới Nhất! Sinh Vật Bí Ẩn trên Mặt Trăng?</center>
Hôm qua, tòa soạn chúng tôi đã nhận được tin mới nhất từ đài thiên văn tại vùng cực bắc (Do những kết quả nghiên cứu liên quan chưa được công bố, theo nguyên tắc bảo mật, không tiện tiết lộ vị trí cụ thể), nhà thiên văn học lừng danh, tiến sĩ Ivan Hershelev, đã thành công quan sát được cảnh tượng ngoạn mục trên bề mặt mặt trăng, nhờ chiếc kính viễn vọng hiển vi khổng lồ đời mới của mình.
Nguyên lý thiết kế của chiếc kính hiển vi viễn vọng khổng lồ đời mới này xuất phát từ ý tưởng thiên tài của tiến sĩ Hershelev, khi ngài đặt một kính hiển vi phức hợp có độ phóng đại lên đến hai mươi bốn lần lên thị kính của một chiếc kính viễn vọng khổng lồ dài hơn bảy mươi thước, từ đó phá vỡ giới hạn của quang học truyền thống theo cách chưa từng có, kết hợp cùng ánh sáng cường độ cao được thắp lên từ Kresnik Kristall có độ tinh luyện cao, tạo ra hiệu ứng phóng đại với bội số siêu cao chưa từng có.
Được biết, Cục Khí Tài đã đầu tư cho dự án kỳ diệu này, nhưng trước đây chưa từng công bố với công chúng, cũng không đưa vào bảng dự toán ngân sách hàng năm. Về vấn đề này, tiến sĩ Hershelev cho biết, để giành vị thế dẫn đầu trong cuộc chạy đua khoa học giữa các quốc gia, phía Fatui từ lâu đã yêu cầu tất cả các bên tham gia phải tuyệt đối giữ bí mật. Có lẽ đó chính là lý do mà mãi đến hôm nay chúng ta mới biết đến sự tồn tại của dự án tiên phong phá vỡ bức màn bí ẩn của vũ trụ này.
Trong bức thư mà tiến sĩ Hershelev ủy thác cho tòa soạn đăng tải, ngài đã mô tả chi tiết về khung cảnh bề mặt mặt trăng mà mình quan sát được, bao gồm rừng cây, sông suối, thung lũng và đồng cỏ, cùng vô số sinh vật kỳ lạ sinh sống trên đó: Bò rừng, cá voi, sứa... Thậm chí còn có cả chim cánh cụt!
Ngoài ra, tiến sĩ Hershelev còn đặc biệt đề cập đến việc phát hiện những dấu vết nghi là do sinh vật có trí tuệ để lại trên mặt trăng... một cung điện được xây dựng từ tinh thạch màu xanh, với những tháp nhọn đang hướng thẳng về phía chúng ta! Những người xây dựng nó muốn truyền tải thông điệp gì? Phải chăng đang muốn tuyên bố sự huy hoàng của nền văn minh của họ, hay đang cảnh báo chúng ta về tai họa sắp ập đến trong tương lai?
Ở cuối thư, tiến sĩ Hershelev còn nhắc đến một sinh vật giống loài người mà không thể xác định được danh tính thực sự. Nó có bộ lông màu vàng, trên lưng mang một đôi cánh mỏng, cứ lảng vảng khắp nơi trong tầm nhìn của kính viễn vọng. Tiếc là trước khi chụp lại được hình dạng của nó, việc quan sát đã buộc phải dừng lại. Nguyên nhân là do tiến sĩ Hershelev trước khi đi ngủ đã quên hạ chiếc kính xuống và đặt nằm ngang, khiến sau khi mặt trời mọc, ánh sáng chiếu qua ống kính bị thấu kính hội tụ lại và gây ra hỏa hoạn. May mà các nhân viên có mặt tại chỗ đã xử lý kịp thời nên không xảy ra thương vong.
Dù việc quan sát lần này buộc phải dừng lại vì sự cố ngoài ý muốn, nhưng những thành tựu đạt được vẫn đủ sức làm chấn động giới khoa học. Mặc dù có vài nhà nghiên cứu thuộc học viện bảo thủ cho rằng thành quả nghiên cứu này "hoàn toàn là hư cấu", nhưng các học giả từ Học Phái Rtawahist của Giáo Viện đã đánh giá rất cao nghiên cứu này. Thậm chí, nhiều Herbad khi đọc đến những phát hiện được tiết lộ trong thư đã kích động đến mức ngất xỉu tại chỗ.
Tiếp theo, tòa soạn chúng tôi sẽ đăng tải toàn văn bức thư do tiến sĩ Hershelev ủy thác trong sáu kỳ liên tiếp, kính mời quý độc giả đang khao khát tìm hiểu sự thật về mặt trăng đừng bỏ lỡ!
<region id = 2/>
<title name = "Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Thợ Mỏ Volkodlak Mất Tích/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>"Chuyện Lạ Kỳ Bí" Kỳ Này: Thợ Mỏ Volkodlak Mất Tích</center>
Bài viết của Mamontov

Đây là câu chuyện nghe được từ bạn của bạn bè.

Lishin là nhân viên mới làm việc tại Cục Vận Tải chưa đầy một năm, xuất thân từ Svetloledovka, ước mơ lớn nhất trong quá khứ của anh là được rời quê hương, đến sống ở những thành phố lớn như Snezhnograd hay Novokitezhgrad. Giờ đây, ước mơ đó đã thành hiện thực được một nửa... Với tư cách nhân viên đội tàu, tuyến đường mà anh phụ trách chính là tuyến kết nối ba địa danh Novokitezhgrad, Snezhnograd và Svetloledovka.
Nhờ tính cách hướng ngoại và khéo ăn nói, anh nhanh chóng thân quen với những hành khách thường xuyên của chuyến tàu này. Qua những cuộc trò chuyện, anh cũng thu thập được không ít câu chuyện thú vị để giải khuây. Nội tình vụ án mà thanh tra của Chicota tiết lộ, truyền thuyết về Nhà Hesperides do Snegovik kể lại... những tin tức như vậy luôn giúp anh oách hơn một chút mỗi khi về quê và hàn huyên với những người bạn cũ chưa từng xa quê. Vì thế, anh rất thích công việc này, dù động cơ là gì, anh thực sự đã từng dành hết tâm huyết cho nó. Cho đến khi xảy ra sự kiện khiến anh ốm nặng đó.

Hôm đó, với Lishin là một ngày không thể bình thường hơn, trong toa tàu có vài học sinh trở lại trường, một đôi vợ chồng trẻ đang bàn luận về vở kịch mới ra mắt, một Snegovik cao lớn mang vẻ u sầu, mấy thợ mỏ Volkodlak... Trong số đó, có không ít gương mặt quen thuộc với anh.
Các thợ mỏ Volkodlak có vẻ khá hào hứng. Theo lời họ, ở một nơi rất xa về phía tây của Novokitezhgrad, họ đã đào được thứ gì đó không tiện nói. Dù không tiện nói, họ vẫn không nhịn được mà kể cho người khác, xem ra là món đồ rất lợi hại. "Nếu là thứ lấy từ phế tích của Kitezhgrad, tốt nhất hãy trả lại sớm, kẻo rước họa vào thân". Nghe thấy cuộc trò chuyện của họ, Snegovik u sầu đã lên tiếng cảnh báo như vậy.
Lishin rùng mình, như thể câu nói đó có hiệu lực tức thì. Anh kiểm tra hệ thống sưởi trên tàu, vẫn hoạt động bình thường, nhưng luồng khí lạnh kỳ lạ đó dường như cứ mãi bao trùm lấy cả toa tàu. Anh phân vân không biết có nên báo cáo chuyện này lên cấp trên để cho thám tử điều tra hay không. Anh muốn làm hết chức trách của một nhân viên đội tàu, nhưng anh không muốn trở thành một kẻ chỉ điểm đáng xấu hổ.

Nhưng tình thế tiến thoái lưỡng nan đó không làm anh băn khoăn quá lâu, vì ngay tối hôm đó, anh đã lên cơn sốt cao. Điều này hiếm khi xảy ra với một người vốn khỏe mạnh như anh. Cơn sốt không rõ nguyên nhân buộc anh phải nghỉ ốm cả tuần. Thậm chí khi trở lại làm việc, anh vẫn cảm thấy vô cùng mệt mỏi, sức khỏe không được như trước.
Theo lời đồng nghiệp ở Cục Vận Tải, những hành khách khác trên chuyến tàu đó cũng ngã bệnh gần như cùng lúc, một số người sức khỏe kém đến nay vẫn chưa hồi phục. Đồng nghiệp này còn có người thân có khả năng giao tiếp với thế giới tâm linh ở Novokitezhgrad, anh ta đã tham khảo ý kiến của người thân về sự việc lần này. Câu trả lời nhận được là mấy tên thợ mỏ Volkodlak đó đã bị Chernabog nguyền rủa, mang theo thứ ô uế lên tàu, khiến hành khách và cả Lishin đều mắc bệnh kỳ lạ vì bị tà linh xâm nhập. Lishin định phản bác, nhưng khi nghĩ đến luồng khí lạnh hôm đó cứ như rắn bò từ dưới chân trườn lên, lời đã đến miệng lại nuốt ngược vào trong.

Về sau, Lishin không còn gặp lại mấy thợ mỏ Volkodlak đó nữa, cũng chẳng nghe tin tức gì về họ. Có lẽ vì lý do công việc, họ không còn đi chuyến tàu này nữa, hoặc cũng có thể là Chernabog đã nổi giận và... Dù sao thì, bóng dáng họ, hay chính sự tồn tại của họ, cứ như bị những cơn bão tuyết bất tận trên băng nguyên xóa sạch, chẳng còn lại một dấu vết nào...

<region id = 3/>
<title name = Thông Báo Về Việc Cấm Một Số Hành Khách Lên Tàu/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>Thông Báo Về Việc Cấm Một Số Hành Khách Lên Tàu</center>
Theo thông tin từ tờ báo chúng tôi, Cục Vận Tải mới đây đã công bố danh sách các hành khách bị cấm lên tàu mới nhất, gây ra làn sóng tranh cãi trong dư luận. Trong đó, ngài Snegovik I. N. Ivanov đã gửi đơn phản đối mạnh mẽ lên Cục Vận Tải vì "không có bất kỳ hành vi vi phạm nào nhưng vẫn bị cấm lên tàu", cho rằng quyết định này đã xâm phạm đến quyền lợi hợp pháp của mình.
Hôm qua, Cục Vận Tải đã đưa ra phản hồi chính thức, hé lộ sự thật đằng sau lệnh cấm. Theo điều tra của Cục Vận Tải, ngài Snegovik Ivanov thường xuyên mua vé trên tuyến tàu giữa Snezhnograd và Novokitezhgrad, thực chất là để tưởng nhớ người yêu quá cố từng làm tiếp viên trên chính tuyến đường này. Thế nhưng, mỗi lần ngồi trong toa tàu, ký ức ùa về khiến ngài đau đớn và vô thức khuếch đại năng lực Snegovik, làm nhiệt độ toa tàu sụt giảm đột ngột, vì thế đã khiến vô số hành khách bị cảm lạnh nặng.
Cục Vận Tải nhấn mạnh, bản thân ngài Ivanov hoàn toàn không có ác ý, nhưng để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn khi di chuyển của đông đảo hành khách, Cục Vận Tải buộc phải ra quyết định cấm lên tàu này, và mong rằng người dân có thể thông cảm, thấu hiểu cho quyết định này.