(Hình như là công thức pha trộn một số loại vật chất nào đó. Không phức tạp, nhưng các bước đều cần xử lý tỉ mỉ.)
Theo tỷ lệ và thứ tự quy định, trộn lẫn ba thành phần chính sẽ giúp tăng độ nhạy nổ, pháo hoa loại nhỏ có thể dùng làm ống dẫn nổ.
Sau đó lắp đặt ở vị trí chỉ định, thông qua thiết bị hẹn giờ để kích hoạt thời điểm nổ, sẽ có thể phá hủy thân tàu ở vùng biển công cộng, khiến hàng hóa chìm xuống đáy biển, tránh để chúng xuất hiện trong buổi đấu giá.
Sau đó, lực lượng điều tra của Fontaine và Liyue đều sẽ tập trung vào tôi, ông chủ tuyệt đối sẽ không bị bại lộ.
Các vị hãy tự lánh nạn, và cố diễn tốt cảm xúc sống sót sau tai nạn một chút.
Sau nửa năm, khi mọi thứ lắng xuống, mọi người sẽ tiếp tục thu dọn mọi việc.
Chỉ cần chôn giấu 15 triệu mà ông chủ đã hứa ở trạm gác thứ bảy, khỏi cần nghĩ cách liên lạc với tôi.