Mã số: B-CL-16130
Thảo Luận: Yêu Cầu Hành Quyết Lãnh Chúa Tối Cao Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
Tham dự:
CL-01 "Dũng Sĩ" Aj Nimalaj Chuq'ab Hun
CL-02 "Thiếu Nữ Ngọc Thạch" Ix Je'lal K'ua'l Ka'
CL-03 "Thợ Dệt Bí Mật" Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-05 "Người Ban Sự Sống Nơi Suối Khổ" Aj K'astajibal Cha'ama' Ho'o
CL-07 "Mưa Độc Trong Rừng Sâu" Aj Chojojik Kamikabal U'uk
CL-08 "Nữ Tu Của Nến Hoa Và Lông Vũ Gió" Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak
CL-12 "Thì Thầm Như Suối Mát" Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun

[Bắt Đầu Ghi]
CL-01: Ta yêu cầu giải thích ngay, Đệ Thập Nhị Lãnh Chúa. Đây là chuyện gì? Vào lúc này mà lại muốn bỏ phiếu để hành quyết người thân của mình à?

CL-12: Nghị trưởng muốn ta giải thích như thế nào đây? Ta muốn nói gì, những lời ta nên nói, đều đã được viết rõ trong đề nghị: Ta, Ix Roq'ratik'obala' Ka'alahun Ch'ule-L, người giám sát của Q'umqaraq'aj, buộc tội Đệ Bát Lãnh Chúa Ix Ajkotz'i'j Iq'ismal Waxak Ch'ule-L đã phản bội chủng tộc và yêu cầu hành quyết cô ta. Thay vì chất vấn ta những điều đã biết rõ trước đó, sao không nghe xem vị lãnh chúa thứ tám của chúng ta phản bác thế nào đây?

CL-08: Ta không có ý định đưa ra ý kiến phản bác nào. Nếu trong các vị có ai cho rằng ta đã phản bội chủng tộc của mình, dám bất kính với tâm nguyện của quân vương, thì cứ bỏ phiếu hành quyết ta thôi. Chỉ có kẻ nhu nhược mới phí lời cãi vã.

CL-12: Cao ngạo đáng kính quá nhỉ, chị gái tôn kính của ta. Nhưng theo ta thấy, chỉ là sau khi phản bội, chị không tìm được cái cớ để chứng minh với tất cả rằng, tại sao con người mà chị nuôi nấng, thậm chí còn gọi kẻ cướp đê tiện đó, kẻ ngang nhiên tiếp nhận những nhân vật sa ngã bị chủng tộc trục xuất đó là "con gái"... Rằng tại sao con người đang nắm giữ vũ khí do tộc rồng chế tạo trong tay, lại đi theo bước chân của Xbalanque và giúp hắn tàn sát đồng loại của chúng ta. Tại sao đến hiện tại chị vẫn dung túng cho sự ngang tàng bạo ngược đó thay vì đích thân dọn dẹp xử lý. Không phải sao, Nữ Tu Của Nến Hoa Và Lông Vũ Gió?

CL-08: Nói ta là kẻ phản bội sao, Thập Nhị Lãnh Chúa. Nếu ta thật sự là kẻ phản bội, thì bây giờ ngươi đã quỳ dưới chân ta mà khóc lóc xin tha mạng rồi. Còn về con gái mà ta tự hào, ngươi càng không có quyền chỉ trích. Con bé đã lựa chọn con đường đi của mình, cũng như ta đã chọn trung thành với quân vương. Nếu đám bò sát yếu ớt của ngươi thậm chí không thể giết được con bé, không bảo vệ nổi lãnh địa được quân vương giao quyền quản lý, thì đó là lỗi của ngươi, chứ không phải lỗi của ta hay con bé.

CL-01: Ta cũng phủ nhận lời cáo buộc của này, Đệ Thập Nhị Lãnh Chúa. Con người tên Xbalanque đó là một nhân vật mạnh mẽ đáng được tôn trọng. Đó là anh hùng duy nhất xứng đáng để giao chiến với ta, một kẻ địch đáng để ta đích thân ra tay hạ sát. Ngươi nên tôn trọng sự thật này. Con cháu của loài người chọn theo hắn, cũng như thực vật hướng theo ánh mặt trời, cỏ bay theo gió. Đây là chuyện không thể chỉ trích, cũng không phải tội trạng.

CL-07: Lại biện hộ cho loài người nhỏ bé sao?

CL-01: Ta không có ý biện hộ gì hết, Đệ Thất Lãnh Chúa. Lời của ta vô cùng rõ ràng, giống như hàm răng lấp lánh ánh sáng đá quý của ta. Ta tôn trọng kẻ địch mạnh tên Xbalanque, ta khao khát xé nát lồng ngực của hắn trong trận chiến vinh quang, để máu của hắn nhuộm đỏ trái tim ta, cũng là để kính trọng sự cao thượng của hắn. Nếu lãnh chúa gọi đây là biện hộ thì ta cũng không ngại biện hộ cho danh dự của quý lãnh chúa đâu.

CL-07: ...Xin hãy bớt giận. Ý định ban đầu của ta không phải muốn khiêu khích nghị trưởng.

CL-01: Bản thân đề nghị vô lý này đã là một sự khiêu khích đối với Sảnh Thương Nghị. Ta cũng không cho rằng đi theo Xbalanque là một tội ác khó tha thứ, sao các vị không đề nghị xử lý ta luôn đi?

CL-02: Đệ Bát Lãnh Chúa nói đúng. Nếu ngay cả một con người nhỏ bé cũng không thể đánh bại một cách đàng hoàng, thì Đệ Thập Nhị à, các người đều phải bị hủy diệt.

CL-05: Cô cũng phủ nhận sự phản bội của cô ta sao, Thiếu Nữ Ngọc Thạch?

CL-02: Ta sẽ không gọi cô ta là kẻ phản bội. Tuy nhiên Đệ Bát Lãnh Chúa à, tình cảm của giữa hai chúng ta cũng không đủ để ta phủ quyết đề nghị này. Dù khả năng cô phản bội chỉ có một phần trăm ngàn, nhưng sự sa ngã một phần trăm ngàn đó cũng đủ khiến ta cảm thấy chán ghét. Lửa nguồn thuần khiết không thể có dù chỉ một chút xíu tạp chất, điều này chắc cô cũng biết.

CL-08: Ta biết rất rõ. Ở lập trường như vậy, ta cũng sẽ chọn lựa giống như thế thôi, Đệ Nhị Lãnh Chúa.

CL-02: Rất tốt. Cô gần như khiến ta thấy thương tiếc rồi đấy. Có lẽ đã khiến ta bắt đầu cảm thấy tiếc nuối rồi.

Kết Quả Biểu Quyết
Đồng thuận: CL-02, CL-05, CL-07, CL-12
Phản đối: CL-01, CL-08
Phiếu trắng: CL-03

Đồng thuận 4, phản đối 2, phiếu trắng 1. Đạt đồng thuận.
[Kết Thúc Ghi]