Ma thú khổng lồ xuất hiện cùng làn sóng ma thú Vực Sâu 500 năm trước ở phía tây Natlan. Hình dáng như một ngọn núi, nuốt chửng bộ tộc ở khu vực Tenochtzitoc.
Được xác nhận là tạo vật mất kiểm soát của "Gold", từng tấn công và nuốt chửng phần cơ thể của "Gold". Không có trí tuệ, chỉ hành động dựa theo bản năng nuốt chửng, có khả năng sinh trưởng vô hạn và bất tử.
Nhưng so với những tạo vật khác của "Gold" thì tính bất tử của nó không phải bắt nguồn từ "sự sống", mà là một sức mạnh Vực Sâu siêu việt nào đó. Đó là lĩnh vực mà đến Giáo Đoàn cũng không thể hiểu được.