(Tờ giấy ố vàng, có lẽ do môi trường quá hanh khô nên trông rất mỏng manh. Trên đó là những nét chữ lạnh lẽo, cứng nhắc, thậm chí không có chút cảm xúc nào, viết rằng...)

Tôi không thích Larisa.
Dù cô ấy sở hữu kỹ năng tạo hình Chân Băng điêu luyện chẳng kém gì tôi.
Dù cô ấy làm tốt hơn tôi trong các khóa học nghi thức và tu dưỡng, đến mức ngay cả công nương đời trước khắt khe nhất cũng hết lời khen ngợi.
Mặc dù... rất nhiều người trong tộc của tôi đều yêu quý cô ấy, cho rằng cô ấy cao quý, thanh lịch, hoàn toàn phù hợp với mọi hình dung về một Snegurochka.
Cô ấy là Snegovik hoàn hảo nhất trong số các Snegovik, hoàn mỹ đến mức không có gì để chê.
Nhưng tôi không thích Larisa.

...

Tình yêu của Snegovik là dâng hiến, là một sự trao đổi chủ động.
Mở rộng lồng ngực, lấy ra tất cả những gì mình có, rồi kỳ vọng người mình yêu cũng làm điều tương tự.
Nhưng mà Larisa, kỹ năng ngưng kết Chân Băng mà cô khổ công rèn giũa, cử chỉ thanh lịch, lời nói dịu dàng của cô...
Tất cả những điều đó tồn tại chỉ để "dâng hiến" sao? Trong cuộc sống hàng ngày, trong những khoảnh khắc mài giũa kỹ năng hay chăm sóc hoa... Còn cô, chính cô thì đang ở đâu?
Tôi đã từng hỏi Larisa như thế.
Nhưng Larisa không hề cảm thấy bị xúc phạm vì câu hỏi đó, chỉ nhìn tôi với ánh mắt phức tạp, gần như là u buồn, rồi nói:
"Trái tim cô đã bị đóng kín rồi. Pavlina, điều bất hạnh lớn nhất của một người khi sống trên đời này, chính là không yêu thương bất kỳ ai."
Nhưng vì người mình yêu mà phải dâng hiến tất cả sao? Nếu thật sự như vậy, tôi thà chẳng yêu ai còn hơn.
Lời nói dịu dàng và ánh mắt u buồn của cô ấy trước câu hỏi của tôi khiến tôi thấy bực bội.
Quả nhiên, tôi không thích Larisa chút nào.

...

"Chủ nhân dẫn dắt các Snegovik, phải có một tâm hồn hoàn chỉnh."
Đây là lời răn dạy mà tổ tiên Morevna của chúng tôi đã để lại.
Và cách duy nhất để Snegovik có được linh hồn hoàn chỉnh, chính là tìm được thứ gọi là tình yêu đích thực.
Larisa đã đưa người yêu mà cô ấy chọn trở về Hesperides. Khi ở bên anh ta, cô ấy luôn nở nụ cười hạnh phúc chưa từng thấy trước đây.
Cô ấy thực sự thấy vui vì điều đó chứ?
Quyết định chọn người yêu mà cô ấy đưa ra vào lúc này, rốt cuộc là lựa chọn bắt buộc để trở thành công nương...
Hay đó thực sự xuất phát từ nội tâm của cô?
Người đàn ông bên cạnh cô ấy, nhiều người trong tộc đều khen ngợi rằng đó là một con người có ngoại hình tuấn tú, cũng xem như xứng đôi với Larisa.
Nhưng tôi thấy tên đó vừa xấu xí vừa vô lễ, cử chỉ thô thiển, chẳng xứng với Larisa chút nào.
Mỗi lần thấy hắn xuất hiện cùng Larisa, tôi lại cảm thấy bực bội và chán ghét.
Xem ra gu của Larisa không được tốt lắm.
Tôi vốn chẳng thích những người có gu kém cỏi.
Nên tôi không thích Larisa.

...

Người đàn ông đó, đáng lẽ phải bị lưỡi dao gió tuyết băm vằm!
Sao hắn dám hối hận trong buổi lễ quan trọng nhất chứ! Larisa đã hy sinh cả tính mạng cho buổi lễ này, chẳng lẽ hắn không biết sao!
Hắn dám bỏ trốn giữa chừng, đồ hèn nhát, đồ con người bẩn thỉu, chuột nhắt, kẻ trộm!
Larisa không được hồi đáp, Larisa đáng ghét, Larisa có gu tệ hại... Cũng đáng đời cô thôi!
Nhưng mà Larisa, Larisa...
Cô cũng có những lúc tức giận, những lúc bi thương như vậy sao?
Mây dừng lại vì cô, sấm sét cũng bị trái tim muốn cứu vãn tất cả của cô thu phục...
Nếu đây mới là con người thật của cô, thì tại sao cô không nổi giận với những quy tắc vô lý đó sớm hơn?
Sao không tức giận trước thứ "tình yêu" giả tạo buộc phải dâng hiến?
Tại sao không tức giận với... tôi, người đã nghi ngờ cô chứ?
Tại sao thân thể cô lại trở nên mong manh đến vậy khi tôi băng qua gió tuyết để chạy về phía cô?
Tại sao nụ cười và niềm vui từng rạng rỡ trên khuôn mặt, tất cả mọi thứ của cô, lại tan thành bụi tuyết giữa làn gió lạnh như những giọt lệ trong khoảng thời gian ngắn ngủi đến vậy...
Khi rơi xuống khuôn mặt, thậm chí còn chẳng lạnh hơn một giọt mưa băng?

...

Sau đó, tôi trở thành công nương của các Snegovik. Thật kỳ lạ, chẳng phải Snegovik dẫn dắt các Snegovik khác cần phải có một linh hồn hoàn chỉnh sao?
Snegurochka cổ xưa có danh tiếng rất cao trong tộc chủ trì nghi lễ cho tôi, đã nhìn tôi một cái thật sâu rồi nói... "Đôi khi cũng sẽ xảy ra chuyện như vậy."
"Đôi khi cũng sẽ xảy ra chuyện như vậy", là sao cơ?
Chẳng lẽ không cần tìm được tình yêu đích thực vẫn có thể kế thừa ngôi vị công nương... Vậy thì sự hy sinh của Larisa chẳng phải là vô nghĩa sao!
Chủng tộc chúng ta còn bị ràng buộc bởi quy tắc kỳ lạ này đến khi nào...
Tôi nhất định phải tìm ra... Tôi nhất định phải tìm ra cách giải quyết tất cả những điều này. Vì những đồng loại đang bị trói buộc bởi thứ "tình yêu" vô lý này.
Vì...
Larisa mà tôi không hề thích.
