Gửi {NICKNAME}:

Xin chào! Đã lâu không gặp, bạn của tôi.
{F#Cô}{M#Cậu} định nói rằng chúng ta mới gặp nhau phải không? Nhưng với một trái tim đang nhớ nhung bạn bè thì từng phút từng giây đều sánh ngang vĩnh hằng!
Huống hồ, mọi người vừa trải qua một cuộc mạo hiểm hoành tráng tại Nod-Krai, nhất định đã thu thập được không ít câu chuyện nhỉ?
Phải chăng, {F#cô}{M#cậu} cũng vừa hay muốn tìm bạn cũ để trò chuyện đôi chút?
Phải chăng, cũng vừa đúng lúc cần đến một nhà thơ lang thang để viết câu chuyện của mọi người thành thơ ca?
Vậy thì hãy đến Vực Hái Sao ôn lại chuyện cũ nhé... Rượu ngon và dây đàn đều đã chuẩn bị sẵn cho mọi người rồi.
<right>- Từ một nhà thơ lang thang</right>