Đây là Euthyphro, đến từ thánh đô vĩnh hằng Arcadia.

Hỡi người mẹ của con thoi bạc nhẹ nhàng, hỡi nữ thần Prusmene được phúc lành che chở,

Người ân chuẩn cho con dùng ngòi bút vụng về ghi lại nét đẹp cuối cùng của màn đêm,

Xin hãy ban thêm cho con vinh hạnh của cảm hứng, cứu vớt tín đồ chân thành của người,

Để linh hồn con không rơi khỏi cây bạc, bị bụi trần làm ô uế.

Hỡi nữ hoàng thông thái và xinh đẹp, người mang đến ánh sáng!

Xin hãy cứu vớt tín đồ chân thành của người như vậy,

Để thân xác của con được mãi mãi an nghỉ trong vòng tay người.

Hỡi người mẹ của đêm tối cổ xưa và người con gái mang ánh sáng đến, chủ nhân của Sảnh Vàng, Prusmene cuốn hút!

Người đã dẫn dắt con thuyền của con vô số lần, cho phép con đưa những linh hồn không bị ô uế vượt qua những tầng mây, tiến về cung trăng,

Người cho phép người phàm ngủ yên trong vòng tay thuần khiết của mình, cho phép họ có những giấc mơ chỉ thuộc về riêng họ.

Nhưng đây lại là đêm cuối cùng... Giấc ngủ cuối cùng.

Ngai vàng vĩnh hằng trên trời cao... Đấng nguyên sơ ấy,

Hỡi chủ nhân lay chuyển cả thế gian! Rèn đúc khung xương của mặt đất,

Hãy để mọi giấc mơ trở về với đất, để mọi thứ không có giấc mơ cũng trở về với đất.

Nó muốn dùng giấc mơ của mình để bao trùm hết mọi giấc mơ thuộc về con người,

Để những kẻ phàm trần chúng con,

Trong sự vĩnh hằng không mở đầu không kết thúc,

Sống một cuộc đời an yên không mơ mộng.

Hỡi nữ hoàng thông thái và xinh đẹp, người mang đến ánh sáng,

Đừng để con rơi vào tay vị chúa tể đáng sợ đó!

Con từng dẫn đường cho những linh hồn thuần khiết về với người,

Con từng vì người mà lái con thuyền bạc lấp lánh kia,

Xin hãy cứu vớt tín đồ chân thành của người như vậy,

Để thân xác của con được mãi mãi an nghỉ trong vòng tay người!