...Yêu tà đáng ghê tởm bị giam cầm trong bức tượng, nhưng nó không hát theo ý muốn của ta. Hung thú quả nhiên là hung thú, biết rõ là vô nghĩa, nhưng vẫn cứ phải chống cự vô ích. Có thể thấy, chỉ có giam cầm toàn bộ đồng loại thấp kém của cô ta, mới có thể tránh được mối đe dọa cho nhân loại...

...Hiện tại, vấn đề duy nhất cần giải quyết là, chỉ có dòng máu ô uế của những hung thú đó mới có thể kiểm soát được những cỗ máy cổ xưa này. Nhưng hung thú không bao giờ đáng tin, mà ta cũng không thể dồn hết tâm sức vào việc điều khiển cơ quan như con hung thú trong bức tượng được...

...Chúng ta cần nghĩ cách thiết lập một Lõi Chu'ulel chỉ thuộc về con người...

...

...Tốt lắm, ta đã dần hiểu ra mọi chuyện...

...Vì chỉ có dòng máu ô uế của những hung thú mới có thể điều khiển được những cỗ máy này, nên lựa chọn hợp lý duy nhất là biến phần "rồng" trong ta thành nô lệ...

...Bằng cách này, dù phần "người" có chết đi thì phần "rồng" cũng sẽ bị giam cầm ở đây làm nô lệ, mãi mãi khuất phục trước "con người" và tuân theo ý muốn, lý tưởng của "con người", nghe theo mệnh lệnh của những linh hồn từng được người đó cứu giúp...

...Bất cứ ai có thể trở thành kẻ thù của nhân loại đều phải bị cầm tù...

...Đừng tin vào bất kỳ sự tồn tại nào mạnh hơn con người và cũng đừng đặt hy vọng vào lòng tốt của chúng. Ngoại trừ người đó, trên đời này chưa bao giờ có một kẻ mạnh nào lại hiền lành và tốt bụng như vậy, cũng chưa bao giờ có một kẻ mạnh nào lại không làm ra những tội ác khủng khiếp. Ta cũng không ngoại lệ. Vì điều này, chỉ có thể cấm kỵ tất cả mọi thứ...

(Những đoạn sau đã bị nhòe, không thể đọc được.)
