Thế là, cánh cổng Đá Obsidian của hiền giả rồng đã khép lại với Maawe. Cứ thế, Maawe thất vọng trở về.
Khi xuống núi, Monetoo luôn đồng hành cùng nó cũng đã mất đi ánh sáng và nhiệt độ vì phải rời xa vùng đất dồi dào Phlogiston, từ đó biến thành màu trắng nhợt nhạt như tro tàn, tiếng ca cũng ngày càng xa vời, ngày càng mơ hồ.
Maawe thất vọng và tổn thương, nóng lòng muốn tìm cách cứu lấy đồng đội. Thế nhưng cánh cổng Đá Obsidian của hiền giả rồng đã đóng lại với nó, không muốn nhìn thấy đồng tộc nhỏ tuổi của mình thêm nữa.
"...Đem tôi rải trong hồ lưu huỳnh, đem tôi chôn xuống đầm nước lạnh lẽo..."
Maawe nghe thấy giọng nói của Monetoo. Monetoo không biết nói, nhưng Maawe lại không biết điều này, thế là nó quyết định đáp ứng nguyện vọng của đồng đội.
Không biết đã đi bao lâu, không biết đã nhìn thấu bao nhiêu cám dỗ của ảo ảnh, không biết đã trải qua bao nhiêu nguy hiểm ngàn cân treo sợi tóc, Maawe đã đến được vùng đất với suối nước nóng và hồ lưu huỳnh. Thời điểm đó, khu vực này không thích hợp cho sinh vật sống, dù chỉ lại gần cũng bị bỏng vì hơi độc từ lưu huỳnh, hoặc bị thứ nước axít sôi sục nuốt chửng.
Nhưng thần kỳ thay, khi Maawe rải cơ thể của đồng đội vào trong hồ, dòng nước axít sôi sục đã hóa thành suối lành.
Mà những nhà thơ ban đầu của bộ tộc chúng tôi đã sinh ra từ chính dòng suối lành. Giống như trong lời của bộ tộc Meztli chúng tôi, "Nhà thơ và ca sĩ sinh ra từ lưu huỳnh", vì ngôn ngữ của họ thực sự bỏng cháy.
Cứ như thế, Maawe non trẻ đã tạo ra dòng suối nước nóng đầu tiên trên vùng đất Natlan.
Cứ như thế, Maawe đã định cư ở vùng đất suối nước nóng, tứ chi và móng vuốt hóa thành vây giọt nước xinh đẹp, cơ thể gầy gò trở nên mượt mà, trở thành Koholasaur đầu tiên.
Đương nhiên, Maawe không hề quên đồng đội của mình, à không, sao nó có thể quên được người bạn tốt cùng kề vai mạo hiểm cơ chứ?
Maawe truyền thụ lại tất cả những khúc hát mà nó nghe được và học được cho nhân loại sinh ra từ suối nước. Đúng vậy, những con người ấy chính là tổ tiên của chúng tôi. Mà những khúc hát bộ tộc Meztli chúng tôi truyền lại, cũng chính là dư âm còn lại từ thời kỳ xa xưa đó.