Quý ngài Cua Sa Hoàng sống bên cạnh nơi ở của đám người kỳ quái Dòng Dõi Sương Nguyệt, nghe nói cũng vài trăm năm tuổi rồi (không thì sao mà to thế được?). Nó to hơn bất cứ con cua nào tôi từng gặp, ngay cả "nhà" của nó cũng không phải vỏ ốc bình thường, mà là một con ốc biển siêu lớn, to bằng cả quả đồi nhỏ (còn to hơn cả ốc biển vẽ trên lá cờ của chúng ta!), trông giống như một pháo đài vậy. Kỳ diệu hơn là, trên đó còn có rong rêu Kuuvahki sinh trưởng, lấp lánh như sao trời giữa bóng tối trong hang động. Không chừng đó chính là vương miện của nó đấy.
Nếu đã vậy, chắc hẳn đám cua nhỏ quanh đây cũng đều là thần dân của nó. Haiz, lũ cua nhỏ đáng thương, lúc nào cũng bận rộn, đem hết những loại đồ ăn tìm được như là... Quả Lakka, cá nhỏ, cả mấy thứ khác không thể gọi tên... kéo hết vào sâu trong hang động, chưa từng được thưởng thức tận nơi. Có hai lần, tôi thậm chí còn nhìn thấy chúng mang về những viên đá lấp lánh và cả Bạc Ánh Trăng, lẽ nào đây chính là "cống phẩm" chúng buộc phải dâng lên cho Cua Sa Hoàng sao? Nghe nói trong thời đại của đạo tặc Reed Miller, vị tổng đốc được Snezhnaya cử đến cũng từng thu "thuế má" tương tự từ dân chúng, chắc cũng kiểu vậy.
Có điều, thứ mà Cua Sa Hoàng muốn, có lẽ cũng chẳng phải Quả Lakka hay cá nhỏ ăn mãi không hết. Vì buổi chiều hôm qua, tôi nhìn thấy nó ra khỏi hang động một lúc. Nó di chuyển rất chậm, mỗi bước đều như đang vác cả ngọn núi, mỗi bước đều rung chuyển cả sỏi đá dưới đất. Có một con cua bé xíu tha một con cá tí hon đến gần chân nó, nó chỉ cúi đầu nhìn xuống, sau đó khẽ vung cái càng khổng lồ, làm con cua nhỏ sợ vứt cả cá mà chạy, vù một cái chui tọt xuống cát.
Cua Sa Hoàng không ăn con cá đó, mà chỉ dùng cái càng nhỏ hơn đẩy sang một bên, sau đó không động đậy, như thể đang ngắm nhìn biển cả phía xa. Là một quốc vương, chắc hẳn là rất cô đơn. Tất cả đám cua đều sợ nó, nó có pháo đài, có vương miện, lại không có nổi một người bạn để chạm vào như cách Sứa Anh Đào dùng xúc tu giao tiếp (Semyon nói loài sứa biết giao tiếp bằng xúc tu, nên tôi đoán cua chắc cũng sẽ dùng càng để làm điều tương tự nhỉ?)
Tôi rất tò mò, nó đã tìm thấy chiếc vỏ khổng lồ đó ở đâu nhỉ? Trước khi nó trú thân trong đó, liệu có một quốc vương nào khác còn to hơn nó cư trú trong đó không? Nếu nó trở nên to lớn hơn nữa, thì liệu có chuyển nhà sang một cung điện hào hoa hơn nữa không? Không chừng lần sau tôi có thể mang cho nó một ít Quả Lakka chín mọng, tìm cơ hội điều tra cái vỏ đó xem sao... Haiz, nghĩ lại thì thôi vậy, đạo tặc vẫn không nên tiếp cận nhiều với quý tộc, sẽ chỉ xui xẻo hơn mà thôi.