(Trong chai có vài mảnh giấy rời rạc, hình như là lời nhắn qua lại từ hai người, nét chữ của một người hơi nguệch ngoạc, người kia lại vô cùng bình tĩnh.)
...
(Nét chữ nguệch ngoạc) "Bạn thân mến à! Người trong nhà quản lý chặt quá, đồ câu giao cho anh bảo quản đã. Sau này đi câu hẹn trước, tôi sẽ tìm lý do để lẻn ra ngoài. Nhớ là tuyệt đối đừng đến trước cửa gọi tôi."
(Nét chữ bình tĩnh) "Đã rõ."
...
(Nét chữ nguệch ngoạc) "Sáng mai, địa điểm cũ, mồi câu tôi bố trí sẵn rồi."
(Nét chữ bình tĩnh) "Đã rõ."
...
(Nét chữ nguệch ngoạc) "Bạn thân mến à! Thứ lỗi cho tôi, có chút tuổi rồi, mắt mũi mờ hết cả. Hôm qua quên cả đường về nhà, phải nhờ người gọi anh đến Hoàng Hôn Vàng đón tôi. Dù sao thì chuyện chúng ta câu cá cũng không thể để người nhà tôi biết được. Haiz, đúng thật là..."
(Nét chữ bình tĩnh) "Quên đường thật hay là muốn cho tôi thấy con cá to mà anh câu được đấy?"
...
(Nét chữ bình tĩnh) "Thực sự quên đường, đúng chứ?"
...
(Nhưng trang phía sau bị ướt, không thể đọc được...)