...
...Nhưng cuối cùng vẫn là vì không cùng phương hướng, nên đã xin chú viện trưởng cho một phòng thí nghiệm mới. Nhưng, cũng hết cách. Vì Alain quá thông minh, cho nên anh ấy chỉ tin vào chính mình, không tin vào thứ mà chúng tôi đã nhìn thấy, những chuyện mà chúng tôi đã làm, trừ phi chính anh ấy tính ra được kết luận giống như vậy. Nhưng, không sao, vì Alain cũng đang dùng cách của anh ấy để làm cho thế giới tốt hơn. Tôi tin tưởng anh ấy, bởi vì đây cũng là thế giới mà Ann sống...
...Trong học viện tuy có rất nhiều người, nhưng ngoài anh Carter ra thì chẳng có bao nhiêu bạn bè. Cảm giác mọi người đều ghét chúng tôi...
...Rene đã nhờ người tìm về rất nhiều thứ lợi hại để nghiên cứu. Nghe nói những thứ này đều xuất hiện sau tai họa, rất nguy hại cho người bình thường. Nhưng tôi cảm thấy cũng ổn, có thể là thể chất của tôi đã tốt hơn nhiều...

...Đã giúp được Rene!

...Lúc đi thăm anh ấy, mới biết hóa ra anh ấy cũng xuất thân từ Học Viện Narzissenkreuz. Nhưng chuyện phó viện trưởng bỏ chúng tôi lại mà đi, cuối cùng chúng tôi cũng không nói với anh ấy, nếu không anh ấy sẽ đau lòng... Nếu có thể giúp được anh ấy giống như đã giúp được tôi, vậy thì tốt rồi...

...
...Đã thương lượng với Rene, cuối cùng anh ấy đã đồng ý thử. Anh ấy nói vì rất nguy hiểm, cho nên phải nói rõ mọi chuyện với anh Carter mới được. Vì đó là sinh mạng của anh ấy, phải do anh ấy tự mình phán đoán. Nhưng, nếu như thành công thì anh ấy có thể sống tiếp giống tôi...