Gửi Quý Cô Aila:
Tôi rất lấy làm tiếc về chuyện của Alia. Lúc đó, tôi không thể ngăn được cô ấy. Nhưng cũng chính vì sự hy sinh cao quý của cô ấy, chúng tôi mới có thể đánh bại Rotwang và vô số sinh linh mới tránh được cảnh lầm than. Hiện tại tôi đã hiểu tại sao cô ấy lại mượn thân phận bạn thân của tôi để hành sự. Lần sau gặp lại, tôi sẽ nói chi tiết với cô về chuyện này (mặc dù có thể cô đã biết điều này trước tôi).
Tôi sẽ không phán xét, cũng sẽ không cố gắng thay đổi cách nhìn của cô về cô ấy. Nhưng ít nhất, để tôn trọng di nguyện của Alia, xin hãy cho phép tôi được truyền đạt lại lời của cô ấy. Alia hy vọng tôi có thể giúp đỡ cô bằng tất cả khả năng của mình (chuyện này không có gì nghi ngờ, vì cô là ân nhân của tôi). Ngoài ra... tôi chỉ truyền đạt đúng lại như vậy thôi... Cô ấy hy vọng cô có thể sống tiếp với niềm hạnh phúc và tự do.
Còn về "Mũi Tên Của Terpikeraunas" mà cô nhắc đến trong thư lần trước, nếu nó thực sự có thể loại bỏ tai họa đen tối một cách hiệu quả, mà cô lại đồng ý chia sẻ nó thoải mái không vụ lợi. Vậy hãy cho phép tôi đại diện người dân Nod-Krai gửi đến cô lời cảm ơn chân thành nhất. Nếu Rotwang thực sự đúng như lời cô dự liệu, một ngày nào đó sẽ hồi sinh từ vũng bùn đen tối, vậy thì những người tiếp nối của chúng tôi... Trước mắt tôi định đặt tên cho tổ chức này là "Người Giữ Đèn" để tôn vinh ngọn lửa đèn mà cô thắp lên, và cũng có thể dựa vào kỹ thuật mà cô ban tặng để tiếp tục đánh bại mối đe dọa đó một lần nữa.
Chuyện cụ thể thì khi nào cô có thời gian chúng ta sẽ trao đổi trực tiếp. Tôi biết rất rõ, sau khi Lovia qua đời, Dòng Dõi Sương Nguyệt hiện tại vẫn còn vô số việc cần cô xử lý.
Từ người bạn chân thành,
Solovei