Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Mua thêm ga giường, bao gối và rèm cửa mới.
Phòng của tôi được dọn dẹp rất đẹp. Tôi quả là thông minh tuyệt đỉnh!

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Ghi chép trước đây của tôi vẫn còn khá dè dặt. Nhưng tôi không cần phải khiêm tốn, tôi thông minh vậy đó.
Tôi học rất nhanh, Alain cũng đồng ý như thế.

Ngày ■ tháng ■ - Trời nắng

Alain không cầm cự được lâu nữa. Ông ấy ngồi bên lò sưởi, kể vài câu chuyện.
Ban đầu, ông ấy tạo ra tôi để kỷ niệm tháng ngày sống cùng em gái. Lúc đó ông ấy thậm chí còn chẳng nghĩ ra sẽ làm gì, chỉ tạo ra tôi thôi. Sau này ông ấy hy vọng tôi có thể thay ông ấy đi du lịch khắp nơi, mở mang tầm mắt.
Vấn đề là, giờ tôi đã trở thành bạn đồng hành của Alain, cả hai chúng tôi đều bị kế hoạch nghề nghiệp dài hạn hủy hoại! Một người không có công việc thì mới đi du lịch khắp nơi được chứ. Alain nói giấc mơ này đã tan thành mây khói, hoàn toàn tiêu tan rồi.
Ông ấy nói mình vẫn còn một nguyện vọng nữa, nhưng đã từ bỏ từ lâu rồi. Sau khi tôi hỏi mãi, ông ấy có vẻ ngượng ngùng, nói rằng hồi nhỏ từng muốn giải cứu thế giới...
Tôi hỏi, có cần tôi kế thừa không, ông ấy giật mình, bảo không cần. Tôi có thể làm bất cứ điều gì mình muốn, ông ấy không có yêu cầu gì cả.
Alain hỏi tôi có điều gì muốn làm không, còn tôi thì... tạm thời vẫn chưa tìm ra.