Ngày hôm đó, trong viện giáo dưỡng chào đón thành viên mới. Đó là một cô gái ngoại quốc xinh đẹp, tự xưng là công chúa cao quý. Vì quê nhà bị Deus Auri đánh bại, con gái của tư tế không muốn thừa nhận vị thần mới, nên mới lưu lạc đến vương quốc. Cô ấy nói tên của cô ấy là Angelica (Chú thích 1), có nghĩa là "Như Sứ Giả Của Bầu Trời".
Angelica xinh đẹp nói, sau này cô chỉ kết hôn với kỵ sĩ mạnh nhất trong vương quốc. Perinheri không quan tâm đến chuyện này, nhưng Hleobrant lại bị mê hoặc bởi Angelica. Angelica thường đi dạo ở gần Biển Giếng của vương quốc. Ở đó, cô ấy đã kể cho Hleobrant nghe những chuyện của thế giới bên ngoài. Lo lắng rằng người bạn thân Perinheri cũng sẽ đi cùng, vì sự nghi ngờ nảy sinh sớm hơn sự tò mò. Mặc dù nghi ngờ về tất cả những gì Angelica nói, nhưng anh vẫn hy vọng ngày nào đó có thể nhìn thấy.

Sau khi Angelica đến, Hleobrant dường như trở thành một con người khác. Anh ấy gây rắc rối, khiêu khích để quyết đấu với các kỵ sĩ khác. Anh ấy chiến thắng tất cả các trận quyết đấu, rồi khoe khoang sức mạnh của mình với Angelica. Nhưng trước tất cả công trạng của Hleobrant, Angelica chỉ có mỉm cười nhẹ. Giỏi chạy thì nhanh hơn rùa thôi, tính gì là thành tích cơ chứ?
"Njord đồng hành cùng Tinh Linh Bóng Tối (Chú thích 2), Alf giỏi chiến đấu nhất Viện Bí Ẩn, Alberich chỉ huy một nửa số kỵ sĩ, Perinheri bất bại." Angelica nói ra những ứng cử viên mạnh nhất của vương quốc trong lòng cô lúc đó.
Chìm đắm trong tình yêu mãnh liệt, Hleobrant đã đưa ra quyết định hợp lý nhất cho chính mình. Anh bị gọi là kẻ phản bội, hoặc mọi người cho rằng anh đã phát điên. Nhưng dù là thế, anh ấy cũng không có ý định làm tổn thương Perinheri.
Còn Perinheri lại tin rằng, chỉ cần giết chết Angelica, thì người bạn thân của mình sẽ không còn điên cuồng như vậy nữa.

Trong cuộc đi săn vô tình nhất, ba người rời khỏi biên giới vương quốc. Trong khoảnh khắc đó, Hleobrant che đi gương mặt mình, ngôn ngữ cũng dần trở nên giống như tiếng gào rú của dã thú.
Nữ phù thủy Angelica giải thích: "Hleobrant là hậu duệ của tộc dân đã từ bỏ thần linh của mình để đến vương quốc. Đây là lý do tại sao có những quý tộc thuần chủng ngoan cố trong vương quốc. Đây là cái giá cho việc phản bội thần linh của chính mình."
"Còn anh, Perinheri, là người lưu lạc đến đây. Cho nên anh không phải gánh chịu lời nguyền này. Tuy không cao cả như gánh vác thế giới, nhưng anh cũng có số phận của riêng mình."
"Còn tôi chưa bao giờ phản bội thần linh một giây phút nào, nên tôi sẽ không dính phải lời nguyền này. Nhưng anh có thực sự nhìn rõ tôi là ai không?"
Lúc này, mặt trời nhô lên khỏi chân trời, thanh kiếm trong tay Perinheri đã trượt ra vì sự mệt mỏi do chiến đấu suốt đêm. Anh lấy tay che trán, lần đầu tiên nhìn về phía mặt trời. Khi anh nhìn Angelica lần nữa, phát hiện cô ấy không phải là thiếu nữ xinh đẹp từ Liyue hay phù thủy độc ác.
"Tôi là sự tự do thoát khỏi số phận. Đây là thứ mà Hleobrant vất vả tìm kiếm, nhưng là thứ mà anh dễ dàng có được."
Trước mặt Perinheri chẳng có gì cả, chỉ có vùng đất rộng lớn và trống trải.


Chú thích 1: Nhưng người Liyue thời xưa không đặt những cái tên như vậy, bây giờ nghĩ lại, có lẽ tên của cô ấy là "Miaoyin" hoặc "Tian Wangnu".
Chú thích 2: Sói đen bản đầu tiên. Việc khảo cổ về Khaenri'ah chỉ ra rằng, đây hẳn là một loại thú chiến đấu được tạo ra bằng thuật giả kim. Thuật giả kim và các Kỵ Sĩ Luyện Thú là trụ cột trong Triều Đại Xích Nguyệt, nhưng sự trỗi dậy của kỹ thuật cơ khí trong Triều Đại Hắc Nhật đã khiến nó mất đi vị trí của mình.


Chân thành cảm ơn:
Những nghiên cứu khảo cổ Khaenri'ah của ngài Denon đã đem lại nguồn cảm hứng cho tác phẩm này (Bản 1).
Ngài Jean Figeac đã viết tiếp và trau chuốt, và mang đến phần kết cho câu chuyện này (Bản 2)
Phu nhân Jean Figeac và ngài Jean Figeac đã sửa chính tả (Bản 3)
...
Tổng hợp từ "Nhật Ký Khảo Sát Phế Đô" do ngài Karl Ingold ghi chép (Bản 13).
Sự hỗ trợ của ngài Karasawa về kiến thức tổng hợp và lịch sử tự nhiên (Bản 14).
Chú giải của ngài Yun về văn hoá Liyue (Bản 15).