...Thông qua cách thức này, có thể nhìn thấu Bản Chất, ban cho nó hình dáng Thực Thể...

...Giống như quyền năng xưa cũ của Remus, bóc tách (...), đặt vào trong (...)... Bằng cách này, có thể một lần nữa dựng lại bản nhạc hài hòa một cách hoàn hảo trước khi bọn họ hoàn toàn sụp đổ, bản nhạc chỉ thuộc về con người... Không cần đến thần linh nữa, chỉ có con người mới có thể cai trị con người...

Thực Thể và Tính Chất không quan trọng, Bản Chất mới là mấu chốt quyết định sự vật... Vật tấu vang bản nhạc, có thể là dây đàn, cũng có thể là kiếm, thậm chí có thể là (...), chỉ cần là thứ được ban cho ý nghĩa thì đều được...

...Thanh kiếm này được rèn từ xương (...), để tôn vinh Euergetia cao quý... Nếu như giai điệu của cô ấy không rơi vào tạp âm vô tận vì sự sụp đổ của Phobos, thì chúng ta đã có thể cùng nhau...

...Vì một khoảnh khắc cuồng điên mà hắn đã phản bội tất cả chúng ta... Ý chí của kẻ ngụy thần giống như bèo trôi trên nước, không thể nào sánh với con người... Nhưng điều đó không quan trọng, sau cùng thì chỉ có con người mới được cứu, chỉ cần...

(Nội dung sau đó đã bị gạch xóa thô bạo, không thể đọc được.)