...

Tin đồn về Chứng Nhận Trí Giả cũng đã lan truyền ra ngoài.

Khi đã biết về sự tồn tại của chìa khóa, người ta sẽ không còn tìm cách mở cửa bằng những phương pháp khác nữa. Tiếp theo, chỉ cần bịa ra vài câu chuyện về những kẻ săn kho báu muốn đi đường tắt nhưng cuối cùng trắng tay, rồi lan truyền dưới danh nghĩa "nhà thơ Brahe" và "đại công tước Trubetskoy", thế là đủ khiến hậu thế tin tưởng tuyệt đối vào sự cần thiết của việc tìm kiếm Chứng Nhận Trí Giả.

"Cũng giống như người cha tham lam của mình, đại công tước tân nhiệm Trubetskoy khi nghe được tin đồn về kho báu, liền mưu tính chiếm đoạt món quà mà đạo tặc huyền thoại để lại cho người nghèo..."

"Thật là một kho báu vĩ đại làm sao! Còn quý giá hơn cả vàng của Hiisi, lấp lánh hơn cả bạc của Kitezhgrad... Ngay cả huyết nhục của nham chủ cũng khó lòng định giá được giá trị của nó..."

"Đó là vô số tiền xu mà đạo tặc để lại nơi đây, đủ sức làm rung chuyển nền kinh tế của vùng bắc đại lục..."

Không ổn. Nếu viết thẳng ra nội dung của kho báu thì có lẽ sẽ có người không còn hứng thú nữa.

"Đó là vô số tiền tài mà đạo tặc để lại nơi đây, đủ sức làm rung chuyển nền kinh tế của vùng bắc đại lục. Ngay cả nhà thơ tài hoa như ta cũng khó lòng ca ngợi hết được..."

Ừm, cứ thế đi! Cuối cùng sẽ thêm vào phần đại công tước tân nhiệm Trubetskoy đã bị đồng bọn của đạo tặc Reed Miller là người đẹp Chim Chìa Vôi dễ dàng đánh bại. Chỉ cần viết cho ngầu một chút thì chắc Alia cũng sẽ không ý kiến gì đâu.

...