Thiếu nữ và mặt trời

Con gái nuôi của cáo đã đến tuổi gả chồng, dung nhan xinh đẹp tựa như một dòng suối.
Kiều diễm thoát tục, ai cũng đều phải công nhận, cô ấy đẹp hơn tất cả tuyệt sắc giai nhân trên thế gian.

Thế là, cáo đã nói với con gái mình rằng:
"Con gái ơi, con gái ơi, ta đã già rồi, sau này e rằng không thể chăm sóc con như trước đây nữa,
Mong rằng con có thể chọn cho mình một tấm chồng, mọi người đều khao khát có được vinh dự này, được trở thành chồng của con."

Thiếu nữ trả lời mẹ của mình:
"Nếu đã như vậy, mẹ của con, vậy mẹ hãy gả con cho người mạnh nhất trong vạn vật ở phàm thế đi."

"A, vậy đó là mặt trời." cáo nói, "Mặt trời ở lơ lửng trên trời cao, cậu sẽ là con rể của ta."
"Không." mặt trời từ chối, "Những đám mây này còn mạnh mẽ hơn tôi, vì nó có thể che mất đi hào quang của tôi."
"Vậy thì, mây trôi, đám mây có thể che đi ánh sáng của mặt trời, hãy để con gái của ta kết hôn cùng cậu đi."
"Ôi, không được đâu! Bởi vì gió có thể nhẹ nhàng thổi tôi bay mất, bà hãy gửi gắm cô ấy cho gió đi!"

Gió thì lại bị dãy núi chặn đứng, thế là cáo lại tìm đến núi.
Núi từ chối và nói rằng, mình từng xảy ra tranh cãi với chuột,
Chuột đã tức giận và đào một đường hầm xuyên qua núi,
Từ đó có thể thấy, chuột còn mạnh mẽ hơn dãy núi dài miên man.
Chuột thì lại đẩy qua mèo, mèo đẩy qua chó, chó đẩy qua sói,
Cứ như thế xoay vòng, cuối cùng lại quay về với mặt trời,
Thế là mỹ nhân trẻ tuổi này đã kết hôn với mặt trời.

Câu chuyện này muốn nói rằng, con người nên tuân thủ theo sự sắp đặt của vận mệnh, chứ không nên đủ đường thoái thác.
Mặc cho bạn chân thành ra sao, thông minh thế nào, đến cuối cùng vẫn không thể thoát khỏi chức trách mà mình nên gánh vác.