Hừm, Curve quả nhiên học được thói xấu rồi.
Lén học nói dối, không nói cho chúng tôi biết thì thôi, lại còn lừa dối chúng tôi ngay lập tức như vậy, như thế có còn được xem là bạn tốt không?
Hôm nay tôi sẽ đến trả đũa, hãy đối mặt với huấn luyện khốc liệt này đi!
Đây là do anh nợ chúng tôi, anh học được cách nói dối, là chúng tôi cũng có công ({NICKNAME} và Paimon nói thế), vì vậy anh phải tỏ lòng cảm ơn.
Nhưng ngược lại, tôi cũng muốn cảm ơn mọi người. Dường như chỉ sau vài ngày ở cùng mọi người, tôi cũng không còn ghét những kẻ nói dối nhiều như vậy nữa.
Những lời nói dối kia đúng như anh nói, có rất nhiều kiểu nói dối.
Vì thể diện, vì con cái, vì gia đình, vì lợi ích, vì để an ủi ai đó, vì để bảo vệ ai đó...
Những lời nói dối quanh co này đan thành một tấm lưới lớn, đây là nơi con người sinh sống sao?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi nghĩ những lời tiến sĩ Mosso nói cũng không hoàn toàn đúng, cái gì mà "giữa hai điểm kết nối con người, đường cong mới là ngắn nhất".
Chắc chắn sẽ có lúc cần phải ra đòn thẳng mặt.
Ví dụ như lúc này tôi đang nhớ anh.