(Trên tờ giấy ố vàng có dòng chữ nguệch ngoạc...)
"Lỗ rỗng", ít nhất đó là từ ngữ mà cuộn dệt dùng để mô tả những kiến trúc khổng lồ được xây dựng xung quanh thành phố.
Nhưng rõ ràng là theo kết quả điều tra hiện tại, những "lỗ rỗng" này thực chất đã tồn tại trước cả Ochkanatlan.
Thay vì nói rằng chúng được xây dựng xung quanh Ochkanatlan để cung cấp năng lượng...
Thì phải nói là, Och-Kan đã mượn những cơ quan này và xây dựng một thành phố mới ở bên trên thành phố rồng cổ ban đầu...
Điều này cũng có thể lý giải được vì sao kích thước của di tích dưới lòng đất và một số di tích trên mặt đất khi xây dựng, chẳng hạn như chiều rộng của đường đi hay quy cách kiến trúc, dường như to lớn hơn nhiều so với người bình thường.