...Rất vui có thể gặp lại cô ấy. Nhưng nơi này trống không, ngoài nước ra thì chẳng có gì nữa, làm cho người ta cảm thấy trong lòng rất khó chịu. Thực ra trước đây lúc đi cùng với Jakob và chú Karl đến Sumeru cũng từng có cảm giác thế này. Kiến trúc không người luôn mang lại một cảm giác cô đơn, nhưng đồng thời cũng là bất hủ... Trong ngày tận thế, những kết cấu bằng đá sẽ tồn tại lâu dài hơn con người gấp ngàn vạn lần. Ở đây cũng như vậy, cho nên ở một mặt ý nghĩa nào đó cũng có thể xem là một góc cảnh tượng của tận thế nhỉ... Viện trưởng trong suốt một thời gian dài như vậy luôn ở đây nhìn những cảnh sắc này, trong lòng chắc rất khó chịu. Sau này có cơ hội phải đến thăm cô ấy... Xây một ngôi nhà mới, đón cô ấy qua nhỉ? Jakob chắc cũng sẽ rất vui.

...Jakob đã để lại đây món trang sức lông vũ mà trước đây phó viện trưởng giao cho cậu ấy, trước giờ luôn cẩn thận bảo quản... Kết quả là, chúng tôi chưa từng dùng chiếc lông vũ này làm ma trượng để chơi trò gì cả.
...Ngược lại phát hiện nơi này vào thời cổ đại rất có khả năng là thiết bị của... Nếu là như vậy, chắc có thể tìm được tài liệu hữu ích... nội dung kịch bản...

...Lần sau lại đến thăm viện trưởng. Nghe nói Mary-Ann cũng sẽ đến đây tìm cô ấy, nếu có thể gặp mặt thì tốt rồi. Dù gì bây giờ Alain...
