"Cánh Chim Biển"

[Màn 4]

(Trong sảnh tiệc của trang viên ở vùng quê, mọi người mặc trang phục hoa lệ, nhảy múa, cười đùa, chuyện trò. Polina và Boris bước lên.)

Mọi Người (Đồng thanh): Nếu có âm nhạc du dương, chúng ta sẽ khiêu vũ. Nếu có cuộc sống sung túc, chúng ta sẽ tươi cười.
Polina: Có ai nhìn thấy Kostya không? Trong đêm tuyệt đẹp thế này, đứa con của tôi lại đi đâu rồi?
Polina: Phải chăng đang bị trói buộc bởi những nốt nhạc kỳ lạ, hay đang oán trách tôi chưa từng nghiêm túc lắng nghe giai điệu của nó?
Boris: Chắc hẳn là đang phiền não vì bản nhạc mới. Nhà soạn nhạc luôn phải chịu đựng tất cả những điều này, cuộc sống như vậy, người cùng là nhà soạn nhạc có thể hiểu được.
Boris: Thôi đừng làm phiền nữa vậy, yêu dấu hỡi. Hãy cùng tận hưởng vũ hội này nào.

(Mọi người lùi về sau bức màn. Ánh sáng tối lại. Kostya cầm nhạc phổ bước lên.)

Kostya: Vũ hội tầm thường, bản nhạc tầm thường. Lại là một bữa tiệc tẻ nhạt, giống như tác phẩm dang dở của tôi vậy...
Kostya: Tôi khao khát thứ âm nhạc mới mẻ, nhưng lại mắc kẹt trong lối mòn và sự sáo rỗng. Nếu để Boris khắc họa ánh sao, ắt sẽ có sẵn một khuôn mẫu...
Kostya: Vài nốt móc kép thanh thoát, tượng trưng cho những vì sao lấp lánh trên bầu trời. Nhưng trong tác phẩm của tôi, vẫn cần lạnh giá và tĩnh mịch, chứ không phải sự tầm thường và giả tạo...
Kostya: Bóng tối tựa như một khúc an ủi, cớ sao trong lòng mình lại chẳng thể bình yên.

(Có tiếng động ngoài cửa sổ, Kostya đặt bản thảo xuống, nhìn ra ngoài.)

Kostya: Ai ở đó vậy? Bóng dáng thật quen thuộc, tựa như một chú chim biển trắng muốt.

(Zarechnaya mở cánh cửa bên phải sân khấu, bước lên.)

Kostya: Zarechnaya, đúng là Zarechnaya rồi!
Zarechnaya: Kostya.
Kostya: Đã hai năm rồi, chúng ta không gặp nhau! Anh từng như một kẻ ăn mày, ngày nào cũng đứng cạnh cửa sổ của em.
Kostya: Cuối cùng anh cũng đợi được em trở về, nhưng sao em vẫn đóng chặt cửa, không muốn gặp anh dù chỉ một lần?
Zarechnaya: Em sợ anh hận em.
Kostya: Zarechnaya, anh từng hận em. Kể từ khi em và Boris đến Snezhnograd, anh không còn nhận được thư hồi âm của em nữa.
Zarechnaya: Kostya, giờ anh đã trở thành một nhà soạn nhạc nổi tiếng, với những bản nhạc thịnh hành tại nhà hát ở Snezhnaya.
Kostya: Toàn là những điệu tầm thường, người ta chỉ biết thưởng thức những thứ sáo rỗng. Ôi, anh từng hận em... vì em chẳng chịu dành cho anh thêm một nụ cười ngọt ngào nào nữa.
Zarechnaya: Em chỉ là một diễn viên nhạc kịch bình thường, từng nơm nớp lo sợ vì mưu sinh, chật vật ngụp lặn trong những vở diễn hạng ba.
Kostya: Đây chính là lý do em cự tuyệt anh, như thể em đã quên hết mọi chuyện trước kia của chúng ta.

(Zarechnaya tiến về phía Kostya.)

Zarechnaya: Kostya, em chưa từng quên. Cuộc sống ngày trước của chúng ta vui vẻ mà thuần khiết. Anh soạn nhạc, em hát trên sân khấu đơn giản.
Zarechnaya: "Mặt đất đã hàng triệu năm không còn mang trên mình bất kỳ sinh vật sống nào, vầng trăng đáng thương hoài công thắp lên ngọn đèn sáng của mình."
Zarechnaya: "Buổi sáng không còn vang lên tiếng kêu dài của cò trắng, trong rặng bồ đề cũng chẳng còn nghe thấy tiếng thầm thì của bọ vàng..."
Zarechnaya: Khi đó em yêu anh. Nhưng những tháng ngày đó đã qua từ lâu.
Kostya: Khi đó em chọn Snezhnograd, em theo anh ta rời đi...
Zarechnaya: Lúc đó em cũng mơ về ánh hào quang ca hát, khao khát một cuộc sống mới, và những giai điệu được viết riêng cho mình.
Kostya: Anh vẫn nguyện sáng tác cho em. Anh sẽ viết cho em, chỉ cần em ở lại.
Zarechnaya: Không, em đến chính là để từ biệt. Ngày mai em sẽ rời đi, trên chuyến tàu hỏa, vì cuộc sống.
Kostya: Dù đã rời khỏi Snezhnograd, em vẫn không muốn trở về bên anh sao?
Zarechnaya: Em không dừng bước vì quá khứ. Cả mùa đông này, em sẽ ở Svetloledovka, hát cho những khán giả không hiểu gì về nhạc kịch.

(Zarechnaya bước lên một bước, đứng giữa sân khấu, dường như đang suy tư điều gì đó. Ánh đèn dõi theo Zarechnaya, Kostya đứng trong bóng tối phía sau Zarechnaya.)

Zarechnaya: Ở Snezhnograd, em từng như một con chim biển câm lặng. Em là một con chim biển... Boris đã cười nhạo ước mơ của em.
Zarechnaya: Anh ấy cười nhạo giọng hát của em, chê em không bằng hải yêu chưa từng bước lên sân khấu. Nhưng em yêu anh ấy...
Kostya: Boris, người tình không chung thủy của em đã trở về bên vòng tay của mẹ anh rồi.
Zarechnaya: Sao em lại không biết chứ. Tình yêu khiến em cam tâm tình nguyện trở nên nông cạn, khiến em không còn dám cất tiếng hát. Ở Snezhnograd, em đã đánh mất sân khấu của mình.
Kostya: Vậy thì hãy ở lại đi, Zarechnaya, vì em đã trở về rồi.
Kostya: Nếu vẫn còn thương xót anh thì, những ngày tháng không có em, anh đã hôn lên mảnh đất em từng bước qua, chẳng thể viết ra những giai điệu đầy cảm xúc nữa.
Zarechnaya: Kostya, anh không nên hôn lên mảnh đất em đi qua, mà nên giết em đi.
Zarechnaya: Giống như anh từng giết con chim biển đó, rồi đem tặng cho em... Một người tình cờ nhìn thấy một con chim biển, vì không có gì làm nên đã hủy hoại nó.

(Kostya vươn tay giữ lấy Zarechnaya. Ánh sáng chiếu xuống hai người họ.)

Kostya: Xin em, Zarechnaya, xin em hãy ở lại. Anh sẽ viết những bài ca mới cho em.
Zarechnaya: Em phải đi. Em đã biết cách ca hát. Việc ca hát không phải vì vinh quang, cũng không phải là vì danh tiếng.
Kostya: Xin em, đừng bỏ anh lại một mình. Anh đã không còn biết mình viết cho ai nữa, anh khao khát nụ cười của em biết bao.
Zarechnaya: Em phải rời đi, vì em đã hiểu được rằng, con người nên hát vì niềm hạnh phúc và sự say mê khi cất tiếng hát.
Kostya: Anh xin em, vậy hãy để anh đi theo em, cho dù đích đến của em là nơi đâu.
Zarechnaya: Em sẽ rời đi một mình. Em đã biết gánh chịu nỗi đau, biết giữ vững niềm tin.
Kostya: Anh xin em... Anh cô đơn lắm.
Zarechnaya: Em biết sứ mệnh của mình là gì, anh rồi cũng sẽ biết thôi. Sứ mệnh giúp cho chúng ta không còn sợ cô độc, cũng không còn chùn bước trước cuộc sống nữa.
Zarechnaya: "Mặt đất đã hàng triệu năm không còn mang trên mình bất kỳ sinh vật sống nào, vầng trăng đáng thương hoài công thắp lên ngọn đèn sáng của mình."
Zarechnaya: "Buổi sáng không còn vang lên tiếng kêu dài của cò trắng, trong rặng bồ đề cũng chẳng còn nghe thấy tiếng thầm thì của bọ vàng..."
Zarechnaya: Ôi, Kostya, chúng ta của ngày trước vui vẻ biết bao. Tạm biệt, Kostya, rồi chúng ta sẽ lại gặp nhau...

(Zarechnaya nhảy múa uyển chuyển, chầm chậm lùi vào bóng tối của bức màn.)

(Polina, Boris cùng nhóm múa quay trở lại sân khấu, diễn cảnh một bữa tiệc náo nhiệt, nâng ly chúc tụng.
Kostya đứng một mình ở rìa bên phải sân khấu. Polina và Boris tiến lên phía bên trái sân khấu, Polina đưa mắt nhìn quanh, nhưng dường như không thể nhìn thấy Kostya.)

Mọi Người (Đồng thanh): Nếu có âm nhạc du dương, chúng ta sẽ khiêu vũ. Nếu có cuộc sống sung túc, chúng ta sẽ tươi cười.
Kostya: Niềm tin, sứ mệnh... Zarechnaya đã tìm thấy con đường của riêng mình, cô ấy không còn sợ hãi sự cô đơn nữa.
Polina: Con của tôi đi đâu rồi? Phải chăng lại đang bị trói buộc bởi những nốt nhạc kỳ lạ?
Kostya: Còn mình chỉ viết những giai điệu tẻ nhạt, gặt hái thành công từ những thính giả không am hiểu âm nhạc.
Boris: Chắc là vẫn đang phiền não vì bản nhạc mới, thôi chúng ta đừng quấy rầy làm gì.
Kostya: Nhưng mình quá đỗi cô đơn. Không có tự tin, chẳng biết sứ mệnh dẫn dắt mình hướng về đâu.
Polina: Đêm tuyệt đẹp thế này, liệu có đang oán trách tôi chưa từng nghiêm túc lắng nghe giai điệu của nó không?
Kostya: Rốt cuộc mình sáng tác vì điều gì, và bài hát của mình được viết cho ai?
Boris: Đây là định mệnh của nhà soạn nhạc, chuyện này dễ hiểu thôi.

(Toàn bộ ánh đèn vụt tắt, âm nhạc ngưng bặt, sân khấu chìm vào bóng tối.)

Kostya: Tôi đã bắn chết một con chim biển. Nó yêu hồ nước ấy, hạnh phúc và tự do trên cánh đồng tuyết.
Kostya: Tôi đã bắn chết một con chim biển. Chỉ vì một người không có việc gì làm, nên đã hủy diệt nó.

(Một tiếng súng vang lên. Ánh đèn rọi bừng sáng trở lại, Kostya ngã xuống đất.)

[Hạ Màn]