"Io, Io, Pan! Thứ nằm trong đại dương bao la đó!"
Tác dụng của những lời cầu nguyện dùng trong nghi thức này là từ bỏ bản thân, chìm vào vực sâu. Sau đó, từ trong vực sâu chào đón sự ra đời mới trong hình hài bé bỏng.
Dường như nó bắt nguồn từ một bi kịch, qua bàn tay ai đó và lưu truyền lại thế giới này. Vở kịch đó có tên là "Ajax" hay "Aias" gì đó. Anh ta là chiến binh mạnh thứ hai trong liên minh của họ.

"Nằm trong đại dương", câu này rất thú vị. Nếu được viết bằng ngôn ngữ cổ của Sumeru thì sẽ đọc là "Narayana", có ý nghĩa khác là "người ban sơ".
Đây cũng chính là mục tiêu của mình. Không phải tất cả những thứ từ bên ngoài tới đều được gọi là "đổ bộ". Chỉ có ý chí mạnh mẽ tương đương với cả một thế giới thì mới xứng đáng được gọi là "đổ bộ".
Làm sao để trở thành một ý chí mạnh mẽ có thể bảo vệ, duy trì, hủy diệt và kiến tạo thế giới.