Tiêu đề: Một nghiên cứu thiết kế mạch kín kiểu sáng tạo dùng Robot Dây Cót mô phỏng tiến hành so tài oẳn tù tì cùng với ảnh hưởng của nó với xã hội học
Tác giả: Bossuet, Sevigne, Chisseray
Giới thiệu: Nội dung này tìm hiểu về tính khả thi của việc sử dụng lõi động cơ kiểu mới để mô phỏng trò chơi xã hội học, đồng thời đề xuất một phương án thiết kế mạch kín mới cho một lĩnh vực trò chơi chỉ định.

...

Tiêu đề: (bị gạch bỏ)
Tác giả: Bossuet, Genevieve, Chisseray
Giới thiệu: (bị gạch bỏ)

Ghi chú:
Chisseray, sau này nhớ xé trang này cho tôi, đừng để lại vết nhơ học thuật ở đây.
Quan Chức Kỹ Thuật Cấp Cao - Bossuet

...