"Con đường" cuối cùng cũng đã mở, nhưng cái giá phải trả lại nặng nề hơn tưởng tượng rất nhiều, thậm chí còn cuốn theo cả những người vô tội... Ta không dám mong cầu được giải thoát khỏi nỗi đau và lời nguyền dài vô tận, chỉ mong mọi tội nghiệt đều dồn hết lên bản thân ta...
...Vốn tưởng rằng nơi đây sẽ giống như dòng máu độc tuôn trào khi "con đường" mở ra, bị sự ô uế của Vực Sâu chiếm cứ hoàn toàn. Nhưng khi thực sự bước vào trong bóng tối, cảnh tượng ta chứng kiến lại hoàn toàn trái ngược với bên ngoài. Nơi đây không chỉ không có máu độc ô uế, mà thực tế là chẳng có gì cả... Vạn vật như thể đã bị bão tố nghiền nát thành cát bụi, thứ tràn ngập trong hư không chỉ có những hạt cát trắng tinh. Cho đến khi ta tìm thấy tòa lâu đài kỳ lạ ấy ở nơi tận cùng của cơn bão...
...Không còn nghi ngờ gì nữa, nơi đây chính là "thế giới trong bóng tối" mà ta đã vô số lần đặt chân đến trong những giấc mộng sâu thẳm, là quê hương chưa từng gặp mặt mà ta vẫn luôn khổ công tìm kiếm - phế tích của Hyperborea. Có lẽ ở nơi đây, cuối cùng ta cũng có thể tìm được câu trả lời liên quan đến bản thân mình, thậm chí là toàn bộ tộc fae...
...Nhưng điều khiến ta không ngờ tới là đã có người đến trước một bước. Điều càng khó tin hơn là, người đó lại chính là vị công thần mà ta quen biết bấy lâu nay... Chúng ta từng kề vai sát cánh chống lại thú dữ hung tàn, cùng nhau vượt qua gió bắc trên tuyết nguyên giá lạnh. Dù hiếm khi tham dự những buổi tiệc của các fae trong rừng bạch dương, nhưng anh ta cũng chưa từng từ chối việc được ghi danh vào hàng vương công... Nhưng vì sao anh ta lại xuất hiện ở đây?
...Cho đến tận trước khi rời đi, câu trả lời mà ta nhận được vẫn mơ hồ không rõ ràng, và biểu hiện của anh ta cũng không còn điềm tĩnh ung dung như người ta từng quen biết. Tựa như muôn vàn tâm sự chất chứa trong lòng, nhưng khi lên đến cổ họng chỉ còn đọng lại một tiếng thở dài bi thương. Nhưng những gì đã trải qua trong bóng tối suốt mấy ngày qua ít nhất cũng khiến ta tin chắc rằng, anh ta không cố ý giấu ta... Không sao, bí mật chôn giấu nơi đây nhiều tựa sao trời, đây có lẽ cũng chỉ là phần nhỏ nhặt nhất trong số đó mà thôi...
...May mà ta vẫn còn đủ thời gian để tìm kiếm sự thật trong vùng đất bị lãng quên này...