Thông báo về lễ truy điệu ông Butor
...Vào lúc 9:30 tối mai, viện chúng tôi sẽ tổ chức lễ truy điệu ông Butor tại Hội Trường Học Thuật. Chúng tôi sẽ ghi nhớ những đóng góp lâu dài của ông cho sự nghiệp nghiên cứu khoa học của Viện Khoa Học Fontaine, và cho hạnh phúc của người dân ở Đại Sảnh Fontaine. Mong ông yên nghỉ.
Nếu những người bên ngoài viện muốn tham gia lễ truy điệu, vui lòng đăng ký thông tin liên quan trước với nhà tang lễ.
...

Thông báo về việc xử lý nhân viên tiến hành nghiên cứu khi chưa được phê duyệt
...Nói tóm lại, Patrice đã tự ý đến Liyue để tiến hành các thí nghiệm mà không có sự chấp thuận của quản lý Viện Khoa Học Fontaine. Kết quả thí nghiệm của anh ta cũng bị nghi ngờ là giả mạo và bịa đặt, tạm thời đình chỉ chức vụ để điều tra.
Toàn bộ luận văn và dữ liệu của dự án đều tạm thời được niêm phong và bàn giao cho ngài Anatole cất giữ, chờ sau này tiến hành thực nghiệm lại.
...

Thông báo bãi nhiệm chức vụ của Edwin Eastinghouse
Theo quy chế nhân sự hiện hành của Viện Khoa Học Fontaine, Edwin Eastinghouse đã tự ý rời vị trí của mình trong một thời gian dài mà không gửi bất kỳ đơn xin phép nào, kể từ hôn nay, Edwin Eastinghouse sẽ bị bãi nhiệm chức vụ quan chức kỹ thuật cấp cao của Viện Khoa Học Fontaine, chờ điều tra.
...

Thông báo bãi nhiệm chức vụ của Coutrot
Theo luật của Đại Sảnh Fontaine và quy chế nhân sự hiện hành của Viện Khoa Học Fontaine. Coutrot hiện đã bị cách chức nhân viên nghiên cứu của Viện Khoa Học Fontaine. Viện chúng tôi có quyền truy cứu các trách nhiệm pháp lý cụ thể.
...