...Bức tượng này rõ ràng là tạo vật từ thời cổ xưa mà (...) nhắc đến. Nhìn vẻ bề ngoài thì thợ thủ công của tộc rồng chắc chưa từng hoàn thành nửa dưới bức tượng, có thể đã bị gián đoạn bởi một việc bất ngờ nào đó...

...Cỗ Máy Bí Ẩn chưa từng thể hiện bất kỳ ý định thù địch nào cả... Dự đoán chắc tồn tại ít nhất một trung tâm điều khiển, nếu không chúng không thể tự tiến hành...

...Điều chỉnh với chữ khắc Phlogiston, chắc sẽ có thể...

...Theo báo cáo của người giám sát thì sự tích cực của người lao động tăng mạnh... tiếng reo hò khi quan sát vô cùng náo nhiệt...

...Báo cáo có nhắc đến lời đồn mê tín... rõ ràng là không hiểu rõ về chữ khắc Phlogiston... Sa thải phần lớn lao động, chỉ giữ lại một nhóm... để tránh...