Potton:
Potton là ai? Tôi là Honore! Tôi vốn đăng ký hôm nay ra ngoài khám bệnh, tỉnh dậy thì đã ở trong phòng giam khác rồi, tôi bị oan.

Gascon:
Tôi không phải Gascon, tôi là Houilles! Rõ ràng hôm nay kết thúc thời gian thụ án, có thể ra tù rồi, tại sao lại xảy ra chuyện như vậy?

Enri:
Tôi là Erick mà! Sao chuyện kỳ lạ gì cũng tìm đến tôi vậy? Thủ tục ra tù hôm nay chắc chắn là không thực hiện được rồi...

Lazare:
Tôi là Odilon mà! Tôi là hiến binh! Tôi nhớ hình như bị người khác tập kích... Đây hoàn toàn không phải là tôi!

...