<image name=UI_ReadPic_120627/>
Tên thật không quan trọng, anh ta chỉ lang thang khắp vùng đất Fontaine mà anh ta yêu quý nhất với cái tên Rouge.
Anh ta đã tập hợp những người cùng chung mục tiêu theo đuổi công lý, bình đẳng và hy vọng.
Họ tình nguyện cống hiến thân mình để chung tay giúp đỡ những người đang bị mắc kẹt trong cảnh đói nghèo.
Thế giới này đầy rẫy những sự bất công, sự bần túng quá mức và tham lam vô độ...
Cho đến ngày tất cả những điều này bị xóa bỏ hoàn toàn, họ sẽ tiếp tục lang thang ở vùng đất Fontaine mà họ yêu quý nhất.

Hỡi người bạn đọc đến đây, bạn có đồng ý lập lời thề để duy trì niềm tin của họ không?
Nếu bạn cũng có cùng lý tưởng thì <color=#00E1FFFF>hãy đi tìm những cây khô có trái trí tuệ.
Sau ba lần hỏi, bạn sẽ nhận được sự tôn trọng của Rouge.</color>