(Trang giấy đầu tiên, nét chữ mạnh mẽ, cứng cáp)
Gửi Koche:

Người nhà đã đến xin lỗi tôi rồi. Về lý thuyết thì tôi không nên tha thứ cho họ. Nhưng biết gì không? Nó đã mang đứa cháu mới sinh của tôi đến gặp tôi.
Nên tôi phải rời viện điều dưỡng đây. Mảnh đất và bia mộ đã mua tặng cậu hết đấy. Không được từ chối đâu nhé, tôi đã thương lượng xong với linh mục Giáo Hội ở viện điều dưỡng rồi. Bây giờ cả mảnh đất đó đều là của cậu. May mà bia mộ vẫn chưa khắc tên. Đó là mẫu bia mộ hạng sang đấy, cậu có thể chọn một tấm ảnh đẹp nhất của mình để đặt lên đó.
Trăm năm sau, ta sẽ gặp lại nhau trong làn gió phiêu du khắp Mondstadt.
Ồ, không đúng không đúng. Tôi xuống núi rồi, cậu cũng sẽ sớm bình phục thôi. Vậy thì, chúng ta hẹn gặp lại ở quán rượu dưới chân núi nhé.
- Bauer, 68 tuổi và vẫn cao 1m83

(Trang giấy thứ hai, nét chữ khác)
Gửi các bệnh nhân trong viện điều dưỡng:

Chúng ta hãy chúc mừng ông Bauer cuối cùng đã làm hòa với gia đình.
Vì để thể hiện thái độ quyết tâm cắt đứt quan hệ với gia đình, ông Bauer đã không tiếc tiền mua một chỗ trong khu mộ của viện điều dưỡng. Được thôi, có thể ông ấy thực sự có vài phần quyết tâm trong chuyện đó. Nhưng tôi nghiêng về việc cho rằng đó là kết quả của sự nóng vội nhất thời, cùng với chứng hoang tưởng bị hại, một triệu chứng của bệnh sa sút trí tuệ ở người già. (Không có ý chế nhạo hay coi thường bệnh sa sút trí tuệ ở người già. Ở viện điều dưỡng cũng có rất nhiều bệnh nhân mắc chứng bệnh này. Mọi người hãy quan tâm đến người già trong nhà nhiều hơn nhé.) Giờ ông ấy đã hòa giải với gia đình và chuyển nhượng mảnh đất trong khu mộ đó cho tôi.
Nhưng mà tôi có muốn đâu, thứ này xui xẻo lắm! Tôi đoán là mọi người cũng chẳng muốn, vì đây thực sự là thứ khá đen đủi.
Xét thấy tôi sẽ chữa khỏi bệnh phổi trong thời gian tới, rồi cũng sẽ xuống núi. Hiện tại tôi giải phóng quyền sở hữu khu mộ và bia mộ này. Ai đến trước được nhận trước.
Khoan đã, sao nghe kỳ quặc thế nhỉ. Nếu cần thì có thể... câu này cũng không ổn lắm. Tóm lại, mọi người hiểu ý tôi là được rồi.
Ai đã khỏi bệnh, rảnh rỗi thì tìm tôi nhậu nhé.
- Koche, người sau khi khỏi bệnh đã đổi nghề và không bao giờ xuống hầm mỏ nữa

(Trang giấy thứ ba, nét chữ khác)
Gửi các bệnh nhân trong viện điều dưỡng:

Nghề gia truyền nhà tôi là khắc bia mộ. Kiểu Liyue, kiểu Mondstadt, kiểu Inazuma đều khắc và viết được. Đã được Vãng Sinh Đường Liyue và Giáo Hội Tây Phong chứng nhận.
Cần khắc chữ thì cứ tìm tôi, tất nhiên là trước khi tôi bình phục và xuống núi.
Không lấy tiền.
- Totengrabov, người không biết hát "Bài Ca Người Đào Mộ", nếu ai hỏi lại thì tôi sẽ khắc bia đá nguyền rủa người đó
