"...Ta là người sáng chế, là người tạo hình, là người đúc thành mọi cái tên. Ta là người tạo ra bùn đất, vàng và (...). Ta muốn giáng tai ương xuống kẻ địch của Thánh Thành Tollan..."

...Khiến cơ thể chúng sưng phù, khiến mủ chảy ra từ chân, bóp nghẹt cổ họng và lồng ngực, để chúng ngã gục xuống đường, khiến mặt chúng nhuộm ánh vàng sẫm...

"...Kẻ soán ngôi của bầu trời không thể chà đạp ta, thủy triều đen của mặt đất không thể nuốt chửng ta. Mỗi ngày công nghệ của ta còn tồn tại, vinh quang của Tollan sẽ kéo dài thêm một ngày. Mỗi ngày vinh quang của Tollan kéo dài, ánh sáng lửa nguồn vẫn sẽ tồn tại thêm một ngày nữa..."
