Từ xưa đến nay, những nhà thơ, nhà soạn kịch và nhà sử học đáng kính đó luôn thích viết những thứ hoang đường, rồi gọi đó là trải nghiệm thực tế. Rõ ràng là một lời nói dối lớn có thể nhìn rõ ngay, nhưng họ lại nhất quyết muốn nói ra một cách hoành tráng và ngạo mạn. Cái gì mà "tận mắt nhìn thấy, không lời nào giả dối". Dường như không sợ người đời sau chê cười. Ví dụ như, con trai của Talassii, Xanthus đã từng viết về những chuyện mà ông đã trải qua ở những bộ lạc man tộc phía bắc. Nói rằng họ dùng thủy tinh và bạch kim để xây dựng thành bang phồn vinh giữa những ngọn núi, gọi quốc vương của họ là "kỵ sĩ". Còn nói họ có 72 quân đoàn, mỗi quân đoàn có 66.600 người, tất cả đều mang theo vũ khí được rèn bằng nguồn nước tinh khiết nhất, sáng chói hơn cả pha lê của Machimos. Nhưng thật ra, cả đời ông chưa từng rời khỏi Capitolium, đừng nói là man tộc, chắc hẳn đến con lươn cũng chưa từng thấy. Nhưng câu chuyện của ông ấy đọc cũng khá thú vị, nó khiến lòng hư vinh của tôi trỗi dậy, cảm thấy mình cũng nên viết gì đó để lại cho hậu thế. Nhưng mà tôi không có kinh nghiệm gì nhiều, cũng không giống như những người đáng kính kia, dám gọi những thứ bịa ra là "ghi chép chân thực". Nên tôi thành thực thừa nhận, những thứ tôi viết ra đều là giả dối. Tôi nghĩ, nếu tôi đã thừa nhận như vậy, chắc hẳn sẽ không bị mắng là kẻ lừa đảo nữa. Nói chung, những chuyện mà tôi viết tiếp theo, chưa từng có ai nghe qua, chưa từng có ai trải qua, hoàn toàn là những lời vớ vẩn do tôi bịa ra, mức độ chân thực không cao hơn "Kỵ Sĩ Nước Trong" gì đó là mấy, mọi người không cần tin.

Vì thế, chúng tôi căng buồm hướng về phía bắc, đi qua lãnh thổ của man tộc, đi theo hướng gió. Mục đích rất đơn giản - chúng tôi muốn xem nơi tận cùng của đại dương trông như thế nào. Theo Quinctilius, biển cao có những thác nước không thể vượt qua, câu nói này rõ ràng là sai: Chẳng phải Iuvenalis đáng kính cũng từng nói về "vương quốc phía bắc xa xôi" sao? Tuy nhiên, càng đi về phía bắc, chúng tôi càng gặp ít lục địa hơn. Lúc đầu còn có nhiều hòn đảo, nhưng sau này chỉ còn lại một số hòn đảo trống trải. Sau khi đi thuyền thêm vài ngày nữa, thậm chí chẳng còn nhìn thấy hòn đảo nào cả, chỉ có đại dương vô tận. May thay, chúng tôi mang đủ nước ngọt và thức ăn để không phải chết vì đói khát.

Chúng tôi đi suốt 79 ngày mà không thấy bất kỳ lục địa nào. Chúng tôi định quay về rồi, nhưng không ngờ vào ngày thứ 80, chúng tôi bị tấn công giữa đại dương bao la. Một nhóm cướp cưỡi trên lưng những con chim khổng lồ đã chặn chúng tôi lại và đòi khoai tây từ chúng tôi. Hỏi những con chim này to lớn đến mức nào ư, từng chiếc lông trên cơ thể chúng dày như cột trụ giữ biển. Chúng tôi hoàn toàn không có cách nào chống cự, chỉ có thể quỳ xuống cầu nguyện Sebastos, mong rằng Sebastos sẽ phù hộ cho chúng tôi sống sót, chúng tôi thề sẽ không bao giờ đi du lịch bừa bãi hay viết bất kỳ ghi chú du lịch khó hiểu nào nữa. Chẳng bao lâu, một nhóm kỵ sĩ cưỡi trên lưng Hải Thú Bồng Bềnh lao lên từ mặt biển, mỗi con Hải Thú Bồng Bềnh to bằng năm mươi con Thú Thồ Hàng, toàn thân được bao phủ bởi pha lê, vảy rồng và áo giáp làm từ Bắp Cải Cuộn, đám chim khổng lồ bị cắn đến mức gào khóc thảm thương, chẳng bao lâu sau thì bỏ chạy không để lại chút tung tích.

Lúc này chúng tôi mới nhận ra rằng dáng vẻ của những kỵ sĩ đó hoàn toàn khác với loài người chúng tôi, giống như Rồng Đất biết đi biết đứng hơn. Kỵ sĩ đứng đầu dùng đôi mắt lấp lánh kỳ lạ của mình quan sát chúng tôi một lúc, sau đó mới dùng lời nói có cánh để bắt chuyện: "Những vị khách đây có phải là thương nhân đến từ Serenum không?"

Chúng tôi không biết Serenum là nơi nào, nên đã nói với anh ấy như ban đầu, chúng tôi là hoa tiêu đến từ Remuria, muốn xem nơi tận cùng đại dương rốt cuộc trông như thế nào.