<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow và vợ anh đã thề sẽ đi du lịch vòng quanh Fontaine và họ đã đi trên con đường này suốt cuộc đời mình.
Còn về đứa con thân yêu của họ, Penny, cô bé thích bơi, thích cá, và là một cô bé rất đáng yêu.
Họ giao cô bé cho Rouge, người bạn thân nhất của mình, để cô bé khỏi phải sống cảnh lang thang phiêu bạt.
Mặc dù không có một ngôi nhà cố định, cuộc sống của Barrow vẫn tràn ngập những điều kỳ diệu, mạo hiểm và niềm vui, nhưng anh hy vọng các con mình cũng sẽ có được hạnh phúc như vậy.

Hỡi người bạn đọc được bức thư này, Barrow đã tặng cho bạn những kỳ vọng đẹp đẽ của anh ấy dành cho cô con gái Penny, hãy đi tìm bất ngờ mà Barrow dành cho bạn.
Gợi ý: "Bất ngờ" được giấu giữa các "móng vuốt", <color=#00E1FFFF>giải câu đố giữa các "móng vuốt"</color> và mở khóa điều bất ngờ.