Nước ép Trái Bulle, sương trên Tường Vi Cầu Vồng, sương trên Sen Pluie, Quế, Mật Ong, Tidalga, Bột Pha Lê Cô Đọng.
Đưa Koblenz thử món thử nghiệm, anh ta vừa nôn mửa, vừa tiêu chảy, nằm trong Phòng Y Tế cả ba ngày trời.
Chắc chắn là do thực vật của Fontaine không đủ lành mạnh, dùng Tường Vi Sumeru để thay thế Tường Vi Cầu Vồng, Sen Nilotpala thay thế Sen Pluie vậy.

Nước ép Trái Bulle, sương Tường Vi Sumeru, sương Sen Nilotpala, Quế, Mật Ong, Tidalga, Bột Pha Lê Cô Đọng.
Có nói gì Koblenz cũng không chịu thử nữa.
Tốn hết 280 Phiếu Đặc Cách tìm Delassaux uống thử. Phản hồi không tồi, theo anh ấy nói, chỉ cần uống một miếng là cảm thấy tràn đầy năng lượng, xem ra phương hướng là đúng. Có thể bỏ nước ép Trái Bulle rồi, ngoại trừ công dụng điều chỉnh hương vị thì không có ý nghĩa gì, cũng có phải Fonta đâu.

Sương Tường Vi Sumeru, sương Sen Nilotpala, Tidalga, bột khoáng thạch.
Khoáng thạch có màu vàng xanh bên ngoài trông có vẻ tốt hơn Pha Lê Cô Đọng... Lấy một miếng nhỏ từ kho bên cạnh nghiền làm bột thay cho Bột Pha Lê Cô Đọng.
Nếm thử một chút, mùi vị rất đậm đà. Đồ uống rất lành mạnh, lần này nhất định sẽ thành công.