[Lời Mở Đầu]
Kính dâng Nữ Hoàng của toàn Snezhnaya, người thống trị vĩnh hằng của Sao Nhạt, đấng bảo hộ của các tộc fae và các dòng dõi con dân phương bắc, vị thánh của mọi mùa đông, quân vương của lòng nhân từ và xá tội, đại quân chủ của các vương công Snezhnograd, Glupov, Kitezh, Belovodye, người cai trị và chinh phục mọi vùng đất băng giá dưới cực quang, người hiến dâng tình yêu thương vô hạn, Anastasya Feodorovna Snezhnaya, cùng tổ quốc thân yêu của chúng ta:

Bệ hạ! Chỉ nhờ vào hào quang thánh khiết của người, kẻ phàm trần như tôi mới được giải thoát khỏi những khổ đau của ngày cũ. Chính nhờ lòng xót thương bao la và trang nghiêm như băng nguyên của người, kẻ phàm trần như tôi mới có thể sánh vai cùng những bậc bất tử cao quý, dùng ngòi bút vụng về thử viết nên lịch sử trọn vẹn của tổ quốc chúng ta. Tôi sẽ không tự khoe khoang về công sức của mình: Vì tất cả những điều này đều thuộc về vinh quang vô thượng của người.

Trong bộ lịch sử tổng quát này, bắt đầu từ truyền thuyết thời đại Đêm Vùng Cực, thuật lại công cuộc chinh chiến của Hoàng Đế Monomakh, sau đó ca ngợi thành tựu của Nữ Hoàng Anastasya. Thế giới cũ đang chết đi, thế giới mới dần thức tỉnh, lịch sử đã cho chúng ta thấy vô số lần, không phải cường quyền mà chính đức hạnh mới là lưỡi đao sắc bén thay đổi thế giới mới. Sự chinh phục của Hoàng Đế Monomakh mạnh mẽ như gió buốt trong đông lạnh, còn bệ hạ người, nếu hạnh phúc đến từ đức hạnh tối cao của người có thể so sánh với vinh quang của người, thì chắc chắn người sẽ hạnh phúc hơn tất cả sinh linh có sức sống trên mặt đất.

Vị quân chủ nhân từ! Tôi mang theo lòng thành kính vô hạn, kính dâng lên người cuốn sách này.

Thần dân và đứa con trung thành của người
Y. S. Klyucheva

[Quyển 1 - Truyền Thuyết Hyperborea]

Nhiều nguồn tài liệu lịch sử khác nhau đều có thể chứng minh rằng, vùng đất băng giá rộng lớn được che phủ bởi tuyết bạc mà ngày nay được gọi là Snezhnaya, trong những kỷ nguyên cổ đại mà chúng ta không thể tưởng tượng nổi, vốn không hề khắc nghiệt như vậy. Ngược lại, nơi đây từng có khí hậu ấm áp, cây cỏ xanh tươi, là một vùng thảo nguyên trù phú không chút âu lo.

Mặc dù chúng ta không thể thấy được diện mạo thực tế của thời đại đó, cũng không thể kiểm chứng những tình cảnh được ghi chép trong tài liệu của quý tộc fae cổ đại có phải là sự thật, hay chỉ là trí tưởng tượng phong phú và tươi đẹp của họ. Ngay cả cuốn "Biên Niên Sử Volkhov" cổ xưa nhất, cũng đã cách thời đại hoàng kim mà tác giả của nó tuyên bố đến hàng ngàn năm, nhưng nếu chúng ta chọn tin vào những vần thơ fae chí ít cũng dựa trên truyền thuyết, thì trên mảnh đất này từng tồn tại một vương quốc mang tên Hyperborea. Đại công tước P. N. Kostomarov đã viết như sau:

"(Họ) sở hữu những đức tính vô song... Những thành bang họ dựng nên tỏa sáng rực rỡ như vàng. Vì mùa xuân chẳng nỡ rời bỏ vùng đất hạnh phúc này, nơi đây vĩnh viễn là một mùa xuân ấm áp. Không có cái nóng thiêu đốt, cũng chẳng có giá rét thấu xương... Con người lấy mật hoa và sương mai rơi từ trời cao làm thức ăn, suốt hàng trăm thời đại đều như vậy... Cho đến khi hậu duệ của họ đánh mất đi sự cao quý trong cảnh an nhàn, mùa xuân bèn ruồng bỏ quê hương họ, những mùa đông lạnh lẽo đằng đẵng nối tiếp nhau kéo đến..."

Cùng thời kỳ đó, "Tập Khúc Ca Thánh Strivozha" (được cho là do chính "Người Thuần Khiết" Strivozha sáng tác) lại kể về một truyền thuyết hoàn toàn khác: Vua Ánh Sáng vĩnh hằng không thể dung thứ cho sự xuất hiện của bóng tối, nên đã giam cầm con gái mình trong thế giới tăm tối, muốn dùng ánh sáng của cô để thắp sáng mặt đất sắp sửa tàn lụi. Vị vua của Hyperborea đã đưa cô thoát khỏi nơi sâu thẳm của mặt đất sáng chói như ban ngày, từ đó thế gian mới có ban đêm, cô cũng được gọi là Mẹ Của Màn Đêm. Họ kết duyên, sinh ra bảy vị Thần Có Trước và mười hai Người Có Trước, hậu duệ của họ tiếp tục sinh sôi nảy nở trên mặt đất, kiến lập nên Hyperborea bằng vàng và đá trắng. Nhận ra sự luân phiên giữa ngày và đêm đã là điều không thể tránh khỏi, Vua Ánh Sáng nổi cơn thịnh nộ đã phá hủy Hyperborea, tàn sát tận gốc huyết mạch của bảy vị Thần Có Trước, chỉ có đứa con trai nhỏ của vị vua cuối cùng may mắn sống sót... đó chính là hoàng đế Monomakh. Do đó, người xứng đáng cai trị tất cả fae và con người.

Dù sao đi nữa, những câu chuyện ngụ ngôn kỳ lạ này cuối cùng cũng phải nhường chỗ cho lịch sử chân thật. Trước khi Kitezh được thành lập, hoàng đế Monomakh thực sự đã chu du hàng trăm năm trong bão tuyết dưới thân phận một tráng sĩ trẻ tuổi anh dũng phi phàm. Chính trong khoảng thời gian này, người đã kết giao với những người bạn đồng hành anh hùng vĩ đại sẽ sát cánh chiến đấu cùng mình sau này, đồng thời phác họa ra hình hài đầu tiên cho vương quốc ngập tràn đức hạnh và lòng nhân từ trong giấc mơ của người.

...