<image name=UI_ReadPic_120624/>
Parker và chồng cô đã thề sẽ đi du lịch vòng quanh Fontaine và họ đã đi trên con đường này suốt cuộc đời mình.
Còn về đứa con thân yêu của họ, Penny, cô bé thích bơi, thích cá, và là một cô bé rất đáng yêu.
Họ giao cô bé cho Rouge, người bạn thân nhất của mình, để cô bé khỏi phải sống cảnh lang thang phiêu bạt.
Mặc dù không có một ngôi nhà cố định, cuộc sống của Parker vẫn tràn ngập những điều kỳ diệu và niềm vui, nhưng cô hy vọng các con mình cũng sẽ có được hạnh phúc như vậy.

Hỡi người bạn đọc được bức thư này, Parker đã tặng cho bạn những kỳ vọng đẹp đẽ của cô ấy dành cho cô con gái Penny, hãy đi tìm bất ngờ mà Parker dành cho bạn.
Gợi ý: "Bất ngờ" được cất giấu trong bụng "cá". <color=#00E1FFFF>Chìa khóa để tìm ra điều bất ngờ nằm ở mắt "cá".</color>