Thời tiết trở lạnh, trời đông khiến Cảng Liyue trở nên lạnh lẽo, những hoạt động để Hu Tao có thể ra ngoài cũng ít đi nhiều.
Cô đếm đi đếm lại, ngoài việc sai khách khanh Zhongli đi mua đồ, chơi đối chữ với Xingqiu hay rủ một Yun Jin đang ăn kiêng đi ăn tiệm ra, thì gần đây Hu Tao quả thật thiếu đi niềm vui.
Ôi, chán quá. Chán quá! Giống như có ai đó quấn cô ấy trong chăn hay đóng băng tâm trí cô ấy trong tảng băng vậy!
Phải biết là đường chủ Hu của Vãng Sinh Đường rất ghét việc nhàm chán hay nhàn rỗi. Để giải cứu tâm trạng u sầu này, đường chủ Vãng Sinh Đường và đầu bếp Vạn Dân Đường đã gặp nhau bàn bạc...
Hai người nhất trí cho rằng, chỉ có một bữa lẩu thịt dê thơm ngon mới có thể giải quyết vấn đề này!
Vậy thì nguyên liệu nấu nướng giao cho Xiangling, còn việc mua thịt mua rau thì để cho Hu Tao phụ trách vậy.

Theo ý kiến chuyên môn của đầu bếp, thịt dê trong nồi lẩu cần dùng loại Dê Mềm Mại ở Trầm Ngọc Cốc.
Mặc chiếc áo mùa đông mà Xiangling tặng, đường chủ Hu đi dạo từ Ngật Hổ Nham đến Ngọc Kinh Đài, khó khăn lắm mới tìm được loại thịt dê tươi đó ở Vạn Hữu Phố Tự.
Sau một hồi trao đổi, Bolai đã đồng ý giảm giá cho cô.
Anh ta lẩm bẩm khi cắt hai miếng thịt dê có vân mỡ, giống như Bolai đã chịu một khoản lỗ lớn vậy. Nhưng khi anh ta chuẩn bị gói chúng trong giấy dầu thì...
"Khoan đã"... Đường chủ Hu đột nhiên đưa tay ra ngăn lại.
"Sinh vật này đã cống hiến cuộc đời mình để thỏa mãn nhu cầu của con người. Nó xứng đáng để có một buổi tang lễ."
"Chỉ tiếc thời gian gấp gáp, không kịp chuẩn bị đầy đủ cho con dê này... Nhưng thay vào đó, tôi xin được đọc một bài điếu văn ngắn gọn."
Hu Tao tháo kính râm xuống, chỉnh lại quần áo, trịnh trọng nói:
"Dê nhỏ à dê nhỏ, ngươi sinh ra ở Trầm Ngọc Cốc, uống nước suối, ăn cỏ xanh."
"Trông ngươi rất khỏe, vừa nhìn là biết thường xuyên chạy trên đỉnh núi."
"Nhưng ngươi lại có rất nhiều mỡ béo, chắc cũng đã được ăn no ngủ ngon."
"Ăn no ngủ ngon, không còn phiền não, không còn tiếc nuối nữa."
"Cảm ơn ngươi đã cứu giúp cái bụng đói của ta, giờ thì yên tâm lên đường nhé."
Sau buổi lễ, Hu Tao gói thịt cẩn thận, lại tiện tay xin Bolai một ít rau xanh và đậu phụ đông lạnh.
Vừa đi vừa suy nghĩ, mua hơi nhiều thịt rồi, có nên gọi thêm người đến không nhỉ? Nồi lẩu không phải càng nhiều người ăn thì sẽ càng vui sao.
Tốt nhất là gọi thêm Xingqiu, Chongyun, và cả Yun Jin, Xinyan nữa.
Nếu trên đường gặp Qiqi thì kéo đi cùng, và Baizhu tiên sinh cũng có hứng thú thì tham gia cùng luôn!
Kể ra thì ngày lạnh giá cũng có điểm tuyệt vời nhỉ. Đi thôi đi thôi, cùng ăn lẩu nào!