Nhờ thể chất kỳ diệu của dòng máu bán tiên, khả năng chịu khổ của Ganyu vượt xa người thường. Quanh năm bôn ba khắp nơi lo việc cho Tổng Vụ và Nguyệt Hải Đình, công việc cả ngày lẫn đêm, đương nhiên sẽ không để tâm đến việc bản thân mặc gì, chứ đừng nói đến trang sức hay trang điểm.
Lâu dần, hình tượng ngày thường của Ganyu đã gắn liền với hai từ "bận rộn", dù cô ấy có xuất hiện trong những ngày nghỉ ngắn ngủi, cũng sẽ khiến người ta không khỏi lo lắng khi liên tưởng đến cảnh tượng cô ấy tăng ca đến mệt lả ngủ thiếp đi, hay lo sợ rằng cô ấy sẽ bất ngờ quay trở lại công việc, nhanh chóng biến mất để đi xử lý sự vụ gấp gáp nào đó.
Mà khi nhìn thấy tất cả chuyện này, Xianyun từ lâu đã suy nghĩ cách đối phó. Vừa hay dịp Tết Hải Đăng sắp đến, Xianyun tình cờ nhớ lại một lời khuyên nghe được trên phố:
"Đổi một bộ trang phục, cũng có thể thay đổi cả tâm trạng..."
Vị Chân Quân đã lật tìm lại máy móc mà cô cất giữ lâu nay, sử dụng nguyên liệu từ Hoa Nghê Thường tốt nhất được chăm sóc bởi người bạn thân thiết, Bà Bình, lấy tiên thảo từ động tiên làm thuốc nhuộm, từ đó dệt thành nhiều cuộn vải và tơ lụa với chất lượng và màu sắc không gì có thể so bì. Còn về mặt dây chuyền và món đồ cài tóc tinh xảo, với cấu trúc và chất liệu tương tự cơ quan của tiên gia, thanh tao mỹ miều, còn chứa đựng hương thơm thoang thoảng dễ chịu.
Sau đó, Xianyun mang theo vải và lụa, tìm đến thợ may giỏi nhất ở Cảng Liyue, khiến người thợ này có một phen thất kinh. Nếu dùng giá trị của nhân gian để đo lường, thì cuộn vải và tơ lụa này quý giá tựa như "những sợi tơ dệt từ Mora nung chảy".
Về phản ứng của người thợ may, Xianyun khá hài lòng:
"Học trò của bổn tiên bận rộn vất vả bao năm ở Nguyệt Hải Đình, có thế nào thì cũng được xem như một nhân vật danh tiếng, đương nhiên là xứng đáng với một bộ đồ đắt giá rồi!"
Tất nhiên, khi tặng món quà này cho Ganyu, Xianyun chỉ nhắc đến tay nghề của người thợ may khiến cô hài lòng, chứ không nhắc đến điểm đặc biệt của vải dệt hay trang sức.
Nhưng từ chất liệu mềm mại như nước, độ hoàn thiện tinh xảo tuyệt mỹ, Ganyu vẫn có thể cảm nhận được giá trị của bộ đồ và tấm lòng của Chân Quân đặt vào đó.
Thay đổi bộ trang phục quen thuộc trong công việc thường ngày, gặp gỡ Chân Quân và mọi người trong dáng vẻ mềm mại uyển chuyển, tâm trạng của Ganyu cũng lặng lẽ đổi thay...
Tựa như trời đêm lung linh ánh sao hoa ngọc, tựa như cảnh đêm thanh tĩnh hoa cỏ ngát hương.
"Tạm gác lại tất cả công việc, cùng mọi người đón một Tết Hải Đăng vô lo vô nghĩ, đó cũng là một trải nghiệm vô cùng đáng quý."