Thời tiết trở lạnh, trời đông lạnh lẽo, các cửa tiệm ở Ngật Hổ Nham đã chuẩn bị đổi mùa.
Tiệm trang phục đã gỡ bỏ những bộ quần áo ngắn mát mẻ, đổi thành những chiếc áo khoác lụa và váy được bọc lông.
Xiangling vừa mới mặc chiếc áo mùa đông đã nhận ra, Vạn Dân Đường cũng nên thay đổi khẩu vị theo mùa.
Không cần làm canh đậu giải nhiệt nữa, còn việc mùa này nên làm món gì thì cô vẫn chưa nghĩ ra.
Theo lý mà nói, chế độ ăn uống của một người phải phù hợp với thời điểm trong năm. Lạnh cho thời tiết nóng, còn cay cho thời tiết lạnh.
Những ngày tháng tâm hồn lạnh lẽo như bông tuyết phủ khắp bầu trời thế này, ai cũng sẽ nhớ đến thứ nóng hổi trong bát.
Miệng thì ấm no, trong lòng đương nhiên cũng ấm êm.
Nói đến đồ nóng thì chính là lẩu, vậy thì làm món lẩu thịt dê nào.
Cùng bạn bè uống một bát canh thịt dê tươi ngon, rồi lại ăn một bữa thịt hầm cay thơm nồng... Đó chắc chắn là kế hoạch tốt nhất cho dịp cuối năm.
Và nếu cô ấy có thể thỏa mãn được vị giác khó tính của mình thì chắc chắn khách hàng cũng sẽ hài lòng.

Nguyên liệu nấu lẩu thịt dê rất đơn giản, một người bạn của Xiangling đã tự nguyện đi mua rồi.
Công việc khó khăn là pha nước chấm. Cô ấy sẽ đích thân làm việc này.
Đương nhiên, nếu Guoba có hứng thú thì cũng có thể giúp đỡ, đợi nồi lẩu dê hoàn thành thì cùng ăn với Guoba.
Trước tiên, nước sốt đặc được nấu trên bếp phải được pha loãng một chút, sau đó trộn với dầu tôm tự làm, rồi pha với nước đun sôi để nguội.
Thái nhỏ các loại rau lá, Guoba nghiền chúng cùng các gia vị thành hỗn hợp sệt, sau đó đổ vào bát nước sốt cùng với đậu phụ lên men bí truyền của Vạn Dân Đường.
Màu nâu, màu xanh, màu đỏ... Nhiều hương vị tràn ngập trong bát, cùng nhau tạo nên những kỷ niệm ấm áp nhất của mùa đông.
Nhưng đừng vội, thói quen của Vạn Dân Đường là sau khi pha xong gia vị sẽ đổ một muỗng dầu Ớt Tuyệt Vân mới chiên qua vào đó.
Ớt Tuyệt Vân cần phải khô, loại bỏ hạt trước khi đổ dầu thực vật sôi vào, và chỉ trong chớp mắt, một mùi cay nồng sẽ lan tỏa ra.
Rưới một thìa dầu vào, thế là nước sốt lẩu dê đã sẵn sàng.
Mùi hương nồng nàn và hấp dẫn như vậy đã khiến mọi người phải nôn nóng... Xiangling và Guoba phải cố gắng lắm mới kìm được tiếng hắt hơi cùng lúc.
Chà, thịt dê mà Hu Tao mua khi nào mới đến nhỉ? Cô ấy đã rất muốn cùng bạn bè ăn lẩu rồi!