Khi mới đến Fontaine, Neuvillette đã cẩn thận chọn nơi ở trong Palais Mermonia.
Anh ấy không thích ở nơi quá cao vì sẽ gần bầu trời và xa mặt nước; ở tầng quá thấp cũng bất tiện, bởi tầm nhìn sẽ không đủ xa để ngắm được khung cảnh biển khơi khiến lòng anh thư thái.
Cuối cùng anh chọn một vị trí trung hòa và bố trí số đồ đạc cá nhân ít ỏi của mình. Trong thế giới loài người này, nơi anh không thuộc về và cũng chẳng thuộc về anh, việc chọn phòng gần như là quyết định quan trọng đầu tiên anh đưa ra.
Anh đã nghĩ rằng những suy tư này sẽ không còn xuất hiện nữa, cho đến khi các Melusine bắt đầu dần gia nhập Đội Hắc Ảnh Marechaussee. Những cảnh sát viên sống xa Đại Sảnh Fontaine có thể lựa chọn ở trong ký túc xá dành cho nhân viên do Palais Mermonia cung cấp, và những Melusine đến đây làm việc cũng được hưởng quyền lợi tương tự.
Với thái độ bảo vệ, Neuvillette tất nhiên mong muốn họ có thể ở tầng gần mình. Nếu được bố trí ngay tầng trên, anh có thể nắm được tình hình đi lại của các Melusine thông qua tiếng bước chân lên xuống cầu thang.
Tuy nhiên, ngay lập tức anh lại nghĩ rằng có lẽ các Melusine không muốn bị quan tâm quá sát sao như vậy; hơn nữa qua một số vụ án anh từng xét xử trước đây cũng cho thấy, lòng tốt quá mức có thể gây ra rắc rối.
Cuối cùng anh quyết định để các Melusine tự lựa chọn, giống như cách anh đã làm khi mới đến Đại Sảnh Fontaine.
Các Melusine vui vẻ chọn một tầng dưới phòng anh vì "khoảng cách đến chỗ ngài Neuvillette và các đồng nghiệp loài người đều không xa, lại có thể ứng phó với các tình huống khẩn cấp nhanh hơn, rất tiện lợi!"
Sau đó còn xảy ra rất nhiều chuyện, có chuyện tốt, cũng có chuyện xấu. Ở một nơi sâu thẳm trong lòng mà ngay cả anh cũng không thể hiểu được, có lẽ anh vẫn luôn tự trách mình, tự trách về những điều mà bản thân hoàn toàn không thể kiểm soát được.

Với tư cách là một Thủy Long, anh luôn cảm thấy mình phải có trách nhiệm nhất định với thế giới nguyên sơ này. Và khi thế giới dần dần trải ra trước mắt, anh cuối cùng đã chấp nhận vị trí hiện tại của mình, trách nhiệm không còn là một câu chuyện vĩ đại nào đó nữa, mà là những việc cần phải hoàn thành một cách thiết thực.
Hoặc nói thẳng ra, dù có không muốn thừa nhận đến đâu thì với tư cách được sinh ra như vậy, anh vẫn không thể tránh khỏi việc bước vào thời đại hiện tại và nảy sinh ý muốn làm điều gì đó.
Chẳng hạn như lúc này, Neuvillette nghĩ, đã đưa Melusine và tộc Pahsiv vào phạm vi trách nhiệm của mình thì việc "thực hiện nguyện vọng của họ" cũng nên được ghi vào sổ ghi chú, và phải nghiêm túc xem đó là một việc quan trọng cần làm khi còn có thể.
Nghĩ vậy, anh thay bộ quần áo mới và bước ra khỏi văn phòng với những bước chân đầy quyết đoán.
Tuy nhiên những chuyện xảy ra sau đó lại nằm ngoài tầm kiểm soát. Việc gặp Sigewinne và Wriothesley ở Trầm Ngọc Cốc hoàn toàn là tình cờ, anh vừa trò chuyện vừa dạo bước cùng họ, ghé thăm những nơi ngoài dự định, mua sắm những thứ không nằm trong kế hoạch.
Không biết khi kể lại những câu chuyện trong chuyến đi này cho Melusine và Pahsiv nghe, liệu họ có hài lòng không? Neuvillette không khỏi lo lắng như thế, sợ rằng lịch trình tùy hứng thiếu trật tự này, phụ lòng tốt của họ mất.
"...Y tá trưởng có thấy rằng, trách nhiệm quá cao đôi khi cũng là biểu hiện của 'Sự Tự Đại' không?" Trong lúc anh đang thất thần, Wriothesley không biết đang nói về chủ đề gì mà lại nói như vậy. Có lẽ là anh đa nghi, nhưng khi công tước hỏi Sigewinne câu đó, anh ta lại liếc nhìn anh.
Neuvillette giật mình trong lòng. Anh vốn là người như vậy - nếu đối phương chỉ toàn lời khen ngợi, anh sẽ chỉ xem đó như một nghi thức xã giao cần thiết của con người và lắng nghe qua loa; nhưng nếu là những "nhận xét" kiểu này, anh lại hoảng hốt, tự hỏi liệu mình có lại làm những chuyện kỳ quặc như đứng dầm mưa cho ướt sũng không.
"Tôi nghĩ ngài công tước nên 'tự đại' hơn một chút, đừng có ra ngoài cả tháng trời mà chẳng thèm đoái hoài gì đến công việc." Sigewinne trả lời với vẻ không hài lòng, "Còn ngài Neuvillette thì nên học chút 'khiêm tốn' của ngài ấy mới phải... À, lại đến ngã rẽ rồi."
Sigewinne quay về phía Neuvillette đang im lặng, gương mặt lập tức nở nụ cười: "Ngài Neuvillette, chúng ta đi đường nào đây?"
"Đúng vậy." Có vẻ vui mừng vì chủ đề đã được chuyển hướng, hoặc cũng có thể là có ẩn ý gì đó, Wriothesley cũng quay người hỏi anh, "Neuvillette, nhanh lên, anh có ba giây để chọn muốn đi đường nào?"
Neuvillette nhìn chằm chằm vào ngã rẽ bình thường kia, như thể quay trở về vô số khoảnh khắc phải đưa ra lựa chọn trước đây. Thế nhưng lần này, tâm trạng anh lại chẳng hề nặng nề. Có lẽ nhờ làn gió đêm dịu dàng nơi xứ lạ, khiến anh cảm thấy hai chữ "trách nhiệm" bỗng trở nên xa xôi. Không liên quan đến thân phận cổ xưa của anh, không liên quan đến kỳ vọng của người khác, cũng chẳng liên quan đến bất kỳ yếu tố nào ngoài tầm kiểm soát, biết đâu có những chuyện đơn giản chỉ là như vậy, chỉ liên quan đến việc bản thân anh "muốn" gì mà thôi.
"Đi về phía đông người hơn vậy."
...Dĩ nhiên, những trách nhiệm đơn giản vẫn không thể bỏ qua được.
"Nhưng nếu ở đây không có chỗ bán đèn lồng thì chúng ta phải quay lại tìm thôi. Tôi đã hứa với các Melusine rồi."
"Được rồi, không thành vấn đề."