"...Nói như vậy, theo nguyên tác, cuối cùng tôi và Jacoba sẽ quyết chiến tại di tích của Liliacruces Ordo, rồi cả hai đều... sống chết không rõ?"
Charlotte cuối cùng cũng chấp nhận lời mời của Lepine-Pauline, cùng cô nghiên cứu kịch bản đặt ra câu hỏi. Cô sắp vào vai Hurlock trong bộ phim "Thám Tử Lừng Danh Hurlock" mà Lepine-Pauline chuẩn bị quay.
Dù trong kịch bản của Lepine-Pauline, thám tử lừng danh Hurlock đầy chính nghĩa là một cô gái thông minh, nhạy bén và tinh quái, còn trợ lý Jacoba của cô cũng là một quý cô oai phong lẫm liệt, vừa có sức mạnh lại vừa có trí tuệ.
Nhưng dù thế nào, cốt lõi của câu chuyện vẫn không thay đổi:
Dưới bàn tay thao túng của Jacoba, kẻ phản diện và kẻ chủ mưu đứng sau mọi bí ẩn lớn nhất trong cả cuốn sách, Hurlock bị cuốn vào vô số vụ án kỳ quái. Cuối cùng, khi vén màn tất cả sự thật, cô không hề do dự mà thẳng tiến đến di tích của Liliacruces Ordo, đối đầu với Jacoba trong trận quyết chiến cuối cùng giữa chính nghĩa và tà ác...
...Nội dung cuốn sách này Charlotte đương nhiên thuộc làu, xét cho cùng, khi ấy chương cuối của "Thám Tử Lừng Danh Hurlock" chính là do cô đảm nhận biên tập.
Trong chương cuối, Hurlock và Jacoba rơi xuống vực thẳm, khi thám tử Gina chạy đến nơi chỉ còn tìm thấy chiếc gậy của Hurlock ở dưới đất...
Charlotte nhớ rõ, một ngày sau khi chương này đăng báo, thư từ tới tấp gửi đến suýt chút nữa đã nhấn chìm cả tờ báo Chim Hơi Nước. Có người nói, nhờ sự khích lệ của Hurlock nên mới bước vào con đường thám tử, tuyệt đối không thể chấp nhận việc người dẫn dắt ấy rơi xuống vực sâu hy sinh như vậy. Có người nghi ngờ rằng liệu tòa soạn có gây áp lực buộc tác giả phải kết thúc tác phẩm sớm hay không, khiến tác giả phải viết vội một cái kết như thế này. Thậm chí, có người còn kéo đến cửa tòa soạn, quyết tâm dù thế nào cũng phải gặp bằng được tác giả...
Mà giờ đây, người biên tập chương cuối của "Thám Tử Lừng Danh Hurlock" năm nào đã sắp hóa thân thành vị thám tử chính nghĩa Hurlock rồi.
"Tin tôi đi, cô là lựa chọn hoàn hảo nhất rồi! Ở khắp Fontaine này, tôi tin chắc không ai hiểu Hurlock hơn cô đâu! Cô chính là người phù hợp nhất để đóng vai này!"
Lepine-Pauline nắm tay Charlotte, một nửa là vì sự phấn khích và công nhận từ tận đáy lòng, một nửa là vì cô lại một lần nữa dốc toàn bộ vốn liếng mà chẳng biết có thu hồi được hay không.
"Câu thoại này tôi đã đọc trong sách rồi..." Charlotte đã cố gắng hết sức mới giải cứu được bàn tay đang đau vì bị nắm quá chặt, nhưng dưới sự truy đuổi nhiệt tình của Lepine-Pauline, chẳng mấy chốc lại bị tóm lại.
"'Quái quỷ thật, chắc cô ấy là người hiểu cô nhất trên đời này rồi, Hurlock. Đừng để bị cô ấy dắt mũi'... Có phải câu này không? Tôi nhớ kỹ lắm đấy!"
"Nhưng... câu đó là do thám tử Gina nói, dùng để chỉ Jacoba. Sau khi biết Jacoba là kẻ chủ mưu, cô ấy đã cố ngăn Hurlock đến di tích của Liliacruces Ordo gặp mặt..."
"Tôi biết ngay mà, mời cô đến là không sai chút nào Nhìn cô kìa, đúng là Jacoba thứ thiệt rồi!"
"Nói tiếp nữa là tôi thấy mặt tối trong mình sắp trỗi dậy rồi, chẳng phải tôi đóng vai Hurlock sao? Tiểu thư Lepine-Pauline..."
"Dĩ nhiên rồi, nghe tôi nói đã..."
Đêm dài dần trôi, hai người vẫn thảo luận không ngừng về sự nghiệp chính nghĩa của Hurlock và tương lai doanh thu phòng vé của bộ phim.
Cũng may, phim chỉ là phim, còn "mặt tối" đang sôi sục trong lòng Charlotte cũng chỉ xuất hiện vì biểu diễn thôi...
"...Ừm, tiểu thư Lepine-Pauline, tôi có một yêu cầu nhỏ."
"Cô cứ nói đi!"
"Nếu bộ phim này có cơ hội quay phần tiếp theo, thì tôi... có thể đóng vai Jacoba không?"
"Ồ, cô muốn đóng vai phản diện à? Thiên tài tà ác, người đứng sau tất cả, cái bóng dưới ánh nến, con rắn trong tường, kẻ thù không đội trời chung và người bạn thân thiết nhất của Hurlock đó..."
"Không! Ừm, thì... Nhưng chỉ là phim thôi, đúng không? Ngoài Hurlock ra, Jacoba cũng là một nhân vật đầy kịch tính mà..."
"Không thành vấn đề! Trực giác mách bảo, đây chắc chắn là một ý tưởng tuyệt vời! Tôi sẽ đầu tư toàn bộ doanh thu của bộ phim này vào phần tiếp theo!"
"Toàn, toàn bộ ư? Hay là cân nhắc thêm đi?!"
"Không cần cân nhắc gì nữa! Đây là cách tôi làm việc, tôi đầu tư toàn bộ! Hơn nữa, ở phần tiếp theo, cô vẫn sẽ là nữ chính!"
"Ôi... Làm như thế này, như thể tôi mới là người đứng sau tất cả mọi chuyện thật đấy...!"