Đi đến vô số thế giới, những nơi xa xôi vô tận, khảo sát đủ loại cảnh quan địa hình, ngắm nhìn bầu khí quyển và vùng trời với các màu sắc khác nhau.
Việc này nghe thì có vẻ rất lãng mạn, nhưng thực chất đó chỉ là một cực hình tra tấn mà thôi.
Nó cũng từng tưởng tượng ra cảnh tượng như vầy: Cặp song sinh đứng dưới bầu trời đêm rực rỡ, ngắm nhìn trời sao và vô số vệ tinh, trong đôi mắt lấp lánh ánh sáng.
Nhưng ngay sau đó nó đã ngắt mô đun liên tưởng, bầu trời đêm với màu sắc bất thường cho thấy bầu khí quyển không thích hợp cho sự sống. Huống chi, nếu chuyện như vậy cứ lặp lại hàng trăm lần thì cũng chẳng còn gì để cảm động nữa.
Nó không đánh thức cặp lữ khách song sinh đang say ngủ, mà tự mình gánh vác khoảng thời gian lưu vong và khám phá dài đằng đẵng.

Dù sao các dữ liệu cụ thể về thạch quyển, khí quyển và sinh quyển đều không quá quan trọng.
Vì đối với con tàu khai hoang, mang theo mồi lửa của nền văn minh thì những việc như cải tạo địa hình, điều chỉnh khí quyển, tái tạo hệ sinh thái... đều rất đơn giản.
Vị trí, khoảng cách và tuổi thọ của hằng tinh có thể sẽ phức tạp hơn một chút, nhưng vẫn có cách giải quyết.

Khó khăn thật sự nằm ở việc tìm kiếm thế giới có "tiềm năng". Nếu không, sự hủy diệt sẽ nhanh chóng đuổi kịp một lần nữa.

Nhưng trong cuộc hành trình dài đằng đẵng, thì đây chỉ là một chuyện nhỏ nhặt.
Hành tinh trên đường thậm chí không được tính là mục tiêu, bởi vì hằng tinh của nó đã bước sang những năm xế chiều.
Sinh quyển và khí quyển của hành tinh đều đã bị phá hủy một cách không thương tiếc. Trên bề mặt chỉ còn sót lại những khối dung nham.
Đây là thảm kịch do vụ nổ siêu tân tinh gây ra.

Hào quang cuối cùng của hằng tinh sẽ tỏa ra ánh sáng và nhiệt trong vài tuần đến vài tháng, rồi sau đó nó sẽ trở thành một sao lùn lạnh lẽo và mờ nhạt.
Nó đã tính toán thời điểm sự kiện xảy ra...
Ồ, trùng hợp đến thế sao? Bức xạ còn sót lại trên lớp nham thạch cho thấy, vụ nổ siêu tân tinh đã xảy ra đúng vào năm cặp song sinh chào đời.
Tất nhiên, hai điều này chẳng liên quan gì đến nhau.
Để chúc mừng sự ra đời của họ, nên chôn vùi một thế giới rực rỡ... Trên đời không thể nào có chuyện xa xỉ và tàn nhẫn như vậy.

Tuy nhiên, việc du hành giữa các hành tinh quả thật rất nguy hiểm. Vụ nổ siêu tân tinh cách xa năm, sáu năm ánh sáng đủ để gây tổn hại đến kho lưu trữ loài, không chừng cũng sẽ tổn hại đến cả cặp song sinh.
Nó lập tức cải tiến những bộ quần áo trong tủ thành chất liệu phù hợp hơn cho việc du hành giữa các vì sao và phủ lên khoang ngủ đông. Có lẽ cũng không có tác dụng gì nhiều, nhưng dù sao cũng là một sự an ủi.

Cặp song sinh nhận được sự che chở mới trong lúc ngủ say, còn nó thì tiếp tục cuộc hành trình ghé thăm vô số vùng đất, nham thạch, vô số bầu khí quyển và vùng trời.