"Xem tôi đem gì về này!"
Bennett hào hứng lấy vài món bảo bối từ trong túi mạo hiểm đầy ắp của mình, với một nụ cười rạng rỡ. Trang phục mới khiến cậu ấy trông rất phấn chấn, dưới chiếc khăn trùm đầu màu vàng tươi là ánh mắt tỏa sáng lấp lánh.

Thứ nhất là một viên đá núi lửa đỏ thẫm to bằng bàn tay, với hoa văn như ngọn lửa ẩn hiện trên đó.
"Hôm đó tôi đang tìm thảo dược có khả năng chịu nhiệt cao ở gần núi lửa Tollan, kết quả là bị trượt chân... Lúc trước thì chắc chắn tôi sẽ ngã ngửa mặt lên trời, không chừng còn lăn vào hồ dung nham ấy."
Bennett làm mặt xấu phóng đại, cười nói: "Nhưng lần này tôi chỉ loạng choạng vài bước, rồi ngồi thẳng vào viên đá này. Nó trơn tuột, cũng không làm tôi bị thương. Lúc tôi đứng dậy nhìn quanh, thì thấy thảo dược mà tôi cần ở ngay bên cạnh, lại rất tươi tốt, đúng là siêu may mắn!"
Cậu ấy cười sảng khoái, nhét viên "Đá May Mắn" này vào tay bạn. Cảm giác ấm áp dường như đem theo nhịp đập của núi lửa.

Món thứ hai là một chiếc còi nhỏ bằng kim loại, được khảm một viên đá nhỏ lấp lánh ở phía trên.
"Hôm đó tôi đang ở gần Hội Hoa Vũ, muốn xem những loài chim quý hiếm trong núi. Tôi bắt chước tiếng huýt sáo của người địa phương, kết quả thổi cả buổi mà không có con chim nào tới, ngược lại còn khiến một đám Qucusaur tức giận."
Bennett ngại ngùng gãi đầu: "Tôi khó khăn lắm mới thoát khỏi chúng, mệt đến không thở nổi, nhưng đột nhiên liếc thấy chiếc còi trên mặt đất. Tôi nhặt lên rồi thổi, âm thanh vô cùng trong trẻo. Đoán xem chuyện gì xảy ra tiếp theo đi? Một con Chim Mũ Giáo xinh đẹp bất ngờ đậu xuống vai tôi."
"Sau này tôi mới biết, loại còi này trước đây được dùng để giao tiếp với chim săn mồi, hiện giờ thì trở thành đồ trang sức độc đáo."
Bennett đưa chiếc còi ra, viên đá nhỏ màu xanh lam tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ dưới ánh mặt trời.

Món thứ ba là một chiếc vòng tay vỏ sỏ với vẻ ngoài lộng lẫy, mảnh lớn nhất còn được vẽ hoa văn gợn sóng.
"Hôm đó tôi đã thuê một chiếc thuyền nhỏ để đi câu quanh Cư Dân Suối Nước. Tiếc là mất hơi nhiều mồi câu, thành quả không tốt lắm."
Bennett cười gượng gạo: "Tôi đang định thu dọn quay về thì nhìn thấy trên biển có thứ gì đó trôi nổi... Một trái bóng nước nhỏ xinh được may bằng da, còn vẽ hình ảnh rất đẹp mắt nữa."
"Tôi đem chiến lợi phẩm về bờ thì bắt gặp một người trẻ tuổi đang tìm kiếm nó khắp bãi biển. Thì ra mấy ngày trước anh ta tham gia thi đấu, trái bóng nước mà bà anh ta tự tay làm đã bị sóng cuốn trôi. Anh ta ngày nào cũng đến tìm."
"Tôi vừa nghe chuyện, chẳng phải là quá trùng hợp sao!" Bennett hào hứng vỗ tay. "Tôi vội vàng đưa trái bóng cho anh ta. Anh ta vui lắm, cứ kéo tôi đi tắm suối nước nóng, còn tặng tôi vòng tay vỏ sò này, nói là có thể phù hộ bình an trên sông nước."

"Thế nào? Vận may của tôi ở Natlan rất tuyệt phải không!" Bennett nhìn món đồ lưu niệm trong tay bạn, vẻ mặt đầy tự hào. "Hy vọng chúng sẽ đem lại may mắn cho chuyến đi sắp tới nhé."

Bạn cảm kích nhận lấy những món quà ngập tràn kỳ ngộ này, cảm nhận niềm vui thuần khiết của cậu ấy. Vùng đất Natlan và bộ quần áo mới cũng đã điểm thêm màu sắc rực rỡ cho cuộc sống mạo hiểm đầy gian nan của cậu ấy. Cậu thiếu niên từng bị vận đen bao phủ, vết thương đầy mình, lại một lần nữa tươi cười và chia sẻ câu chuyện phiêu lưu đầy ắp nắng vàng của mình cho bạn.
Bạn thật lòng chúc phúc cho cậu ấy, nguyện cho con đường sau này của cậu ấy sẽ luôn có may mắn đồng hành.