Truyền thuyết kể rằng, Simulanka tươi đẹp được tạo nên từ "ngôn từ", ai cũng có thể sở hữu phép thuật thần kỳ.
Mà lời sấm truyền vận mệnh được nữ thần viết rằng: Tiên Rừng của Rừng Chúc Phúc rồi sẽ xuất hiện, cô ấy sẽ gánh vác trọng trách giải cứu các cư dân giấy gấp.
Khi Nilou vượt qua những mộng cảnh kỳ diệu đến thăm thế giới cổ tích này, các cư dân giấy gấp đang lo sợ về một nguy cơ nào đó.
Mọi người đang mắc phải căn bệnh thần bí, dần mất đi ý thức và nhận thức bản thân, khu rừng rực rỡ này cũng sẽ hóa thành vùng đất chết.
Khoác trên mình ánh sáng rực rỡ, Nilou vừa xuất hiện đã mang đến hy vọng, thu hút những ánh nhìn tràn đầy háo hức.
Cô ấy không thể lập tức đáp ứng kỳ vọng của cư dân, nhưng cũng may, cô ấy không hề chùn bước trước trọng trách này.
Giống như màn mở đầu của vô số câu chuyện, nhân vật chính không phải thiên tài sẽ từng bước kết giao bạn bè ở vùng đất lạ, dần dần mài giũa qua những phép tắc độc đáo.
Giống như việc tập luyện nhảy múa ở Lễ Hội Sabzeruz vậy, cô ấy ban đầu chẳng hay chi, qua những lần thận trọng thử nghiệm, hàng trăm lần ghi nhớ, cuối cùng thì những bước nhảy múa đã khắc sâu trong lòng.
Nilou tin rằng, dù tạm thời không thể thi triển phép thuật của tiên rừng, nhưng cô ấy vẫn có thể mang lại sự chúc phúc và hy vọng cho mọi người.
Cho dù là ở sân khấu lấp lánh của Đại Khu Bazaar hay ở Rừng Chúc Phúc rực rỡ sắc màu, cô ấy đều sở hữu phép thuật độc nhất vô nhị của mình.
Cô ấy ngân nga giai điệu, dạy cho cư dân giấy gấp những vần điệu dịu dàng uyển chuyển, thanh âm bay bổng, sự cảm động lạ lẫm đã đánh thức những hồi ức tươi đẹp chôn sâu trong lòng.
Cô ấy nhẹ nhàng nhảy múa, như hương hoa thơm lan tỏa theo gió đông trong sớm bình minh, điệu múa nhẹ nhàng như tinh điệp khẽ xua tan cảm xúc bất an, đẩy lùi nỗi sợ hãi lan tràn.
Tâm trạng trong tim mọi người được bình yên trở lại, an nhiên trải qua ngày hôm nay, không phải vật vờ trong nỗi hoảng loạn nữa.
Đây là lần đầu tiên cư dân giấy gấp chìm vào giấc mơ êm dịu, kể từ sau khi nguy cơ bao trùm lên khu rừng.
Sau khi Nilou trở về ngôi nhà nhỏ xinh của mình, lặng lẽ lật mở cuốn sách, thử tìm hiểu sâu hơn về Simulanka.
Theo ghi chép trong sách, sự xuất hiện của Nàng Tiên Rừng là một tín hiệu quan trọng, Dũng Sĩ trong lời tiên tri rồi sẽ ghé đến, tụ họp với đồng đội.
Nhưng Nilou không xem cách nói này là một hy vọng cứu rỗi để không phải làm gì cả. Mà cô ấy không ngừng cố gắng tìm kiếm kiến thức cụ thể hơn, tìm cách để biến lời tiên tri thành sự thật.
Cô ấy muốn dùng một điệu múa long trọng và chân thành để mang phép thuật chúc phúc đến cho cư dân giấy gấp, hóa giải hoàn toàn nguy cơ hiện có.
Câu chuyện sau đó thì... giống như cô mong muốn, tiến triển theo hướng đi dịu dàng nhất.
Mọi sự chờ đợi không hề vô nghĩa, mọi sự kiên trì đều được đáp lại bằng thành quả rực rỡ.
Mặc dù sau một thời gian dài rời khỏi Simulanka huyền ảo như mơ, bộ váy này vẫn giữ lại rung cảm của khi ấy, khiến Nilou ngửi thấy làn hương sắc mực hạnh phúc trong từng nhịp thở khi cất bước nhảy múa.
Chỉ là Nilou chưa từng nghĩ, rằng tại sao người được chọn làm Nàng Tiên Rừng lại là mình...
Sự chúc phúc ấy, có lẽ là ý niệm xa xôi đẹp đẽ nhất, trong bầu trời đêm thăm thẳm, trong tương lai nơi thiện ác cùng tồn tại, thắp lên vì sao soi sáng chặng đường phía trước cho mọi người.
Nếu như người nghĩ ra lời chúc phúc chưa từng đối xử với từng thời khắc trong cuộc sống một cách ấm áp và lương thiện nhất, thì độ sáng giới hạn của ngôi sao ấy, hẳn là khó mà xuyên qua sự rối ren của thế sự.
Chỉ những con người thuần khiết như sương mai, thuận theo tiếng lòng lương thiện trong sáng, mới có thể dâng hiến lời chúc phúc chân thành và linh nghiệm nhất, và được thế giới ấy chấp thuận.