"Không đúng không đúng, cây này cũng không đúng... Lạ thật, lúc sư phụ dạy mình đặc tính thảo dược, đã nói thế mà..."
Lắng nghe những tiếng lẩm bẩm cứ lặp đi lặp lại ấy, bóng trúc buổi sớm dường như cũng gật gù đáp lại cô gái đang nheo mắt nhíu mày kia.
Thế nhưng, những cây trúc cao kia đều thấy được rằng, bánh bao trong giỏ đeo lưng của cô đã ăn gần hết, trái cây chỉ còn vài quả, túi nước cũng đã cạn kiệt, quả thật không còn đủ sức để tiếp tục đi xa nữa...
Nước thì dễ giải quyết thôi, sau cơn mưa sẽ có nước đọng lại trên lá trúc, nếu khát nước thì... thêm vài chiếc lá chắc sẽ có thể giải khát, hơn nữa con suối nhỏ dưới chân núi cũng không xa lắm, chỉ cần cô ấy cứ đi thẳng, thì chắc chắn sẽ đến nơi.
"Ừm... Chắc là mình chưa đến đúng chỗ rồi, phải leo cao hơn nữa!"
Cô gái áo xanh vỗ lên tảng đá rồi bật dậy, lắc nhẹ giỏ đeo lưng, rồi chuẩn bị tiếp tục leo lên núi.
Một cơn gió lướt qua, hàng trúc xào xạc, như thể đang thở dài bất lực. Sao cô gái này lại cứng đầu thế, tìm từ tối đến sáng, vậy mà vẫn còn muốn tiếp tục tìm sao?
Cô gái áo xanh chạy nhanh về phía trước, hàng trúc vội vàng né sang hai bên, tránh để cánh tay và gò má cô bị lá trúc cào xước. Những cây trúc tụm lại, nhìn theo cô gái cứ chạy rồi dừng, thỉnh thoảng lại ngồi thụp xuống lẩm bẩm gì đó, có khi lại lắc đầu thở dài.
Những cây trúc nghĩ thầm:
Chẳng lẽ cô gái này là tiên nhân? Không, không đúng, tiên nhân sao có thể như vậy, vừa trượt chân ngã xuống đã vội vã bật dậy, để đi nhặt những chiếc bánh bao rơi ra khỏi giỏ cùng cái đuôi vàng cam theo sau?
Nếu các tiên nhân gặp phải dòng suối chắc chắn sẽ nhảy qua, làm gì như cô gái này, cứ phải đi vòng vèo mãi mới tìm được một thân cây đổ, rồi phải vận dụng cả tay chân mới bò qua được.
"...Loại này... đúng rồi! Trị chứng ho đêm, còn loại này là... ừm, trị chứng mất ngủ? Cũng mang về luôn, dạo này bà lão ấy ngủ không được ngon..."
Phải rồi, cô ấy chắc chỉ là một dược đồng bình thường thôi. Nhưng rốt cuộc cô ấy định tìm loại thảo dược quý giá gì mà lại bỏ nhiều công sức thế nhỉ? Bộ đồ xanh kia giờ sắp biến thành màu bùn rồi.
"Đây... hình như là hương liệu? Mang về cho sư tỷ xem thử..."
"Cái này... hình như là thứ mà Qiqi hay hái, ừm, đem về cho Qiqi vậy..."
"Sư phụ thích loài hoa này, cũng nên hái vài đóa mang về..."
"Trước đây chị Yanfei có nói bạn chị ấy đang tìm dược liệu Liyue nhỉ? Cây này chắc chắn sẽ phù hợp! Mang về, mang về thôi..."
Nước mưa tí tách rơi khiến hàng trúc lắc đầu ngao ngán.
Kỳ lạ, đúng là một cô gái kỳ lạ. Cô ấy vừa leo núi vừa hái thuốc suốt cả chặng đường, vậy mà chỉ toàn nghĩ về chuyện của người khác. Chiếc áo xanh vì nhiều lần vấp ngã nên lấm lem màu bùn, nhưng sau khi đội mưa suốt đường lại được gột rửa về màu xanh, hệt như một búp măng bị chôn vùi trong bùn đất, mạnh mẽ bám rễ, tách lớp đất đá, vụng về nhô ra khỏi mặt đất, sau khi được nước mưa tưới tắm, mới hiện ra một màu xanh mướt.
Thì ra cô ấy chẳng phải tiên nhân, cũng không phải dược đồng, mà chỉ là một cây trúc nhỏ bình thường mà thôi.
"...Tìm thấy rồi! Tìm thấy rồi... Phù, cuối cùng cũng tìm thấy rồi..."
Nhìn cây thuốc quý hiếm khó mà tìm được, Yaoyao ngồi phịch xuống đất, Nguyệt Quế vui vẻ chạy vòng quanh cô, những cây trúc xung quanh lần lượt gật gù, khép những chiếc lá lại để che mưa cho cây trúc nhỏ này.
"Nhưng một cây thế này... có đủ để chữa ho cho bà lão ấy không nhỉ? Không được, phải tìm thêm vài cây nữa!"
Hàng trúc vô cùng bất ngờ, sau đó đều lắc lư cành lá, thậm chí có vài cành bị cô dọa đến mức rụng một đống lá.
Đáng tiếc Yaoyao không để ý đến điều đó, cô đào được thảo dược rồi lại tiếp tục đi một mạch về phía trước.