"Lũ trẻ đều thích đồ chơi." Đây là kết luận của Shenhe sau khi quan sát sạp đồ chơi của A Sơn Bà Bà.
Diều, Đèn Tiêu, và cả riềm giấy cắt từ nhiều loại giấy màu sặc sỡ... Lũ trẻ ở Liyue trước khi lướt qua sạp hàng đều dán mắt lên chúng suốt cả buổi.
Một khi người lớn bên cạnh hiểu ý và mua những món đồ chơi đó làm quà cho lũ trẻ, chúng sẽ nở nụ cười thật tươi.
Những thứ này không hề tồn tại trong ký ức thơ ấu của Shenhe. Cô ấy không hiểu được tâm trạng của lũ trẻ trong khoảnh khắc đó, nhưng nhìn những ánh mắt long lanh của chúng, cô tin rằng những món đồ chơi này có liên quan đến một thứ cảm xúc vô cùng đẹp đẽ.
Mặc dù cô ấy vẫn chưa hình dung ra thứ cảm xúc đó là gì, nhưng một chút khả năng tốt đẹp này đã khiến trái tim cô ấy dịu đi đôi chút.

"Shenhe có vẻ rất hứng thú với đồ chơi." Đây là kết luận của Xianyun sau khi quan sát bộ dạng Shenhe thẫn thờ nhìn vào sạp đồ chơi.
Đồ đệ Shenhe của Xianyun từ nhỏ đã mất đi người thân, sau này theo chân Xianyun tu hành, ít có cơ hội được tiếp xúc với đồ chơi.
Giờ đây Shenhe đã trở về với cuộc sống nhân gian dưới dáng vẻ con người. Sau khi hòa nhập với cuộc sống nhân gian, cô ấy phát hiện, so với lũ trẻ người trần mắt thịt ấy thì Shenhe quả thật đã mất đi quá nhiều cơ hội để mỉm cười hạnh phúc.
Phải cùng đồ đệ đi dạo một vòng sạp đồ chơi, đó chính là trách nhiệm của người thầy, cô ấy nghĩ.


"Sư phụ có vẻ rất thích đồ chơi." Shenhe thầm nghĩ vậy trong lần thứ sáu cô ấy cùng sư phụ của mình trò chuyện với A Sơn Bà Bà, dưới sự kiên trì của Xianyun.
Thật ra, cô ấy không hiểu lắm về sức hấp dẫn của riềm giấy hay pháo dây.
Sư phụ thường dùng bùa chú biến ra các loài chim sặc sỡ để trang trí động tiên. So với riềm giấy, những chú chim biến ra từ bùa chú rực rỡ lấp lánh, sống động như thật, đẹp hơn rất nhiều. Còn về tiếng pháo dây, so với tiên âm du dương mà cô ấy thường nghe thì có vẻ thô kệch hơn rồi.
Với cô ấy, sức hút của đồ chơi có giới hạn, thực ra thứ mà cô thích, có chăng cũng chỉ là nụ cười của lũ trẻ khi ngắm nhìn đồ chơi mà thôi.
Nhưng dường như sư phụ rất hứng thú với đồ chơi, từ cách chế tạo các loại đồ chơi cho đến bí quyết đốt pháo dây, tất cả đều được hỏi rất chi tiết. Cuối cùng, sư phụ còn hỏi cô ấy thích nhất món đồ chơi nào.
Cô ấy tin, những chuyện mà sư phụ hứng thú nhất định là có ý nghĩa, nên đã trả lời rất thành thật. Chỉ là, trông vẻ mặt bình tĩnh đó, dường như sư phụ có điều suy tư, trầm lắng không cất lời.

"Shenhe không hề thích đồ chơi." Sau khi dắt theo đồ đệ đi dạo vài lần ở sạp đồ chơi, cuối cùng Xianyun cũng nhận ra điều này.
Bằng không thì, bản thân đã trò chuyện với A Sơn Bà Bà nhiều lần như vậy, từ riềm giấy A Sơn Bà Bà bán có điểm gì thiếu sót, hay có cách nào cải thiện lớp vỏ pháo dây để an toàn hơn cho lũ trẻ, nói đến mức A Sơn Bà Bà phải khâm phục, thì ít nhất Shenhe cũng phải lộ vẻ mặt dịu dàng như khi đứng trước sạp đồ chơi vào ngày hôm đó mới phải.
Thứ mà học trò của mình cần không phải đồ chơi.
Tuổi thơ và thanh xuân của một con người thoảng trôi qua, người ra đi chẳng thể gặp lại, bản thân là một trưởng bối, còn có thể làm được gì nữa đây?
Tết Hải Đăng sắp đến, theo tập tục nhân gian, ngày lễ này có vẻ thích hợp để nhận quà, năm đó chẳng phải bản thân cũng từng nhận quà từ Thất Tinh sao...
Món quà... Ý tưởng này cũng ổn đấy.


Đến khi Shenhe và Ganyu cùng nhận được quà Tết Hải Đăng từ người thầy của mình, Shenhe hẳn mới nhận ra dụng ý của sư phụ.
Khi đứng trước sạp đồ chơi, thực ra trong lòng cô ấy không hề cảm thấy nuối tiếc, nhưng tấm lòng này của sư phụ thực sự khiến cô ấy bất ngờ.
Lấy ra một chiếc váy dài từ trong hộp, nhẹ nhàng vuốt ve tà váy mềm mại, lúc này cô ấy chợt hiểu ra cảm xúc của lũ trẻ khi ngắm nghía đồ chơi vào hôm đó.
Sau khi bản thân và sư phụ bước vào cuộc sống nhân gian, cả hai đều đã thay đổi rất nhiều, trong tương lai có lẽ sẽ còn nhiều điều bất ngờ như vậy nữa.
Nụ cười đã mất trong quá khứ sẽ có cơ hội bù đắp trong tương lai, tất cả sự ấm áp cô ấy được nhận đều lưu lại trong trái tim, làm tan chảy lớp băng tuyết lạnh lẽo trên xương cốt.