Xuyên qua hầm mỏ bỏ hoang đầy khói bụi, sắp xếp người dẫn đường đi nơi khác nghỉ ngơi, tay cầm đèn dầu lật tung đá vụn, tìm thấy thuốc độc mà kẻ điên cuồng lưu vong đã chôn giấu nhiều năm.
Đến thăm người khổ tu ẩn cư sâu trong núi, nói chuyện hòa nhã với đối phương, khóa chặt bức thư trong góc tủ sách cũ kỹ, chắc hẳn người này là gián điệp nắm giữ tình báo quan trọng.
Bước vào Ngân Hàng Bắc Quốc thản nhiên như thể đang đi dạo, ngồi xuống với thân phận chuyên gia trong giới kinh doanh, bắt đầu cuộc trò chuyện để dẫn dắt đối phương tiết lộ về dòng tiền...
Đối với Yelan, những trải nghiệm như vậy đã là chuyện như cơm bữa.
Trong lúc không ngừng hoàn thiện danh sách tuyệt mật đó, cô thường qua lại gần những nhân vật nguy hiểm. Thất bại, thậm chí là sự uy hiếp từ cái chết, mỗi giây phút đều đang mài giũa kỹ năng ngụy trang của cô.
Cô ấy có thể là một nhân viên nghiên cứu địa chất mới đeo kính, cẩn thận từng chút, nói chuyện căng thẳng.
Cô ấy có thể là một họa sĩ tranh thủy mặc, mỗi cử chỉ đều toát lên khí chất thanh lịch cổ điển.
Cô ấy có thể ăn mặc chỉnh tề, lịch sự ôn hòa, từng câu từng chữ đều khiến nhà đầu tư buông lỏng cảnh giác...
Cô ấy có hàng ngàn khuôn mặt.
Khi cần thiết, Yelan thậm chí còn có thể ngụy trang thành một người bình thường nào đó có ngoại hình, vóc dáng và giọng nói khác hẳn mình...
Chính nhờ những trải nghiệm đặc biệt này, Yelan đã tích lũy đủ loại trang phục, thậm chí còn chất đầy cả tủ quần áo của cô ấy ở vài căn cứ bí mật.
Đến nay, trong cuộc sống hàng ngày, tích lũy kiến thức thẩm mỹ của Yelan về nhiều phong cách trang phục khác nhau, cũng như quan điểm về cách ăn mặc và phối đồ có thể so sánh với một người sành sỏi chuyên nghiệp.
Là chủ quán Tiệm Trà Trên Đá, Yelan dù có nhiệm vụ quan trọng nhưng luôn có cách để nghỉ ngơi thư giãn. Cô luôn thích chơi vài ván xúc xắc. Trong những năm qua, cô đã giành được những danh hiệu hoặc là ngợi ca, hoặc là đáng sợ, chẳng hạn như "Bậc Thầy Xúc Xắc" và "Xúc Xắc Ma Quái"...
Khi ra ngoài với dáng vẻ thật sự, thân phận bà chủ cao quý đương nhiên đã mang lại không ít lợi thế cho Yelan.
Dù sao thì đi đến đâu, người có mắt nhìn đều không dám dây vào vị cao nhân của Tiệm Trà Trên Đá.
Khi được tiếp đón theo cách đặc biệt nhất, bản thân cũng nên thể hiện ra dáng vẻ phù hợp.
Bộ trang phục mặc khi đi nghỉ dưỡng ở Fontaine, rất phù hợp với thân phận khách quý của cô ấy.
Bộ lễ phục dạ tiệc này do Yelan tự mình thiết kế, ủy thác cho nhiều thợ may có thực lực, nhưng lại khiêm tốn vô danh.
Sự kết hợp giữa tao nhã và khéo léo, cảm giác nhàn nhã và thản nhiên tạo nên sự cân bằng hoàn hảo.
Chất liệu áo choàng được lựa chọn kỹ lưỡng, khi chạm vào có cảm giác rất giống với "Áo Choàng Trắng", mang đến sự thoải mái quen thuộc cho Yelan.
"Vòng Tay Lôi Cuốn" cũng được khoác lên mình lớp áo mới, khảm lên lớp vỏ mỏng hình ngôi sao cùng bảo thạch xanh thẫm, biến thành "món tráng miệng" giúp thay đổi tâm trạng...
Dù là thưởng thức màn biểu diễn xuất sắc ở Viện Ca Kịch Epiclese, hay tận hưởng bữa tiệc ở Khách Sạn Debord, đều có thể hoàn toàn hòa nhập vào khung cảnh.
Dù sau khi đến Fontaine, Yelan không thể tận hưởng kỳ nghỉ dài như kế hoạch, bộ trang phục này đến tận thời khắc quan trọng mới lộng lẫy xuất hiện...
Nhưng hành trình có hơi bất ngờ, giống như viên xúc xắc rơi vào bóng tối...
Cảm giác thỏa mãn mà điểm số bất ngờ mang đến, giống như gia vị đặc biệt từ ớt, trà tiên và rượu mạnh...
Không thể đoán trước, mới khiến người khác say mê.