Điều tiếc nuối lớn nhất của một tác giả là gì?
"...Để lại phía sau một câu chuyện dang dở?"
Alice đã đưa ra câu trả lời như vậy. Cô đã từng trải qua cảm giác nuối tiếc này nhiều lần khi du ngoạn giữa vô vàn thế giới.
Hoặc là một tác giả đã cống hiến hàng chục năm đột ngột qua đời vì bệnh nặng, khiến cho một huyền thoại về kiếm và phép thuật phải dừng lại ngay trước trận chiến cuối cùng... Hay là một tác giả tài năng thiên bẩm bị bệnh tật hành hạ, với quãng đời còn lại không nhiều, có lẽ cũng không thể mang đến cho độc giả một thế giới vĩ đại trọn vẹn từng ấp ủ trong tưởng tượng...
Alice, một người yêu thích đọc sách, cảm thấy vô cùng phiền muộn và không khỏi thở dài.
"Điều đáng tiếc nhất với tôi, chính là mỗi câu chuyện tôi viết đều phải có lấy một kết thúc."
Là một nhà văn đã sáng tác nhiều truyện cổ tích, Anya "Marie" Andersdotter, lại đưa ra câu trả lời như vậy.
Cô ấy nhìn về phía kệ sách, nơi mà rất nhiều nhân vật được sinh ra từ ngòi bút của mình đang ngủ say. Họ có thể là những người thông minh, hoặc dũng cảm, và đã chiếm được tình cảm của nhiều độc giả nhờ sự thể hiện xuất sắc của mình.
Tuy nhiên, dù là một nhân vật xuất sắc đến đâu, một khi đã đến hồi kết trong câu chuyện, thì cũng không thể tránh khỏi việc mất đi mọi khả năng.
Với họ, "câu chuyện" cũng đã trở thành một "vận mệnh" không thể thoát khỏi.
Nhìn những cuốn sách phủ bụi vì đã được cất giữ quá lâu, Alice hiểu được nỗi tiếc nuối của người bạn thân.
"Anya..."
"Nhưng nếu tôi trao cây bút trong tay cho nhân vật trong câu chuyện, và để họ tự viết nên câu chuyện của mình thì sao?"
Ánh mắt của Anya quay lại với bản thảo. Đây là câu chuyện cuối cùng cô ấy để lại, và cũng sẽ là câu chuyện đặc biệt nhất. Những câu chuyện khác rồi sẽ trở thành "quá khứ", nhưng câu chuyện này sẽ có được một "tương lai".
Alice nhanh chóng hiểu ra, đây là điều ước cuối cùng của người bạn thân.
"...Anya, cô quả thật là người sáng tạo nhất và lãng mạn nhất trong số những nhà văn mà tôi từng biết."
"Một ý tưởng lãng mạn đến thế, vậy thì để tôi góp thêm một phần sức lực nhé."