Theo quy tắc của Simulanka, bản chất của tất cả sinh linh đều phải phù hợp với hình tượng do Nữ Thần Vận Mệnh tạo ra.
Nói cách khác, dáng vẻ lữ khách của Kirara tương ứng với một nhân vật nào đó trong truyện cổ tích của nữ thần.
Nhưng dù là bạn hay cô ấy đi khắp Simulanka, đều chưa từng nghe về câu chuyện có tình tiết lữ khách xuất hiện.
Mọi người khó hiểu nên đã tiện đường hỏi thăm ngài thám tử, bạn biết thám tử từng nghe thấy giọng nói của nữ thần, biết được nhiều điều bí mật.

Thế là mọi người đã nghe được câu chuyện như thế này từ vị thám tử...
Trong số những loài động vật, mèo là loài được nữ thần yêu thích nhất. Thậm chí người còn thử tạo ra một vùng đất cho chúng trong Simulanka.
Trong kế hoạch của nữ thần, vương quốc mới này sẽ có những con mèo lớn nhỏ đa dạng khác nhau.
Ở đây, việc phân chia hạnh phúc tuân theo nguyên tắc cân bằng, nụ cười của mỗi cư dân đều chứa đựng niềm vui vừa đủ.
Những chú mèo chưa bao giờ bi thương, cảm xúc ảm đạm nhất của chúng cũng chỉ ở mức "hình như có nhúm lông bị kẹt trong cổ họng gây khó chịu" thôi.
Nhưng cho dù có cố thế nào cũng không khạc nhúm lông này ra được, bởi vì đó là cảm xúc tiêu cực chưa thể thành hình trong lòng họ.
Niềm vui mãi không thay đổi, nỗi buồn không thể nào sinh ra, hai bên của cán cân trong lòng không bằng nhau, đây là thiết lập không cân bằng.
Nhưng sự chú ý của nữ thần lại bị phân tán vào những bản thảo khác, câu chuyện đang cần được triển khai đã bị tạm gác lại.
"Đặc tính cơ bản của câu chuyện là khao khát sự hợp lý." Nghe kể rằng sau đó nữ thần đã tự nói với mình như thế.
Khi mâu thuẫn bên trong không được giải quyết, thì đường nét của tình tiết sẽ phát triển một cách rối loạn, tự giải quyết những điều không hợp lý bên trong.
Một lữ khách mèo xuất hiện trong một góc của trang giấy, nữ thần nhất thời không để ý, là cô ấy đã thoát khỏi những câu từ hàng chữ.
Cô ấy lấy cảm xúc giận dữ, nước mắt và tiếng thở dài từ những bản thảo khác nhau, rồi phát tán khắp các nẻo đường ở vương quốc của mèo.
Nụ cười tựa như mặt nạ sắt của cư dân cũng bắt đầu thay đổi, quỹ đạo vận mệnh vốn được viết sẵn bắt đầu có những ngã rẽ mới.
"Tự do tự tại, bướng bỉnh theo ý mình mới là dáng vẻ mà mèo nên có." Lữ khách ranh mãnh tuyên bố như vậy.
Nữ thần không hề bất mãn vì bị chính tạo vật của mình cản trở, mà nói rằng sự phản kháng của vị lữ khách này đã khiến người đưa ra quyết định:
Hãy để ý tưởng không hoàn hảo này ở lại trên trang giấy nào, vương quốc của mèo đúng là nên tự do hơn thế.

Chẳng trách mọi người không tìm được bất kỳ dấu vết nào của lữ khách, hình tượng bướng bỉnh đó chưa bao giờ rời khỏi trang giấy, mà chỉ tồn tại trong ký ức thiết kế của thế giới.
Trong lúc trầm tư, bạn thấy được đôi mắt sáng bừng của Kirara, cô ấy có vẻ rất thích câu chuyện của lữ khách.
"Cuối cùng tôi đã hiểu, tại sao tôi lại vào vai lữ khách rồi!"
"Chẳng phải vì Kirara vừa hay cũng là mèo sao?" Tuy nghĩ như vậy, nhưng bạn lại không nói ra.
"Lữ khách đã đem lại khát vọng mà mọi người đang thiếu, trách nhiệm của nhân viên giao hàng cũng có điểm tương tự."
"Giao cho khách hàng thứ họ cần một cách hoàn hảo, đáp ứng những mong muốn của họ."
"Đây là bản chất của công việc nhân viên giao hàng, cũng giống như lữ khách vậy."
Nói xong, đuôi của Kirara vui vẻ vươn lên đầy tự hào.
Sự nhiệt tình của cô ấy trong công việc giao hàng đã khiến bạn bị lay động, mặc dù không chắc chắn liệu quy tắc của Simulanka có công nhận cách lý giải này hay không, nhưng bạn vẫn chấp nhận cách so sánh mà Kirara đưa ra.
"Đúng vậy, nhân viên giao hàng là một nghề rất ngầu đấy!"