Trong những ngày còn có thể tự xưng là "thiếu nữ", Citlali đã bộc lộ thiên phú Shaman vượt trội. Thế nhưng, cô không mang theo những thiên phú ấy bước đến tế đàn của Chủ Nhân Gió Đêm, mà tiếp tục theo đuổi cuộc sống nhàn nhã, bình yên.
Những kỹ năng đủ khiến các bậc thầy cuộn dệt kinh ngạc được cô dùng để dệt nên tà váy mềm mại. Những bí thuật đủ khiến tư tế bộ tộc sửng sốt được cô dùng để pha chế những sắc màu cuốn hút. Và cuối cùng, thứ được tạo ra từ những thiên phú vượt trội ấy, chính là bộ trang phục mà thiếu nữ hết mực yêu thích.
Vài trưởng bối từng khéo léo chỉ ra rằng bộ trang phục này không thích hợp để mặc ra ngoài, nhưng thực ra điều đó lại đúng ý Citlali. Với cô, chỉ cần có đủ đồ ăn vặt thì phòng ngủ chính là cả thế giới. Ngày mặc bộ đồ mới, cô từ chối tất cả khách đến thăm, tận hưởng khoảng thời gian thiếu nữ của riêng mình, rồi cuối cùng ngủ quên trong bộ trang phục ấy.
Thế nhưng bộ trang phục này không chỉ mang lại cho Citlali một giấc ngủ ngon, mà còn thu hút hai ánh mắt cổ xưa dõi theo. Dưới bầu trời lấp lánh ánh sao, làn khói huyền bí vương vấn trong gió len lỏi vào giấc mộng của Citlali. Trong cơn mơ màng, Citlali dường như nghe thấy cuộc trò chuyện giữa Dạ Thần và Wayob...
"Trong tay cô ấy, khói màu có thể được nhào nặn thành sợi tơ mảnh, bầu trời sao có thể được in thành hoa văn, tư cách của cô ấy đã được chứng minh. Hãy ban phước lành của người, mong thời gian dài đằng đẵng mà cô ấy vượt qua, có thể tiếp nối sứ mệnh cổ xưa này."
"Nhưng trong tương lai có thể dự đoán, cô ấy có lẽ sẽ luôn cô độc như lúc này... Cô ấy sẽ vượt qua khoảng thời gian dài đằng đẵng ấy bằng cách nào đây?"
"Sứ mệnh khắc ghi lịch sử, vốn dĩ đã định sẵn phải đồng hành cùng cô độc."
Rồi cơn gió đêm xua tan đi làn khói bí ẩn, bầu trời sao cũng không còn lấp lánh nữa.
...
Trong những ngày mà tất cả mọi người đều dùng từ "bà"để gọi Citlali, cô thỉnh thoảng lại lấy bộ trang phục này ra, nhớ về giấc mơ đêm ấy. Sau khi trở thành Shaman vĩ đại, đủ mọi công việc của bộ tộc không khỏi tìm đến, buộc cô phải khoác lên mình chiếc váy Shaman trang trọng hơn, bước ra khỏi thế giới nhỏ bé trong phòng ngủ. Còn bộ trang phục kia cũng như khoảng thời gian thiếu nữ năm nào, dần dần xa rời cuộc sống của cô ấy.
Thế nhưng, vẫn có một chút tùy hứng của thiếu nữ đã vượt qua hàng trăm năm, còn đọng lại trong trái tim Citlali. Cứ một khoảng thời gian nhất định, Citlali sẽ mặc lại bộ trang phục này và thêm vào đó những phụ kiện đang thịnh hành. Những lúc ấy, Citlali sẽ gác lại mọi công việc, hoặc treo bảng thông báo miễn làm phiền trước cửa, hoặc ra ngoài dạo chơi. Nếu có kẻ nào mù quáng tiếp tục đến quấy rầy, thì đa phần sẽ bị Citlalin đánh bay lên trời.