
Từng có một thời kỳ như vậy, bóng tối và ánh sáng rực rỡ nguyên sơ đan xen trong điểm mù tầm nhìn của trời cao,
Tình yêu, khát khao và dã tâm lớn hơn cả thế giới này đôi chút, được thai nghén từ nơi không ai nhìn thấy.
Đó là một ý tưởng không thể thành hiện thực nếu lệch hướng dù chỉ một chút, một thí nghiệm chỉ cách sự điên cuồng của cả thế giới có một sợi chỉ.
Giống như có ai đó đã nắm giữ bàn tay của vận mệnh, khiến đồng xu lật ngửa vô số lần liên tiếp, mới có thể đạt được kết quả này.
Có lẽ chỉ khi ranh giới bất ổn, một khả năng nào đó mới có thể xuyên qua từng tầng xiềng xích, được kế hoạch hoang đường bắt lấy và biến thành hiện thực.

Đã từng có một nhóm người như vậy. Họ nhận lời ủy thác từ vị Vua Xứ Tuyết - người mang trên vai tội lỗi và ân hận, để đi tìm kiếm,
Tìm kiếm nấc thang dẫn tới ngai tọa bỏ trống trên sảnh đường của các vì sao, một con đường dẫn tới thế giới không còn day dứt bởi nỗi u sầu.
Vô số ngày đêm vất vả, vô số hành động mạo phạm điều cấm kỵ, vô số lần thám hiểm di tích của nền văn minh xa xưa,
Giấc mộng hão huyền từng được dựng lên bởi cội nguồn từ vương đô hoàng kim cổ xưa, cuối cùng đã nảy nở từ phôi thai khổng lồ trong bóng tối.

Ánh nhìn lướt qua quý tộc Snegurochka và nhà giả kim tóc dài u ám, vị Domovoy cổ xưa Alvis, đứng dậy khỏi chiếc ghế cao,
Người đàn ông cao tuổi nhân từ nhưng không nhân ái, vị đại công tước nắm giữ toàn bộ ngành khai khoáng từ khi Kitezhgrad mới thành lập đã giơ ly rượu về phía cô:
"Thật khó tưởng tượng rằng sự nghiệp vĩ đại này cuối cùng lại được hoàn thành bởi loài người. Nhưng chúng ta đều biết rằng,"
"Trong cuộc đời ngắn ngủi mà muốn đạt tới, hoặc thậm chí vượt qua tất cả những gì tiền nhân đã làm được, Aksinya."
"Tất cả chúng ta đều biết cô đã phải bỏ ra bao nhiêu tâm huyết, cô hoàn toàn có quyền tự hào về điều đó."

Luôn rất khó để khiến đại công tước Domovoy, một nhân vật mà vốn dĩ không hề nể nang con người, phải đưa ra một đánh giá như vậy,
Thiếu nữ nhớ lại lúc mới tiếp xúc, trong mắt đối phương ẩn chứa sự ghê tởm và nỗi sợ hãi đối với loài người.
Nhưng điều đó không quan trọng. Để thực hiện hoài bão vĩ đại của vị vua băng tuyết ấy, thì oán hận của fae chẳng có gì đáng kể.
Hơn nữa, vị Domovoy từng nhiều lần xuất hiện trong lịch sử xứ tuyết này, cũng đã truyền thụ hết mọi điều mình biết,
Cũng đã từng chỉ bảo rất nhiều điều cho cô, hoặc có lẽ là một tình nghĩa vừa là thầy vừa là bạn với thiếu nữ tóc bạc.

Cô nâng ly lên, chiếc ly chứa đầy ắp thứ nước đắng chát, một chút rượu tràn ra vì lắc lư và chảy dọc xuống,
Là đồng nghiệp, vị Domovoy nhìn về phía cô. Lúc ấy, ánh mắt đó chứa đầy sự ân cần ấm áp như một người tiền bối đang nhìn hậu bối.