
...Khi đó, có cơn gió đến từ phương bắc đã san bằng mặt đất, giúp vị quý tộc ngang ngược xua đuổi dân chúng vùng ven.
Để lấy đi sức mạnh còn sót lại của Không Nguyệt, những yêu tăng biết tiếng địa phương đã dâng lên kế hiểm cho Sa Hoàng của các fae.
Những nguyệt đồng ẩn mình trong núi rừng vì thế mà tan rã, chị em đồng bào bị số phận đưa đẩy vào con đường sai lầm.
Cuối cùng, kẻ điên cuồng kiêu ngạo cũng không thể thoát khỏi chiếc lồng giam do vỏ trời bao trùm, bị quỷ dữ ở tận cùng vọng tưởng nuốt chửng.

Nhưng tất cả những điều này đều là câu chuyện trước khi "thiên đường" ra đời.
Vì khi đó, thiên đường vẫn chỉ là ảo tưởng của hai đứa trẻ dưới ánh trăng.
Cho đến rất nhiều năm về sau, một trong số họ bị xử tử vì trở thành đạo tặc nổi tiếng khắp chốn.
Một người khác cuối cùng mới hiểu được ý nghĩa thực sự đằng sau những lời nói dường như vô tình.

Chuyện sau đó thì chúng ta đều biết rồi.
Khi đêm dài buông xuống, vương triều của Bắc Quốc không còn quan tâm đến vùng đất hẻo lánh bên ngoài đồi tuyết nữa.
Thú đen tung hoành trên vùng đất hoang vu, phá hủy mọi dấu tích của nền văn minh đã tồn tại.
Mãi cho đến khi Người Đúc Đèn đầu tiên nâng chùm sáng đầu tiên lên, mượn sức mạnh từ nữ tế nguyệt đồng,
Lấy danh nghĩa của mặt trăng xua đuổi bóng tối tới phế tích cũ, chôn vùi cùng với những linh hồn bị ác mộng xé nát.

Sau khi mọi chuyện kết thúc, những người may mắn sống sót đã dựng một ngọn hải đăng trên núi, nhìn về phía chủ nhân mới của thủ đô băng giá.
Để bảo vệ những ảo tưởng trong sáng thuần khiết của người bạn thân, Người Đúc Đèn đã không ngần ngại biện luận trước Nữ Hoàng.
Tuy đã đạt được mong muốn, nhận được sắc chỉ đặc biệt, nhưng từ đây cũng phải gánh vác lời thề canh gác và hy sinh.
Lịch sử của "thiên đường" được gọi là "Nod-Krai", đã bắt đầu từ thời khắc này.