
Đó là thời thượng cổ hoang tàn, là quá khứ khi ánh bình minh chưa xuyên thủng màn đêm lạnh lẽo...
Những chiến binh khoác giáp sắt sinh ra chưa từng nhìn thấy bầu trời xanh thẳm, chỉ có cuồng phong ngăn cách với bầu trời giá rét.
Mặc dù được lệnh phải tiêu diệt những kẻ phản loạn trong con hẻm tối đang toan tính lay chuyển tòa tháp cao...
Nhưng vì khúc ca trên dây đàn của chàng thi sĩ trẻ tuổi ấy, mà đã buông bỏ thanh kiếm trong tay.

Không phải vì bị mê hoặc bởi những lời lẽ phản nghịch, cũng chẳng phải vì bị lay động bởi những lời hứa hão huyền...
Chỉ là khát khao bầu trời của loài chim trong lồng, vốn đã khắc sâu trong huyết mạch của sinh linh.
Dù là những kẻ nghèo khổ co ro bên cạnh chàng thiếu niên, không thể đứng dậy vì gió dữ...
Hay thiếu nữ đang lang thang trên thảo nguyên xám xịt, cầu khẩn ngàn cơn gió và muôn đóa hoa...
Dù là tinh linh gió bé nhỏ đã rung động tâm hồn bởi tiếng đàn của chàng thiếu niên...
Hay những người lính cũng đang chịu cảnh đói khổ như những kẻ họ được lệnh trấn áp...
Dù là nhà thơ già bị khoét mắt hay những thợ thủ công lưu lạc bị chặt đứt đôi tay...
Hay vô số những con người ốm yếu, những kẻ ngay cả tên họ cũng bị cuồng phong xóa nhòa...
Trong khúc hát nhẹ nhàng như làn gió bình minh, ấm áp như ánh dương buổi sớm len lỏi vào đêm lạnh...
Tất cả đều ngẩng đầu lên, nhìn về bầu trời khi ấy vẫn còn xa vời vợi.
Ngay cả nữ thợ săn lạnh lùng ít lời nhưng ngay thẳng đáng tin cậy, người hầu cận được Thần Vương sủng ái nhất...
Hẳn cũng chỉ vì bị ép buộc dưới uy quyền của chủ nhân cũ mà buộc phải để đôi bàn tay trắng ngần nhuốm màu đỏ tươi của những người vô tội...
Nếu không, sao nàng ấy có thể chỉ vì vài lời khuyên nhủ mà phản bội bạo chúa, để rồi đi theo những người đang đấu tranh chứ?
Tuy không giỏi ăn nói, nhưng chắc hẳn cô ấy cũng giống như những người đồng đội, khao khát một bình minh dịu dàng hơn...

Cứ thế, người chiến binh trầm mặc đã từ bỏ trách nhiệm và thân phận, chuyển sang dệt mạng lưới trong bóng tối...
Gom những làn gió tản mác trong đêm về cho chàng thiếu niên hát ca bình minh, cho đến khi luồng gió ấy thổi thẳng vào phía bức tường gió sừng sững kia.

"Dùng những bông hoa vô danh hôn đi giọt lệ, đừng buồn vì cuộc chia ly của ngày mai"
"Cho đến khi gió sớm cuốn tên tôi đi, để thắp sáng con đường cho người"