
Trong những câu chuyện phiếm bên bếp lò, anh ta đã nghe qua lời đồn về một thiếu nữ tóc bạc ẩn hiện sau những tấm rèm cung điện.
Ban đầu chàng Domovoy trẻ tuổi ngỡ rằng đối phương chẳng qua chỉ là đứa trẻ mồ côi được Sa Hoàng bệ hạ nuôi nấng nơi thâm cung,
Là biểu tượng để phô bày lòng nhân từ của đấng quân vương Sao Nhạt đối với những con người đang quỳ rạp dưới bão tuyết.
Nhưng sau khi gia nhập viện nghiên cứu mang tên Hvergelmir, anh nhanh chóng nhận ra mình đã sai hoàn toàn.

Sâu trong cung điện nơi sau này mọc lên những cây bạch dương, những kẻ theo đuổi điều cấm kỵ vớt lên di vật từ thế giới bóng tối.
Họ tháo rời và phân tích tất cả những gì còn sót lại từ thời đại hoàng kim, tìm kiếm mọi phương hướng và khả năng có thể cứu rỗi thế giới.
Thường thì mỗi khi Domovoy trẻ tuổi vừa nêu ra một ý tưởng nào đó, vị học giả tóc bạc như thể vẫn luôn chờ anh lên tiếng.
Trước khi mạch suy nghĩ của anh kịp mở rộng, vị học giả đó đã chuẩn bị sẵn lời chỉ dẫn, khen ngợi tài năng mà chính anh cũng chưa từng nhận ra nơi bản thân.
Cô xoa dịu nỗi bất an của anh, thậm chí còn nhận ra và thấu hiểu việc anh buộc phải báo cáo mọi thứ với đại công tước Domovoy.
Lần đầu theo cô tiến vào thế giới trong bóng tối để thám hiểm, anh không hề cảm thấy phấn khích như khi xưa lúc đi vào lò luyện.
Thế giới vượt khỏi mọi quy luật thông thường ấy suýt khiến anh sụp đổ. Thế nhưng đúng vào ngày hôm đó, cô đã đặt cây bút vào tay anh.

Từ khoảnh khắc ấy, vô số cuộc đời bình lặng của một Domovoy mà anh từng tưởng tượng đã vĩnh viễn rời xa anh.
Anh che giấu nỗi sợ hãi bằng sự cuồng nhiệt, như đoàn tàu lao thẳng vào vùng đất chưa ai biết tới.
Anh thêm vào một nét bút cho sự ra đời của bức tranh méo mó,
Tự vạch ra một bản vẽ nhỏ bé cho sự mở rộng của thế giới trong trứng.
Anh chìm đắm trong giấc mơ của người khác, như bị mê hoặc mà uống cạn biển khổ.

Nhưng vào đêm trước khi giấc mơ mà anh sẵn sàng đánh đổi tất cả sắp thành hình, trước lúc nó có được hình hài từ hư vô,
Vị vua của băng tuyết tay cầm trường thương đã mất mạng trong làn sóng cuốn phăng tất cả, nghiên cứu cũng vì thế mà mất đi ý nghĩa.
Vị quân chủ mới đã phủ ánh nhìn lạnh lẽo của mình đến mọi ngóc ngách của vương quốc băng giá này.
Và rõ ràng, những kẻ đã phạm vào điều cấm kỵ, đánh mất sự che chở sẽ không thể nhận được sự thương xót của người.

Lẽ ra anh phải tìm cách mở ra một con đường khác cho thiếu nữ tóc bạc ấy.
Thế nhưng thứ đợi anh sau đó, lại là một tin dữ kỳ lạ rằng đối phương đã tự kết liễu chính mình trong bóng tối...