
Khi ấy, vẫn còn rất lâu nữa mới đến thời khắc vị hoàng đế nhợt nhạt của vương quốc băng tuyết bị dòng chảy đen tối nhấn chìm.
Chàng Domovoy trẻ tuổi sinh ra tại Kitezhgrad vẫn chưa hay biết gì về những gì sắp xảy ra với mình.
Ngồi trên chiếc xe do Thú Thồ Hàng kéo rời xa cố đô tuyết phủ, anh từng ngoảnh đầu nhìn lại quê hương nằm dưới chân ngọn núi hình đôi cánh.
Trên chiếc xe trượt tuyết ngày càng xa dần, một cái liếc nhìn vội vã giữa những thùng hàng xóc nảy đã trở thành lần cuối cùng anh nhìn về nơi ấy.

Mang theo thư tiến cử có chữ ký của một nhân vật hiển hách trong dòng dõi Domovoy, anh đẩy cánh cửa bước vào lò luyện vĩnh cửu.
Cỗ máy khổng lồ như núi hoạt động không ngừng nghỉ suốt ngày đêm, tiếng gầm vang cuốn theo từng đợt sóng nhiệt dội vào tai anh.
Không hề ngạc nhiên hay sợ hãi, sự phấn khích trong lòng chàng Domovoy trẻ tuổi lấn át tất cả.
Anh hiểu rằng trước mắt là một cơ hội tuyệt vời, thậm chí là cơ hội duy nhất trong đời để thay đổi vận mệnh.

Theo luật lệ nhân từ của các đại công tước, nhân loại được nhà vua yêu thương vốn không nên gánh vác những công việc nặng nhọc. Huống hồ,
Loài người cũng mãi mãi không thể có được sức mạnh như fae, cũng không thể ứng phó mọi thứ một cách linh hoạt.
Chàng Domovoy trẻ tuổi này chính là minh chứng tốt nhất cho những lời đó.
Anh có thính giác vô cùng nhạy bén, chỉ cần nghe tiếng vận hành của lò là đã biết nơi nào cần bảo trì.
Anh có thân thủ phi phàm, có thể di chuyển nhanh như bay qua những đường ống thép nhỏ hẹp.
Còn về việc kiểm soát nguồn năng lượng cung cấp cho thành phố, cũng như sự am hiểu về Kresnik Kristall...
Vốn chính là lĩnh vực sở trường giúp chàng Domovoy trẻ tuổi được ưu ái và tiến cử.

Có lẽ sau này anh ta sẽ trở thành một người quản lý ở đây. Rồi khi đủ thâm niên,
Biết đâu còn có thể âm thầm mơ tưởng đến vị trí hội trưởng, người nắm quyền điều hành "ngọn đuốc".
Cho đến một đêm nọ, tại bữa tiệc riêng của đại công tước Domovoy.
Vị chủ nhân già nua của ngành khai khoáng và năng lượng đã ra lệnh cho anh ta:
"Có một sự nghiệp vĩ đại hơn cần đến sự cống hiến của cậu, Izmaylov. Ta cần cậu tham gia vào một kế hoạch tuyệt mật."
"Ta đã quan sát và biết tài năng của cậu không chỉ dừng lại ở đây. Ta cần cậu... giám sát hành động của tất cả mọi người..."