
Về mặt lý thuyết, ngoài Bạch Sa Hoàng tiếp nhận thần quyền trời ban, thì những fae còn lại không cần gánh vác trách nhiệm quan tâm đến loài người. Nhưng rõ ràng, điều đó không ngăn được một số fae khao khát cuộc sống của con người. Như thể việc tự do rong ruổi trên vùng đất đóng băng chẳng có gì thú vị, còn việc phải quấn chặt áo khoác, chật vật nhóm lửa giữa giá rét mới là thứ đáng để tận hưởng.
Xét về mặt sự thật, Mirko quả thực là người chủ động bước vào thế giới loài người. Nhưng ông ta sẽ không bao giờ nói mình yêu thích hay ngưỡng mộ loài người, mà chỉ nói rằng, đây là một lựa chọn có tầm nhìn xa.
Ông ta thường quan sát mọi thứ và rút ra một số kết luận. Ví dụ như phân tích thành phần của một tập thể chi tiết đến từng cá nhân thường khá phức tạp, nhưng nhìn chung vẫn có thể chia thành ba loại: Những người trẻ nhất, những người già nhất, và đám ở giữa là những kẻ không có thuốc chữa.
Fae, hay bất kỳ sinh vật nào khác, những cá thể trẻ thường có khả năng thích nghi tốt. Nhưng họ dễ bị hoàn cảnh tác động, rồi mỹ miều gọi đó là đã tìm thấy bản ngã và ý nghĩa cuộc đời. Họ hăng hái gia nhập quân đội hoặc dấn thân vào nghiên cứu khoa học, dùng hành động thực tế để tô điểm thêm vinh quang cho Nữ Hoàng.
Một khi tuổi tác vượt qua ngưỡng khổng lồ nào đó, họ lại thể hiện một thái độ mơ hồ thuận theo dòng chảy. Chẳng hạn như khi Nữ Hoàng lên ngôi, một trong những bức thư chúc mừng đầu tiên nhận được lại đến từ vùng cực bắc heo hút. Nếu không phải vì cái tên ký dưới bức thư quả thực thuộc hàng vương công, hẳn người ta đã phải nghi ngờ liệu người gửi có còn sống hay không.
Còn số ở giữa, có lẽ vì không muốn tin rằng bệ hạ vĩ đại của họ lại bỏ mạng trong tai ương, hoặc không muốn chấp nhận việc vương quyền không còn nằm trong tay người cùng tộc, cơn phẫn nộ cố chấp của họ quả thực đã bùng cháy dữ dội một phen. Cười nhạo đồng bào phần lớn sẽ bị lên án là hèn hạ, nhưng Mirko thật sự không nhịn được. Cũng không có gì là không thể thừa nhận, bởi lẽ khi đánh giá một chính trị gia, hèn hạ đã được xem là loại nhận xét khá nhẹ nhàng rồi. Mà khi kết hợp với tầm nhìn xa, nó lại trở thành một ưu điểm gọi là biết thời thế.
Mirko thoáng suy nghĩ rồi quyết định nộp đơn gia nhập Fatui.

Nếu Nữ Hoàng không nhìn ra được ý đồ của ông ta, Mirko ngược lại sẽ cảm thấy thất vọng. Nếu chúng ta tạm thời vẫn xếp vị ma nữ đó vào phạm trù con người, thì tổ chức tự xưng là "những kẻ ngốc" này vẫn chưa phân bổ vị trí nào dành cho fae. Mirko sẽ không tô vẽ động cơ của mình thành chuyện tranh thủ quyền lợi cho toàn thể fae, ông ta chỉ đang nghĩ, nếu như thế giới mới sắp ra đời, ông ta không muốn nơi đó không có chỗ đứng dành cho mình.
Đáp lại đơn xin gia nhập của ông ta, Fatui đưa ra phản hồi hết sức ngắn gọn. "Ngài Mirko Radovidovich Veleshek", ông ta thầm đọc tên mình, "vui lòng đến trình diện tại văn phòng thị trưởng".
Thị trưởng Ioanna Ivanovna cũng đồng thời đảm nhận chức nghị trưởng Snezhnograd Veche, mà những người khác nhau lại nhìn ra những ý nghĩa khác nhau từ chuyện này. Người ngoài sẽ cho rằng việc một fae phải cúi đầu làm học trò của một con người là lời cảnh báo của Nữ Hoàng gửi đến thời đại cũ. Còn việc Pulcinella dù chịu ấm ức như vậy vẫn cố giành được một ghế trong Fatui, thì khó mà nói là vì tham vọng hay vì uốn mình theo thời thế.
Dĩ nhiên một chính trị gia có tầm nhìn xa sẽ không vội vàng phủ nhận những nhận định đó. Tham vọng thì có, bằng chứng là ông ta được nghị trưởng Ivanovna vô cùng trọng dụng, giúp ông ta có triển vọng trở thành người kế nhiệm vị trí này. Còn chuyện chịu đựng ấm ức thì cũng không ít, bởi Ivanovna là người rất giỏi trong việc thêu dệt nên thế giới quan đầy thuyết âm mưu rồi xóa sạch dấu vết của mình, còn Pulcinella thì có lẽ vì chân ngắn, nên lúc đầu luôn không theo kịp suy nghĩ của bà.
Xét về tổng thể, quả thực Pulcinella đã học được rất nhiều thứ từ con người cả tốt lẫn xấu, chẳng hạn như lòng trung thành và thủ đoạn ly gián, như mưu tính đại sự và giả vờ mưu tính đại sự, rồi còn cả cái tật nóng nảy và cách che giấu cái tật nóng nảy ấy. Điều này đã tạo nên một Pulcinella có thể bình thản chủ trì hội đồng, nhưng trong lòng chỉ hận không thể dùng thương đâm thủng bắp chân của Pantalone. Trong việc thuyết phục Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm, ông ta quả thực đã rơi vào thế yếu, cũng phải thôi, khi mà phần lớn công việc của ông ta đều nằm trong phạm vi Snezhnaya. Cứ chờ đấy, ông ta phẫn nộ nghĩ, dù hội trưởng trên danh nghĩa là kẻ điên hay cười tủm tỉm kia, ông ta cũng sẽ không để tiền bạc và quyền lực chảy hết vào túi của hắn.

Ngoài ra, con người quả thực cũng đã ảnh hưởng đến một số thói quen của vị Domovoy này. Sau khi Ivanovna qua đời, Pulcinella không khỏi bắt đầu suy nghĩ về người kế nhiệm của mình. Điều này có phần buồn cười, bởi lẽ chỉ cần ông ta đủ cẩn thận, ông ta sẽ có thể sống đến cùng trời cuối đất. Có lẽ một ngày nào đó ông ta sẽ cảm thấy chán nản, chán với việc ngày nào cũng phải vắt óc để đối phó với những đồng nghiệp quái gở. Nhưng lý tưởng mà Nữ Hoàng từng nói cho họ nghe lại phù hợp với tầm nhìn vĩ đại hơn trong lòng ông, nên chí ít ông cũng phải kiên trì cho đến ngày lý tưởng đó thành hiện thực, đúng chứ?
Tất nhiên, việc không còn nghĩ đến chuyện người kế nhiệm cũng chẳng ảnh hưởng gì đến việc rất lâu sau đó ông ta chú ý tới một thiếu niên. Ajax rõ ràng không hề có tố chất của một chính trị gia, vì trước hết cậu ta đã có một người dẫn dắt từ sớm, và không có ý định làm học trò của ai khác nữa. Hơn nữa nếu nhất định phải chọn cho cậu ta một người dẫn dắt, thì rõ ràng Capitano sẽ thích hợp hơn.
Thế là cũng như nghị trưởng Ivanovna từng dõi theo sự thay đổi của ông, Pulcinella cũng dõi theo sự trưởng thành của Childe. Sau một buổi họp sáng nào đó, ông đã khéo léo đề cập chuyện này với Capitano, người sắp sửa lên đường đến Natlan. Rồi đến ngày hôm sau, từ xa ông ta đã nhìn thấy nụ cười rạng rỡ đầy phấn khích của Tartaglia.
"Mau nhìn này! Tôi vừa đi chào tạm biệt và Capitano đã tặng cho tôi thứ này..."
Pulcinella lập tức nhận ra thứ trong hộp. Đó là chiếc bút lông mà Fatui đã cấp cho các binh sĩ trong những năm đầu tiên chiêu mộ binh lính từ bên ngoài. Dù đã trải qua hàng trăm năm, màu sắc vẫn không hề phai nhạt, rõ ràng nó đã được gìn giữ cẩn thận suốt bấy lâu.
Pulcinella gật đầu với vẻ mặt hiền từ. Cũng giống như tương lai không ngừng được trao đi, đây cũng là một phần của tầm nhìn xa.