
Từng có một thời đại, khi vòng xoay trăng bạc dẫn dắt thiên cầu ban đầu, thời đại mà con số vẫn là ba.
Kẻ say ngủ của ba thế giới còn chưa tỉnh giấc, chỉ có bầu trời đêm biết được giấc mơ và khát vọng của họ.

Để đón những linh hồn lưu lạc vào ngôi nhà vàng trên mặt trăng, con tàu bạc đã lướt vào vịnh Meropis.
Miền đất hứa từng dành riêng cho sinh mệnh luân chuyển trong hơi thở nguyên tố, giờ đây cũng rộng mở cánh cửa chào đón người phàm.
Những kẻ đuổi theo thủy triều đã ca tụng vị quân vương ánh bạc, dâng lên điệu múa và khúc hoan ca cho ba vương miện của đêm trăng.
So với Đấng Toàn Năng phẫn nộ và vô tình, ánh sáng dịu dàng của ba mặt trăng vẫn luôn như người mẹ hiền vỗ về những linh hồn lạc lối.

Vì thế, các quốc gia trên mặt đất cũng dâng trọn tấm lòng thành kính nhất cho chủ mẫu của đêm trăng.
Họ leo lên đỉnh Vindagnyr, dâng lên ánh trăng những áng thơ kết bằng vòng nguyệt quế,
Hay bước vào tế đàn Lang-Gan, dùng ngọc thạch tinh xảo tô điểm dung nhan của màn đêm,
Hoặc là trong rừng thiêng Arcadia, bẻ lấy cành vàng từ những tán sồi.
Trước khi mặt trời mọc, mọi khát khao vượt qua bầu trời đều bắt nguồn từ đây.

Nhưng trong vùng đất mà chúa tể thiên đường vĩnh hằng đã chọn làm nơi cư ngụ cho con người, ánh trăng cũng chỉ là tia sáng của tình yêu thánh thiện mà thôi.
Mọi sự thăm dò bầu trời đều không được phép, bởi mọi sự khám phá vượt quá quy tắc đều dẫn đến hủy diệt.
Cuối cùng, khi thanh kiếm nơi rìa thế giới vạch qua bầu trời, "vĩnh hằng" cũng đón chào hồi kết của nó...