
Đó là những năm tháng mà ánh sáng lạnh giá dịu nhẹ đã vỡ vụn như một tấm gương bạc, và trăng non vẫn chưa mọc.
Câu chuyện về người chị em không nên được ban phúc, những người sinh ra với danh xưng sản phẩm lỗi.
 
Ánh trăng cũng là nơi trú ẩn kín đáo của người lạ, nơi những tâm hồn mong manh cùng chia sẻ hơi thở.
Trong những khoảng không đau đớn lẽ ra phải tràn ngập niềm vui, họ lại nép vào nhau để nhận hơi ấm nhỏ nhoi.
Chưa từng nhìn thấy khuôn mặt của cha mẹ, cũng chưa từng nghe thấy tiếng thì thầm của gió giữa rừng sâu.
Người duy nhất ở bên hai người họ là người bà, dáng vẻ của thế giới chỉ còn trong cuốn truyện đã phai màu.
 
Trong những trang sách ố vàng rách nát ấy, đã miêu tả bầu trời và mặt đất mà họ chưa từng thấy:
Chim trắng bay lượn trong sách, dang rộng đôi cánh thuần khiết dưới ánh trăng.
Ngưỡng mộ những sinh vật tự do trong truyện cổ tích, hai đứa trẻ đã hứa với nhau...
Sẽ có ngày giống như chim trắng, cùng nhau bay về phía bầu trời bao la hơn.
 
"Từ ngày được sinh ra, chỉ có hai chúng ta ở bên nhau."
"Vậy thì đến ngày chúng ta rời khỏi đây, chúng ta cũng phải dựa vào nhau để sống tiếp."
 
Rất nhiều năm sau, một người đã phản bội lời thề, một mình bỏ đi đến nơi thật xa.
Đó không phải là bước vào bầu trời trong câu chuyện cổ tích, mà là hòa mình vào bóng đêm tăm tối hơn.
Cùng cô rời đi, còn có một nửa giấc mơ và một nửa nỗi đau đáng lẽ phải được chia sẻ.
Aila, người sau này được tôn là Vịnh Nguyệt Sứ đầu tiên, từ đó đã phải chịu đựng gấp đôi sự giày vò.
 
"Hóa ra cũng chỉ là lời nói dối... Người duy nhất em từng tin tưởng, người chị thân yêu."
"Nhưng em sẽ không oán hận chị... Vì em đã sớm mất đi hy vọng vào bầu trời ngoài kia rồi."