
Thiếu nữ đi theo lời chỉ dẫn của sư phụ, đi về phía bắc, đi qua vùng đất lạnh giá khắc nghiệt và hành lang kính vỡ ở cuối biển băng.
Một mình lang thang trong phế tích của La Hoàn Thâm Cảnh, mong muốn tìm kiếm dấu vết của người lữ khách mà vị kiếm sĩ đã nhắc đến...

Đó là những năm tháng ánh trăng bạc vẫn xót thương cho vùng đất phía bắc, các sứ giả trời cao vẫn còn nhìn về phía bụi trần.
Thành phố hoàng kim vì chất vấn tri thức của sự tiến hóa mà chọc giận sứ giả, vì để xoa dịu cơn lửa giận mà tranh cãi không ngừng.
Các tư tế trách móc nhau vì tội nghiệt, làm ô uế tình yêu, sự phồn vinh và trí tuệ của thần linh.
Phải chọn ra kẻ chủ mưu đã làm bại hoại lòng người từ trong số họ, để đến thỉnh tội với sứ giả của bầu trời đang tức giận.
Và rồi...

"Nếu tội lỗi bắt nguồn từ việc mưu cầu tri thức, thì mông muội chính là giáo lý; Nếu tội lỗi bắt nguồn từ sự nổi loạn, thì con chiên mới thực sự ngay thẳng."
"Nếu tội lỗi phải trả giá bằng máu, sao có thể nói rằng tội lỗi bắt nguồn từ cơ thể con người? Nếu luật pháp là hoàn hảo không tì vết, vậy thì cần gì phải sợ bị chất vấn?"

Chỉ là một thiếu niên xuất thân thường dân không biết làm thế nào để tránh được vệ binh canh gác, bước vào sảnh đường nghị sự của các tư tế.
Lần lượt bác bỏ từng lời buộc tội do các học giả uyên bác đưa ra, và biến những lời buộc tội nổi loạn thành những cái nhìn giận dữ nhưng không nói nên lời.
Trong sảnh đường lặng lẽ như tờ, vị chủ tế đội vương miện cành trắng cuối cùng đã đẩy lùi đám vệ binh đang nghe tin mà kéo đến.

"Hỡi người biện sĩ, nếu ngươi thực sự giống như lời nói khéo léo của mình, thực sự cho rằng tội lỗi nghiêm trọng chỉ là ảo tưởng của những người phàm trần..."
"Vậy thì hãy uống một ngụm rượu đắng đầy thịnh nộ này, đến chỗ cây bạc và biện minh với sứ giả đang trừng phạt chúng ta."

Cứ thế, thiếu niên vốn dĩ vô danh, đã bước vào sâu trong lòng đất và hỏi vị thiên sứ đầu tiên câu trả lời...