
Trong những chiếc ly lung linh ánh vàng, rượu đỏ như máu đang tuôn chảy, ngọc phỉ thúy màu nước nhẹ nhàng vuốt ve những bím tóc trắng mềm mại...
Đôi chân trần không còn lướt qua những mảnh băng tuyết tựa bạc xám vụn vỡ, chỉ còn những mảnh bạc vụn như tuyết rơi xuống đầu ngón chân.
Dưới bóng tối của tòa tháp cao, trong chiếc lồng say mê ấy, nữ thợ săn ngộ nhận mình nhận được sự sủng ái của chủ nô lệ...
Cũng như người thợ thủ công lưu lạc - kẻ dâng lên nàng chú chim tự động bằng vàng ròng, chỉ cầu xin được sống sót...
Rồi cũng bị vua của nàng chặt đứt hai cổ tay bằng ngọn gió lạnh lẽo, để những món đồ chơi như thế không còn thuộc về kẻ khác.

Khi dòng dõi mông muội năm xưa cúi đầu trước cuồng phong, dâng nàng như một lễ vật hiến tế cho vua của tháp nhọn...
Người thợ săn từng cùng cú trắng đậu trên cành khô, từng cùng chim ưng bay múa trên thảo nguyên hoang vu vẫn chưa hay biết rằng...
Chúa tể của gió kẻ khiến vạn dân khiếp sợ kia, đã chọn nàng làm thị vệ thân cận nhờ tài nghệ bắn cung của nàng.
Giống như trước khi gặp được đức vua của mình, nàng chưa từng hiểu được thế nào là tình yêu ấm áp và nỗi hận thù cháy bỏng...
Cũng như trước khi gặp được đức vua của nàng, thợ săn lang thang trên vùng đất hoang vu chưa từng có trái tim của con người.

Nếu có người sinh ra đã mang theo giấc mơ về lòng tốt và tự do, khát khao dùng tiếng hát xuyên thấu bức tường gió tuyệt vọng...
Nếu nói rằng thần minh cũng có thể bị giam cầm bởi chính sự cố chấp và kiêu ngạo của bản thân, chỉ có thể đắm chìm trong những ảo tưởng mang tên vĩnh hằng...
Thì cũng có những người sinh ra đã khuyết thiếu, chỉ có thể dùng sự phụ thuộc mù quáng để bù đắp khoảng trống trong tâm hồn.

"Hỡi chủ nhân yêu dấu của tôi, ngoài người ra, chưa từng có ai cho tôi thấy giấc mơ dịu dàng như thế"
"Dù là sóng biển khẽ hôn lên cát mịn, hay rừng xanh ôm ấp đất mẹ tươi tốt"

Gió dữ chẳng bao giờ phản chiếu nỗi đau khom lưng của lũ kiến hèn...
Trong đôi mắt nàng chỉ có bóng hình cô độc cao ngạo của Thần Vương mà thôi.
Vì vị chủ nhân đã cho nàng hiểu được thế nào là tình yêu...
Cần phải dập tắt những ánh mắt kinh hãi cùng hận thù kia đi.

Và rồi...

Dù có dâng lên cho đức vua của nàng bao nhiêu chiến thắng...
Dù phải đâm thủng cổ họng kẻ nào vì nhà ngục của ngài...
Dù san bằng bao nhiêu làng mạc phản nghịch thành hoang tàn đổ nát...
Dù bao lần thì thầm dịu dàng bên tai người...
Vị vua ngự trị trên đỉnh tháp nhọn ấy, vị vua được cuồng phong tôn vinh...
Vị vua ngạo nghễ, áp bức và sủng ái mỗi thần dân của mình...
Chưa từng dành cho nàng thứ tình yêu mà ngài từng nói...
Thứ tình yêu mà ngài chưa từng tiếc ban phát cho đám thường dân...
Thứ tình yêu đủ sức xé nát thịt xác phàm nhân...

Thức tỉnh trong tình cảm mù quáng, nàng mới nhận ra...
Kể từ ngày gặp gỡ định mệnh ấy, từ đầu đến cuối...
Trong mắt ngài chưa từng hiện lên bóng hình của nàng.

Phải rồi, phải rồi, nếu điệu múa dâng lên tấm màn gió cùng những lời thì thầm dịu dàng cũng không đổi lấy được một ánh nhìn thoáng qua của ngài...
Nếu tất cả vinh quang đẫm máu cùng niềm vui tàn sát đều không thể khiến ngài mãi mãi chỉ hướng về mình nàng...

...Vậy thì hãy để ánh mắt của ngài mãi dừng lại ở khoảnh khắc khắc ghi hình bóng nàng.
Đây chính là điều duy nhất mà nàng có thể hiểu được, là thứ duy nhất để đáp lại tình yêu của vị vua đó...
Đây cũng chính là điều ngài từng biểu hiện,thứ tình cảm duy nhất xứng đáng được gọi là yêu...
Cũng như lời ngài tràn đầy yêu thương con người, nhưng quanh mình chỉ có những cơn gió sắc như dao.

"Hỡi chủ nhân yêu dấu của tôi, ngoài người ra, trái tim tôi sẽ không yêu thêm một ai nữa"
"Vậy nên cũng xin ngài...xin ngài hãy chỉ nhìn mình tôi thôi, chỉ được nhìn mình tôi mà thôi"

...Kẻ không hiểu thế nào là yêu, và vị thần không biết thế nào là yêu...
Cho đến khoảnh khắc xé nát lẫn nhau, vẫn chưa từng hiểu được trái tim của đối phương.