
Từng có một thời đại, khi vòng xoay trăng bạc dẫn dắt thiên cầu ban đầu, thời đại mà con số vẫn là ba.
Khi ấy, Đấng Có Cánh ngự trị cao xa trên mặt trăng và bước đi trên sao mai, đã trở thành chủ nhân thiên đường vĩnh hằng.
 
Con tàu dừng lại, công cuộc sáng tạo đã hoàn tất, núi non và sông ngòi lần lượt hình thành...
Dưới lòng đất, trong lòng biển trở thành nơi dung nạp thủ lĩnh và dòng tộc thất bại của thế giới cũ.
Chúa tể thế giới trong vỏ trứng dùng, tấm màn giả tạo để ngăn cách bầu trời ma quái thực sự...
Che giấu nỗi khiếp sợ từng khiến các vị vua cai quản muôn thú không thể nào chợp mắt.
 
Ánh nắng dữ dội quét sạch thiên không, nhưng ngai vàng mới vẫn dành chỗ trên trời cao cho ba chị em của đêm trăng.
Có lẽ bởi trong kế hoạch của nó, thế giới mà ngay cả dòng chảy nguyên tố cũng tuân theo trật tự này vẫn cần đến thủy triều.
Học Sĩ Ba Mươi Đêm hiểu rằng, chỉ dựa vào sức của họ thì không thể bảo vệ hành tinh cô độc này khỏi sự hủy diệt tất yếu.
Trước khi sự hủy diệt cuối cùng ập tới, dù ai thắng trong cuộc tranh đấu giữa thiện và ác, thì vẫn tốt hơn là cùng nhau chìm vào hư vô vĩnh hằng.
Có lẽ vị chủ nhân cũ chìm trong sương mù của họ sẽ không bao giờ tìm được câu trả lời, hoặc có thể câu trả lời ấy đã ở ngay trước mắt.

Đúng như mong đợi của họ, chúa tể trời cao đã khước từ kẻ hủy diệt trong màn sương đen kia.
Có lẽ trong hành trình dài xuyên qua vùng tối, nó đã chứng kiến vô số vì sao tàn lụi.
Và thế là họ cũng chọn "trật tự", hay nói chính xác hơn, đã chấp nhận nó.
Đó là thời đại mà ba mặt trăng và sao mai cùng trị vì, thời đại mà vĩnh hằng vẫn còn là vĩnh hằng.