
Pantalone ngồi trong nhà hát như một pho tượng, chỉ có ngón trỏ là còn động đậy, thỉnh thoảng gõ nhịp theo tiếng nhạc.
Buổi biểu diễn hôm nay không phải tác phẩm nổi tiếng, ghế trống phía dưới còn khá nhiều. Nhưng hắn vẫn đến, ngồi một mình. Bác sĩ của hắn khuyến khích hắn nên đi tới những nơi công cộng, vì như vậy hắn sẽ không có cơ hội thực hiện bất kỳ hành vi nào gây hại cho sức khỏe. Hơn nữa, ở ghế riêng của Fatui cũng ít khi phải đối mặt với nguy cơ bị tấn công bởi những kẻ không phải đồng nghiệp, nên đây gần như là điểm đến lý tưởng nhất dành cho hắn.
Diễn viên trên sân khấu vẫn đang không ngừng ca ngợi tình yêu và sự bao dung, nhưng những câu chuyện ấm áp thường không được khán giả nơi đây ưa chuộng. Không phải người Snezhnaya không thích kết thúc có hậu, mà là trước khi đạt được kết thúc đó, nhân vật phải trải qua muôn vàn gian khổ mới có thể thay những người dân xứ lạnh này giải tỏa nỗi u uất trong lòng. Phải phá vỡ xiềng xích mục nát, gian nan băng qua rừng sâu bão tuyết thì mới có cơ hội nhìn thấy đỉnh cao của một thế giới ấm áp từ xa.
Vẫn chưa hết, thế giới tưởng chừng ấm áp đó cũng chẳng phải là nhà. Nếu bản thân không có giá trị, chỉ biết cầu xin sự thương hại vốn không thuộc về mình, thì tình cảnh cũng chẳng khá khẩm hơn là bao. Nhưng dù vậy cũng không thể quay đầu, đó là bài học hắn đã trải qua, bởi một khi bị xiềng xích đó trói buộc lại lần nữa, gông cùm sẽ càng trở nên chắc chắn hơn. Nếu muốn thoát ra một lần nữa thì chỉ còn cách chờ đợi một cơ hội, dù nó có đẩy bản thân vào hoàn cảnh tồi tệ hơn hay không.
Hắn từng nhắc đến chủ đề này trong một lần trò chuyện. Đối với những kẻ dị biệt không chịu khuất phục, nơi hắn sinh ra sẽ dùng bạo lực và trói buộc để cố gắng thuần phục, trong khi quê hương của bạn hắn lại chọn cách trục xuất. Dù cùng xuất phát từ sự cổ hủ như nhau, nhưng vẫn có thể nảy sinh ra những khả năng khác biệt. Nói đến đó, cả hai cùng cười, như thể đều tìm thấy niềm vui từ nỗi đau của đối phương.

Trong hai mươi năm đầu đời của hắn niềm vui chỉ thỉnh thoảng mới xuất hiện. Ví dụ như cái ngày hắn bị mẹ bán cho bọn đòi nợ, hay lúc hắn kiếm bộn tiền từ tay giới quan lại quý tộc, lầm tưởng mình có cơ hội chen chân vào hàng ngũ đó.
Đừng hiểu lầm, hắn không hề thỏa mãn với cái giá bán mình hay số tiền kiếm được lúc đó, mà là trong tiềm thức, hắn đã cảm nhận được tiềm năng tăng giá trong tương lai (làm gì có kẻ nào bị bán tới tận hai lần trong đời cơ chứ, haha). Dù người phụ nữ đó cuối cùng cũng tìm được cơ hội để tống khứ đứa con không nghe lời, nhưng hắn cũng nhân cơ hội đó rời khỏi vùng đất đóng băng đến dã thú còn chẳng thèm bén mảng, đồng thời học được bài học dùng tiền đẻ ra tiền từ cuộc sống tạm bợ của "cha nuôi". Tuy đám quý tộc cấu kết với băng đảng đã lợi dụng vỏ bọc lợi nhuận giả tạo để dụ hắn vào bẫy, nhưng sâu trong cái bẫy đó lại kết nối với một thế lực còn mạnh hơn cả đám quý tộc kia.
Và tất cả những bước ngoặt ly kỳ này đều xảy ra sau khi hắn thôi cầu nguyện với trời cao, khiến hắn càng thêm hoài nghi về những quy tắc vốn có của thế giới này. Mất đi lòng kính ngưỡng với thần linh, kết giao với những kẻ dị biệt trên đời, hắn lại có tư cách được thần linh chiêu mộ. Không biết câu chuyện ma quái kiểu này có bị khán giả mắng chửi không, nhưng may mà hắn cũng chẳng có ý định đem nó ra để chia sẻ với ai.

Cùng với tiếng hát khép lại màn trình diễn, có người không báo trước mà đẩy cửa bước vào. Cái trò phá đám người khác thưởng thức đoạn kết như thế này thì chỉ có một người mới làm được, nếu vị Quan Chấp Hành mới đến ấy cũng có mặt ở đây thì tiếng chửi rủa sẽ gây ra gấp đôi sự quấy nhiễu.
Nhắc đến đồng nghiệp mới, Pantalone cảm thấy vô cùng thú vị. Cô ta vừa tới nơi đã bày tỏ sự bất mãn với đủ loại quy trình, thể hiện hoàn hảo khí chất nổi loạn cần có của một Quan Chấp Hành. Kế hoạch của Pulcinella nhằm lợi dụng cô ta để chia chác quyền lợi từ Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm hiển nhiên đã thất bại, bởi cô gái này sẽ không đời nào nghe theo những lời đường mật từ tên chính trị gia giả dối đó. Hơn nữa, tạo vật của cô ta quả thực đã gánh vác phần lớn công việc tiếp đón nặng nề. Tuy bề ngoài không thể tỏ ra quá mức tình nguyện, nhưng Pantalone quả thực đã nhường lại cho Sandrone những lợi ích mà cô xứng đáng được nhận. Điều này phù hợp với nguyên tắc giao dịch công bằng, và hắn hoàn toàn đồng ý với điều đó.
Pantalone vốn đã thường xuyên lơ đễnh trong buổi biểu diễn này, nên đương nhiên cũng chẳng mấy quan tâm đến cái kết. Hắn đứng dậy quay sang phía Dottore, người rõ ràng vừa mới trở về Snezhnograd, và từ vẻ mặt của đối phương biết được mọi việc đều diễn ra suôn sẻ. Trước đó Dottore đã đề xuất một giả thuyết thí nghiệm mới, mà hắn vừa hay biết một địa điểm hoàn toàn phù hợp.
Đây cũng là một phần của giao dịch công bằng, và hắn hoàn toàn đồng ý với điều đó.