
Đó là những năm tháng mà ánh sáng lạnh giá dịu nhẹ đã vỡ vụn như một tấm gương bạc, và trăng non vẫn chưa mọc.
Dòng dõi phương bắc không còn nghe được lời dạy của trời cao, cũng giống như ngày xưa bị thiêu rụi trong cơn thịnh nộ.

Không ai biết cách rèn lại những vật kỳ lạ mà các thánh đồ ở Thành Phố Vàng từng cho tổ tiên của họ thấy.
Nhưng dã tâm của kẻ lưu vong, dã tâm của người phàm, luôn cố chấp hơn cả bản thân các vị thần.
Nếu đánh mất tráp thánh có thể cày cấy ruộng đất màu mỡ trên biển băng rộng lớn chỉ sau một đêm...
Vậy thì hãy nhốt bò rừng vào rãnh, dùng lửa, cuốc và lưỡi hái để chinh phục từng tấc đồng cỏ.
Nếu mất đi mũi tên có thể bắn hạ cả thần linh và xuyên thủng màn trời giả tạo,
Thì hãy rèn lưỡi cày thành kiếm, cuốc liềm thành giáo mác, và dùng máu làm đèn để xua tan bóng tối.
 
Và nếu sức mạnh sáng tạo được ban tặng bởi thiên thần cao quý nhất cũng đã bị phá vỡ,
Vậy thì hãy dùng cách thức và luật lệ thô sơ nhất để kiểm soát sự sinh sản của hàng trăm thế hệ.
Cho đến khi dòng máu ngày càng mỏng manh bởi thảm họa và sự lưu đày được thanh lọc thành hạt giống thánh thiện nhất,
Cho đến ngày một sinh mệnh hòa nhập hoàn hảo với thế giới được sinh ra giữa những đứa con của loài người.
Sự kiên nhẫn và quyết tâm của chúng sinh cuối cùng sẽ chiến thắng tất cả nguy nan... Chí ít là họ tin chắc như vậy.
Dù sao người lên kế hoạch cho tương lai của bộ tộc, sẽ không bao giờ phải chịu đựng nỗi đau bị khinh miệt.
 
"Hãy uống ánh trăng tinh khiết này, con yêu của ta, đứa trẻ được ta yêu thương nhất."
"Để nó biến thành máu thịt, các con cũng xứng đáng nhận được ân điển của thần linh."
"Giống như thánh đồ của Thành Phố Vàng từng uống rượu đắng, đấu tranh vì tự do cho đồng bào yêu quý của mình."
"Các con cũng nên vui mừng trong sự đau khổ vinh quang này, vì đau khổ cuối cùng sẽ sinh ra sự hoàn hảo."

Thứ gì đã lấp đầy chiếc ly bạc cổ xưa, hai người họ khi ấy đã không thể phân biệt được.
Nhưng nếu bà lão tốt bụng và hiền lành đã nói như vậy thì đó hẳn là ý của thần linh.
Đúng vậy, tất cả đều được đúc nên từ sự hoàn hảo, tất cả đều được thực hiện nhờ ước nguyện bi ai hàng ngàn năm.
Vì thiên đường như lời tiên tri hứa hẹn và vị vua sẽ đến với thế giới, trước tiên phải vượt qua được sự ô uế và đau khổ...