
Đó là những năm tháng mà ánh sáng lạnh giá dịu nhẹ vẫn chưa tan vỡ như tấm gương bạc, nhưng vương quốc vàng đã sụp đổ.
Trong một đêm, tượng tháp vàng rực rỡ đổ như sung rụng. Từ thánh thành đến cố đô...
Trên băng nguyên cực bắc, tất cả thành trì có huyết khí đều bị những chiếc đinh pha lê xanh u tối hủy diệt.
Dù là thánh đồ được ca tụng hay là sứ giả thần linh đầu tiên, đều chẳng rõ tung tích sau thảm hoạ.
Còn những người may mắn sống sót vì cách xa thành phố chỉ có thể co rúm run rẩy trong bão tuyết.
Trong bóng tối hoang vắng, họ chờ đợi sự hủy diệt cuối cùng, vì họ không có nơi nào để chạy trốn nữa.
 
Đây chính là thời khắc diệt vong mà người đời sau đã nhắc đến trong lời cầu nguyện. Phồn vinh năm xưa tan biến như bụi tuyết...
Khẩn cầu và kêu gọi, nguyền rủa và chửi bới, các vị thần trầm lặng chẳng đoái hoài.
Trong đêm dài tuyệt vọng, chỉ có một vị quân vương trên trời cao rơi nước mắt vì nỗi đau khổ của loài người.
Đó là chủ nhân của Sương Nguyệt, quân vương của xe trời và ánh sáng, và người đại diện cho nguồn gốc của thế giới.
Vì thương hại, cũng bởi mong muốn thầm kín hơn, vị quân vương đã đáp lại lời cầu nguyện của những người sống sót.
 
Người ta kể rằng cô đã dùng ánh sáng bạc bện thành sợi tơ, dẫn đường cho những người sống sót thoát khỏi cánh đồng băng giá.
Nước mắt đầy hoài niệm rơi xuống vùng đất lạnh giá nơi cực bắc, hóa thành đóa linh lan vĩnh hằng trong gió băng.
Vì thế, hậu duệ kiêu hãnh của Hyperborea bắt đầu tự xưng là "Dòng Dõi Sương Nguyệt"...
Dù xuất phát từ ý định gì, thì cũng là thần linh đã ban sự sống mới cho loài người.