
Thiếu nữ đi theo lời chỉ dẫn của sư phụ, đi về phía bắc, đi qua vùng đất lạnh giá khắc nghiệt và hành lang kính vỡ ở cuối biển băng.
Chém gục vô số ma vật đang lang thang trong phế tích, trước sự héo khô của cây bạc đã nhìn thấy kho báu bị chôn vùi trong tuyết.

Đó là những năm tháng ánh trăng bạc vẫn chưa bị hủy hoại trong khói lửa, và những lời tiên tri từ trời cao vẫn còn truyền khắp mặt đất.
Thiếu niên bước vào nơi sâu thẳm của mặt đất gặp gỡ vị thiên sứ đầu tiên, hỏi về nguồn gốc của điều cấm kỵ nhất trên thế giới.
Người con gái được sinh ra từ bình minh cũng vì những lời mạo phạm này mà sợ hãi, không biết sao con người lại biết bí mật này,
Vị khách ghé thăm nói hết cho cô về lai lịch của mình, nhẹ hát cho cô những giấc mơ đẹp chưa từng thấy.

Những xiềng xích mà vị chủ nhân vương tọa đặt ra cho cô ngay lập tức tan vỡ như mạng nhện, và lần đầu tiên cô tìm thấy thế nào là sứ giả tự do,
Đem tất cả chuyện sáng tạo cấm kỵ nhất trong bí mật khó mở lời, nói hết với người mình yêu một cách không ngần ngại.

"Thật đáng tiếc, đáng tiếc, chúa tể của các vị lại báng bổ những sinh mệnh cao quý này như vậy"
"Cho dù là ác ma máu me thích giày xéo linh hồn, cũng sẽ kinh ngạc trước sự tàn bạo này"
"Thiếu nữ bình minh chưa từng biết tình yêu là gì, hãy để tôi trở thành kẻ thù đối đầu với luật lệ của cô"
"Những sinh linh từng bị giam cầm bởi chủ nhân của cô, nên ngẩng đầu nhìn lên những vì sao"

"Vậy hãy để tôi trở thành thanh kiếm, tấm khiên, người dẫn đường của cô, là đồng phạm của cô trong cuộc nổi loạn không thể tha thứ"
Thiên sứ cao quý nhất cúi người khẽ hôn lên trán anh, cây bạc lạnh lẽo bỗng nở ra hàng ngàn vạn nụ băng giá.
Khi đó, Không Nguyệt chiếu rọi mặt đất qua những tầng mây đã chứng kiến sự phản bội này, nhưng lại sinh ra tâm nguyện xa vời hơn...