
Từng có một thời đại, khi vòng xoay trăng bạc dẫn dắt thiên cầu ban đầu, thời đại mà con số vẫn là ba.
Khi ấy, luật lệ từ trời cao vẫn chưa tập kết lại, ranh giới của đạo lý nhân sinh cũng chưa được vạch định.
 
Con dân của thần tụ họp khắp vườn tược và thung lũng mới được tạo ra, nhiều không đếm xuể.
Sứ giả của bầu trời bước đi giữa đám đông u mê, gieo rắc sự thịnh vượng và trí tuệ.
Cuối cùng, sự thịnh vượng được thần linh hứa hẹn đã thức tỉnh trí tuệ, và trí tuệ lại dấy lên hoài nghi.

Để tìm kiếm câu trả lời, con người đã chọn ra các tư tế. Vì sợ hãi câu trả lời, tư tế đã dựng nên quân vương.
Sứ giả của thần nổi giận trước sự ngu muội của phàm nhân, đứng trước nghi vấn của họ, các sứ giả chỉ cúi đầu im lặng.
Thế là con người chuyển sang ngước nhìn bầu trời, dâng tế cho ba vầng trăng sáng trong đêm đen không ánh dương.

Trên bầu trời đêm, những người con gái của giấc mơ và thi ca không ngừng quan sát những đổi thay của trần thế.
Trong hơi thở say ngủ của vương quốc Arianrhod, dưới bảy mươi bậc thềm, bên cạnh những con thuyền lấp lánh ánh bạc.
Cho đến khi họ nghe thấy, trái tim của những con người bé nhỏ tội nghiệp kia cũng biết rung động theo ánh trăng...

Màn đêm buông đôi mắt nhìn xuống mặt đất, giống như những vì sao bạc từng soi sáng hành trình cho những con tàu bay của loài rồng.
Họ mang theo cảm hứng và sự điên cuồng trở về dưới ánh trăng, đó là câu trả lời mà "trật tự" không thể đưa ra.
Khi sao mai lại mọc, vị chủ tế đã mang về từ đỉnh núi một phù ấn tròn nho nhỏ.
Vòng Mặt Trăng này, chính là giao ước mới giữa ba mặt trăng và dân chúng...