
Trong hành lang uốn lượn của Cung Điện Zapolyarny, dường như tiệc rượu và múa ca sẽ không bao giờ kết thúc.
Các quý tộc fae thích sự xa hoa, họ coi yến tiệc là công việc quan trọng nhất.
Dù ai đó có trái tim cứng rắn như bảo thạch, cũng sẽ bị rượu ngon làm tan chảy...
Thậm chí là chuyện chính sự lớn nhỏ của cả quốc gia, phần lớn cũng được quyết định khi say.
 
Giáo sư Rotwang được các quý tộc gọi là "yêu tăng", chính là người nổi tiếng trong cung điện gần đây.
Không chỉ nhờ thuật giả kim và thuật chiêm tinh cao thâm, nhận được sự yêu mến của Sa Hoàng bệ hạ,
Cũng không phải vì ông ấy luôn nói những câu châm ngôn thú vị và sâu sắc, khiến mọi người cười ha hả
Điều thực sự khiến các quý tộc phải chú ý đến, chính là những truyền thuyết xung quanh ông ấy.
 
Nghe nói đại công tước Photius từng vì đố kỵ mà muốn diệt trừ con cáo hoang cản đường này.
Ông ấy đem Hỏa Thủy thượng hạng đổi lấy thuốc độc chí mạng, nhưng không ngờ giáo sư vẫn không hề bị ảnh hưởng gì sau khi uống nó.
Cuối cùng, đại công tước lại vì thế mà thấy bái phục, trở thành người ủng hộ trung thành nhất của yêu tăng.
 
Lại nghe nói Filipov giỏi biến hóa nhất trong số các fae, từng công khai cười nhạo nghiên cứu của giáo sư chỉ là trò lừa gạt.
Nhưng yêu tăng chỉ cười, sau đó triệu hồi người vợ đã khuất của anh ấy trước mặt mọi người.
Những câu chuyện trên đều trở thành chuyện cười trong bữa tiệc. Nhưng mỗi khi có người hỏi đến, giáo sư đều chẳng có phản ứng gì.
Có lẽ cũng chẳng có ai thật sự quan tâm những câu chuyện này là thật hay giả, chúng chẳng qua chỉ là gia vị khiến buổi ca múa thêm vui vẻ thôi.
 
Có lẽ đối với các quý tộc, người ngoại quốc không có nền tảng cơ bản luôn đáng tin cậy hơn.
Đương nhiên, nếu ngoài ra còn có thể xử lý giúp vài việc phiền phức nữa thì càng tốt.
Nhưng nhân vật trong vở kịch sao có thể ngờ được là cái kết thảm khốc sắp kéo tới chứ?