
...
"Trong những câu chuyện, việc bán đứng linh hồn luôn dễ dàng như thế... Vậy linh hồn lẽ ra là thứ rẻ mạt hơn, nếu không tại sao con người lại dễ dàng giao ra thế chứ?"
Nhưng cô không biết linh hồn nghĩa là gì, dù sao cô cũng chưa từng nhìn thấy linh hồn. So với điều đó thì bánh ngọt của buổi trà chiều, khoảng thời gian cùng Pie vui đùa ngoài vườn, những câu chuyện nghe mẹ kể trước khi ngủ mới là những thứ quý giá hơn.
"May mà chúng ta đều không có điều ước cần phù thủy thực hiện, vậy thì chúng ta không phải đánh đổi bất kỳ thứ gì quý giá rồi."
Cô bé lật sang trang tiếp theo...

Mặc dù có được lời hứa từ phù thủy, nhưng thanh niên vẫn chưa thể tưởng tượng được viễn cảnh khi điều ước của mình được thực hiện.
Nếu đó là một điều ước cụ thể hơn... Sự giàu có vô tận và quyền lực khiến người khác khuất phục đều rất dễ tưởng tượng được. Nhưng còn niềm hạnh phúc thì sao?
Thanh niên nghe nói phù thủy có rất nhiều đạo cụ phép thuật, cô ấy đã dựa vào sức mạnh của những thứ kỳ dị và phi thường sưu tầm được này. Không kìm được sự tò mò, anh bèn hỏi phù thủy dùng đạo cụ nào để thực hiện điều ước của mình.
"Những dòng chữ do chiếc bút ma thuật viết ra đều sẽ trở thành hiện thực, cô ấy sẽ trở thành con cưng của vận mệnh."
Thanh niên khó tin mà nhìn phù thủy nhẹ nhàng lắc lọ mực và dòng nước đen cuộn lên như ngọn sóng, anh dường như nhìn thấy thế giới mà họ sống trong đó giống như hòn đảo cô độc trôi dạt theo ngọn sóng, những gương mặt và phong cảnh mà anh chưa từng thấy trước đây đã hiện lên như lật từng trang trong cuốn sách ảnh vậy...
Anh xem say sưa đến mức suýt rơi vào lọ mực và chết đuối trong làn nước đen tối ấy.
"Trong lọ mực có tất cả mọi thứ cô ấy tưởng tượng, chỉ cần đồng ý, tất cả đều sẽ thuộc về cô ấy."
Khi chiếc bút lướt trên trang giấy, vận mệnh của thiếu nữ đã được thay đổi.
Không biết từ khi nào, thiếu nữ đã không còn ngạc nhiên trước những vận may nối tiếp nhau đến.
Cô không còn lo lắng về bất cứ điều gì nữa, hầu như mọi thứ đều sẽ diễn ra theo cách cô muốn, và thứ cô muốn có được sẽ đến tay cô dưới một hình thức nào đó.
Mọi người đều yêu mến cô. Mọi người khen ngợi dung mạo của cô, ca ngợi đức hạnh của cô, ngay cả những người trước đây cô cho rằng sẽ không quan tâm đến cô cũng đã hoàn toàn thay đổi thái độ.
Dần dần, cô đã quen với những lời khen ngợi và ánh mắt ghen tị. Mặc cho ngoại hình của cô không mấy nổi bật, đức tính tầm thường, nhưng số phận lại ưu ái cô hơn bao giờ hết.
...