
Vào thời đại mà ngọn lửa hoang dã thiêu rụi gốc rễ của mặt đất, bộ tộc hoang sơ dẹp sạch chông gai để mở rừng,
Có rất nhiều câu chuyện chưa từng được ghi chép lại trong bất kỳ sử sách nào của nhân gian, cũng chưa từng được truyền tụng.

Mang theo hạt giống tách ra từ lửa nguồn, cá thể thông minh nhất trong bầy rồng đi qua cánh đồng rực lửa, bước vào vùng đất hiểm trở chưa từng được khai thác.
Thế nhưng khi đi khắp suối nước nóng và thung lũng vắng vẻ, bất kể là thứ được sinh ra từ trong mặt đất hay được tạo ra đều không thỏa được kỳ vọng của nó.
Cuối cùng đến một ngày, trong thung lũng sâu sau khi sương mù tan đi, nó phát hiện ra chủng tộc mà người sáng tạo yêu quý nhất, nhưng cũng yếu đuối nhất.
Đó vốn dĩ là một chủng loài vẫn còn non yếu, nhưng lại được sinh ra trong vương quốc nơi bầy rồng tung hoành, nên chỉ có thể sống sót dưới đôi cánh bảo bọc của những người cổ xưa.
Tuy đã sớm mất đi người dẫn đường, quên đi lịch sử và ký ức trong quá khứ, lạc lối giữa núi rừng, nhưng vẫn kiên cường sống sót.

Kinh ngạc trước sự kiên trì, đoàn kết và dũng cảm của loài người, hiền giả loài rồng quyết định ban tặng cho họ ngọn lửa trí tuệ.
Nhưng món quà quý giá đó không phải miễn phí, nó sẽ đem lại văn minh cho man tộc, nhưng cũng đã vạch ra vận mệnh của họ.
Bởi vì khác với kế hoạch ban đầu thần thánh, điều mà cá thể trí tuệ nhất mang đến vẫn là đạo "tiến hóa" bất kính với thần linh.
Trong tầm nhìn xa của nó, ở cuối con đường đó, máu của loài người sẽ được thấm vào thân xác mục nát của vùng đất đang chết dần,

Hai chủng tộc, hai dòng máu từ đó hợp nhất làm một, nền văn minh mới cũng sẽ khiến nhịp đập cổ xưa lần nữa cuộn trào.
Cũng giống như lời mà cá thể thông minh nhất đã nói với người man rợ đầu tiên gặp được nó khi trèo lên vùng đất nổi:

"Trong con cháu của ngươi sẽ xuất hiện người cứu lấy hai thế giới, người đó phải hung tàn như sư tử bọ cạp, lại gian xảo như cáo."
"Rồi có một ngày người đó sẽ hạ gục vị vua của lửa, bước lên ngai vàng cổ xưa nhất. Hãy ca tụng cho vị vua của hai thế giới nào!"