
Chiếc đồng hồ được phát cho người chấp pháp tại Fontaine xưa kia,
Là một chiếc đồng hồ thì độ chính xác của nó không được cao lắm,
Nhưng có công dụng làm huy chương trong lúc làm nhiệm vụ,
Từng được biết đến rộng rãi tại Fontaine.

Tin tức ảo thuật gia "Parsifal" xin đấu võ xét xử đã được báo chí đưa tin,
Cùng với tội danh không ai ngờ đến của cô ấy đã gây chấn động khá lớn tại Đại Sảnh Fontaine.
Tòa án sau đó đã chấp thuận yêu cầu này và đưa ra ứng cử viên, lại càng làm cho tin tức nhanh chóng lan rộng,
Sẽ do Đấu Sĩ Đại Diện Marfisa làm đại diện cho phía nguyên cáo, tham gia lần đấu võ xét xử này.
Còn về xuất thân của Marfisa có khiến cho cô ấy phán đoán hoặc biểu hiện bất thường trong trận quyết đấu hay không,
Mối liên hệ có thể tồn tại giữa cô ấy và Parsifal trong quá khứ... và cả điều đơn giản dễ hiểu hơn,
"Sức chiến đấu" của hai người ai cao ai thấp, đều là những đề tài bàn tán sôi nổi của mọi người lúc đó.

Trước kia, người phóng viên Karl Ingold từng quen biết "Parsifal" nay đã từ chức,
Ông ấy quyết định không làm nghề này nữa, tình nguyện làm bạn với nhà thám hiểm, với hoang vu, phế tích và di tích.
Nhưng vì niềm kiêu hãnh nghề nghiệp hoặc là vì nhớ nhung, mà ông luôn trân trọng cất giữ những bức ảnh mà mình đã chụp khi còn là phóng viên.
Nhiều năm sau, trong một lần ông quay về Fontaine đã hẹn với người bạn cũ hiện đang đảm nhận chức phó viện trưởng Học Viện Narzissenkreuz,
Khi đến chụp ảnh tập thể cho các thành viên của Học Viện Narzissenkreuz, thông qua ống kính nhìn thấy gương mặt ở phía bên kia,
Ông đã nhớ về việc mình đã từng ôm nhiều hy vọng và bôn ba giữa Thị Trấn Poisson và Đại Sảnh Fontaine,
Đó là vài tháng hư ảo như giấc mộng, đối với một số người là quá dài, đối với một số người khác lại là quá ngắn.
Nghĩ đến việc dù cho sự tình giống như thủy triều dâng lên có thể xóa đi mọi thứ, rồi dần dần không còn nhìn thấy một tia sáng nào cả,
Cho dù mọi người đều khuyên ông nên kịp thời rời đi, nhưng từ đầu chí cuối lại không muốn từ bỏ bản thân tuổi trẻ.
Nghĩ đến việc mình đã nhìn thấy rất nhiều nụ cười qua ống kính, nghe thấy rất nhiều suy tưởng về tương lai,
Và sau này còn có tiếng gào thét vang vọng truyền đến qua lớp đất đá, tiếng vỡ vụn và tiếng kim loại va chạm vào nhau.
Nhớ đến thiếu nữ cuối cùng đã dùng "thủ thuật" để cưỡng chế đưa mình di chuyển đến hang động tối tăm mà an toàn,
Sự hối hận vì đã không thể ghi lại trận chiến cuối cùng của cô trong cuộc đấu võ với tư cách là phóng viên, mới là thứ cuốn đi tầm nhìn của ông ấy.