
Thời khắc gió biển dần lặng xuống, bầu trời cũng dần nhuộm lên sắc đỏ hoàng hôn.
Hàng ngàn chốn neo đậu, chim biển chưa từng dừng lại, chỉ làm rơi xuống những chiếc lông vũ.

Khúc giao hưởng từng một thời hài hòa hoành tráng cũng có lúc phải hạ màn, cũng giống như bất kỳ đế quốc nào cũng không thể vĩnh viễn trị an.
Theo đà mở rộng của thủy đạo, uy quyền không chỉ đem đến tiến bộ và trật tự, mà còn đem đến ngạo mạn, bạo lực và bóc lột.
Tại thành bang xa xôi của "người xưa", trong hang núi của ẩn sĩ lưu vong, thậm chí là dưới chân núi Capitolium...
Nhạc sư cao quý điều chỉnh giai điệu và quân đoàn sắt thép nón giáp sáng loáng đã đến đây, tiếp quản mọi thứ từ tay mọi người.
Còn những người ngoan cường chưa bị chinh phục, chưa bị đoạt đi giọt nước đã đoàn kết lại, thề chết kháng cự đến cùng.

"Giống như những gì tôi lo lắng, giống như những lời tôi than thở, người anh em của tôi. Khi anh cất cao khúc nhạc, cũng nên lắng nghe tiếng gọi của người yếu đuối."
"Không phải mọi người đều tình nguyện bị đoạt đi quê hương và tự nhiên, không phải tất cả mọi người đều chấp nhận nhạc khúc của chúng ta."
"Anh từng gọi họ là "người xưa", người anh em của tôi. Nhưng người trung thành với ngày xưa, cũng có sự cố chấp và tôn nghiêm không thể ngó lơ."
"Chúng ta từng cho rằng có thể mặc ý chinh phục và chi phối người khác, nhưng hào quang của vương quốc vinh quang thì sao có thể như thế..."

"Yếu đuối! Yếu đuối! Lòng trắc ẩn nhu nhược đã che mất đi thần trí của anh, làm cho con tim anh trở nên mềm yếu, trở thành điểm yếu phía sau lưng"
"Nếu như sự man rợ và mông muội vẫn tiềm ẩn trong bất kỳ vùng đất nào của Fontaine, làm độc hại bất kỳ nguồn nước nào của Fontaine, thì chúng ta sẽ tiêu diệt chúng."
"Giả sử man tộc đồng ý gia nhập vào trật tự hùng vĩ của hoàng kim, thì chúng ta sẽ tiếp nạp họ, cũng giống như vua quang vinh đã tiếp nạp chúng ta."
"Nhưng từ khi độc long Scylla phá hủy tháp cao của chúng ta, đồ sát nhạc sư của chúng ta, thì man tộc bị đầu độc đã không còn xứng đáng được cứu rỗi và tiếp nạp"
"Nếu đã không xứng được tiếp nạp, thì nên xóa sạch chúng khỏi đất đai và nguồn nước, như cách chúng ta tiêu diệt ôn dịch và dập tắt ngọn lửa."

Chính vào thời khắc này, thời đại hoàng kim đột ngột đình trệ, từ đó mà rơi vào trong chiến tranh và phản loạn vô cùng vô tận.
Giữa ngai vàng tràn ngập tiếng reo hò kêu gọi chinh phục và tiêu diệt cùng với tiếng gào khóc khổ đau của man tộc, từ trong đó thần vương chợt bừng tỉnh...