
Mặt biển bình yên bỗng dậy sóng, đưa con thuyền vào giữa trang viên tĩnh lặng và thần điện.
Dưới ánh trăng nhợt nhạt, mái vòm hoàng kim từng rực rỡ chói chang vào ban ngày cũng đã mất đi sắc màu.

Thần vương bừng tỉnh từ trong giấc mộng uy quyền, ánh sao u ám cũng đã mất đi.
Bạo lực và ngăn cách đã tạo ra bóng đen còn sâu thẳm hơn cả đêm đen, bao trùm lấy mái vòm hoàng kim.
Trong sự kinh hãi và hối hận, ông triệu tập các vệ sĩ trung thành nhất bên cạnh và các nhạc sư chỉnh âm,
Đưa ra một mệnh lệnh cuối cùng, với mong muốn làm cho vùng lãnh thổ đã chia cách quay lại với hòa bình hợp nhất...

Thế nhưng cũng giống như nước đổ khó hốt, sự ngạo mạn và thành kiến đã hình thành từ lâu giờ đây đã đè bẹp người chỉnh âm và kẻ cầm quyền...
Mọi sự hy sinh cao quý, mọi kế hoạch không mang chút tư lợi đều đã bị kẻ gian phá hoại, cuối cùng biến thành một đống đổ nát.
Bất luận là đại quân man tộc của thân vương ma long, hay là thần vương quyết ý dốc cạn sức lực để cứu rỗi đế quốc,
Đều bị cuốn đi bởi cơn bão không thể khống chế, ngay cả cung điện tráng lệ, khu vườn xanh ngát cũng bị hủy diệt...
Mà khi mất đi sự dẫn dắt của khúc nhạc hoàng kim, người dân của vương quốc vinh quang từng một thời cao quý đã biến thành ma tượng điêu tàn...

Sau khi tiếng ồn ào cuối cùng trong đêm hoàng kim đã lắng xuống, người chỉnh âm Boethius nằm giữa đống đổ nát,
Chỉ gạch đá đã nghe rõ tiếng thì thầm của ông khi thần trí không tỉnh táo, chỉ có gạch đá ghi chép lại tội ác của phản đồ...

"Chỉ vì nhất thời điên cuồng, hắn đã phản bội lại tất cả chúng tôi"
"Trật tự sẽ không dễ dàng thay đổi, sự hối cải của con người cũng thế"