
Những năm tháng muôn dòng nước hội tụ, vượt qua phế tích cổ xưa, nữ chủ nhân hiền hậu đã xây dựng một thành bang mới.
Đêm dài đã qua, sớm mai sắp đến: Chuyện trong quá khứ đã tan thành mây khói, cuối cùng sẽ biến mất theo màn đêm.
Đây là thời kỳ hoàng kim thực sự, sẽ không còn kẻ soán ngôi cuồng si quyền lực, không còn man tộc chìm đắm trong việc trả thù nữa,
Chương nhạc hùng vĩ sẽ không tái hiện lần nữa, chỉ còn lại những bài thơ ca ngợi tình yêu và chính nghĩa, cùng với làn gió sớm thổi khắp bốn phương trên biển...

Một số chủ đề vẫn luôn được lưu truyền, dù cho hàng nghìn năm sau, vẫn có người bàn tán sôi nổi,
Như cuộc mạo hiểm của Kỵ Sĩ Nước Trong, đã được nhiều nhà thơ và nhà viết kịch chuyển thể, vì vậy đã trở thành cái tên quen thuộc trong lòng người dân.
Tương truyền họ từng thề với bộ áo giáp bạc, rằng sẽ sát cánh chiến đấu cùng Tinh Linh Nước Trong, bảo vệ dòng nước chưa bị vấy bẩn,
Tương truyền họ từng trải qua vô số thử thách, sau cùng cũng tìm được Ly Nước Trong trong truyền thuyết, nghênh đón sự trở lại của Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước...

"Vương triều nguy nga hội tụ anh hùng hào kiệt, kỵ sĩ được gột rửa bởi giọt máu của rồng"
"Phù thủy và quý bà bị giam giữ trên tòa tháp cao bắt đầu cuộc hành trình tìm kiếm báu vật thiêng liêng"

Buổi tiệc và lời thề, tình yêu bi thảm cùng ly biệt, những bài thơ hay chỉ trong tưởng tượng, đã được vén màn dưới sự chứng kiến của "Erinnyes".
Chỉ là vị anh hùng trùng tên đó đã không còn liên can đến cô, và những bài hát mang tên ngày xưa, chỉ là một giấc mơ của ngày hôm nay mà thôi.