
Ở đáy biển sâu trang nghiêm tĩnh lặng đó, nơi đã từng là vương thành cao vút của vương quốc vinh quang,
Như tàn ảnh đáng thương của giấc mộng to lớn, một tòa lâu đài hoàng kim đã xỉn màu đang đứng đó.
Vở kịch hùng vĩ của thời đại hoàng kim đã hạ màn, khúc nhạc hài hòa tinh tế cũng không còn vang nữa.
Bên trên phế tích bị hủy hoại bởi dã tâm và phản bội, "người xưa" đã xây dựng nên vương quốc mới.

"Đáng sợ, đáng sợ! Trật tự hoàn mỹ lại bị chà đạp bởi lũ man rợ, kẻ yếu đuối và mê muội đã chiếm lấy lãnh thổ xưa của đế quốc."
"Tinh linh và nước suối, nước suối và kỵ sĩ... Những lời hoang đường của trẻ nhỏ đã thay thế cho sử thi, ca dao rời rạc thay thế cho nhạc khúc."
"Quyền uy vốn vĩnh hằng đã bị phá hủy bởi sự điên cuồng nhất thời của thần vương, ngày nay lại bị quốc gia man tộc mới sinh chế nhạo..."
"Chẳng lẽ đế quốc vĩ đại rốt cuộc lại trở về với hoang dã? Chẳng lẽ mông muội và vô tri cuối cùng lại chinh phục văn minh và lý tính?"

Trên nhà hát hoàng kim của lâu đài đã bạc màu, nhạc sư đã mất khi khúc nhạc cất tiếng ca bi thương về quá khứ không bao giờ quay về nữa,
Và kẻ đang lặng lẽ lắng nghe, lại chính là ma tượng trầm lặng và đói khát, chờ đợi để săn bắt và nuốt chửng linh hồn vô tội.
Chờ đến khi nhạc khúc hoàng kim một lần nữa được tấu vang, "Đoàn Kịch Hoàng Kim" cuối cùng rồi sẽ nhận được thù lao mà người thành thật đáng được nhận.
Chờ đến khi trật tự hoàn mỹ phân loại ra chủ nhân và nô bộc trong nhân loại, khỏe mạnh và đẹp đẽ khiến cho vương quốc vinh quang một lần nữa lại quang vinh...
Chờ đến ngày đó, chờ đến ngày đó...
Mỗi một thành viên của "Đoàn Kịch Hoàng Kim" sẽ nhận được cả tương lai như một phần thưởng dành cho họ.