
Đó là thời thượng cổ hoang tàn, là quá khứ khi làn gió xuân dịu dàng chưa thổi tan lớp băng tuyết...
Chén rượu xám xịt chưa từng rót đầy men say ngọt ngào, chỉ có khúc ca đắng chát chảy qua làn môi.

Thợ săn ít lời bắn mũi tên cuối cùng về phía bạo chúa, thân xác xuyên qua bức tường gió kiên cố...
Bài ca đấu tranh vang lên, làn gió nhẹ hóa thành sóng cuộn phẫn nộ, xuyên thẳng vào trái tim của bạo chúa cô độc.
Đó đáng lẽ phải là hồi kết của cuộc nổi dậy chống lại thần linh của phàm nhân, khi chủ nhân cuồng phong ngã xuống từ tháp cao...
Thế nhưng, trước khi những anh hùng xông phá ngục tù kịp đau buồn cho những đồng đội đã hy sinh...
Cơn bão điên cuồng bỗng chốc ập đến, như muốn nuốt chửng tất cả những người vừa được tái sinh.

Đó là tiếng than thở cuối cùng của bạo chúa cô độc với giấc mộng tan vỡ, vọng lại từ ngai vàng sụp đổ.
Dù là vị thần yếu ớt nhất, oán hận trước khi biến mất cũng đủ sức phá nát thành trì do phàm nhân xây dựng...
Huống chi là vị Thần Vương đủ sức ngăn cách bầu trời giá lạnh, dùng cuồng phong xé nát non cao, bắn hạ cự long.
Những kẻ nổi dậy đã dốc hết sức mình để chống lại thần linh, giờ đây chẳng thể nào ngăn cản được tai ương bất ngờ ấy nữa...
Niềm hy vọng vừa mới lóe lên trên đống tàn tích dường như đã định sẵn sẽ bị cơn cuồng phong tàn phá quét sạch, đón lấy sự diệt vong.

Vào khoảnh khắc tiếng gầm hủy diệt sắp ập đến, những gì hiện lên trong mắt tinh linh, hiệp sĩ và đám đông dưới tháp ngà...
Lại chính là bóng hình mảnh mai của chàng thiếu niên vốn không giỏi chiến đấu, người đang lướt qua dây đàn, đối diện với cơn gió dữ.

Chưa từng có khúc ca nào kể về sự huyền bí của khoảnh khắc ấy, cũng chưa từng có áng thơ nào phân tích đạo lý của giây phút đó...
Ngọn gió có thể xé toạc lòng đất bỗng chốc ngừng lại, những tín đồ đời sau gọi đó là phép màu.
Chỉ có vị chủ nhân của thơ ca được tôn sùng kia mới biết được, những lời nào đã được khắc ghi trước bình minh...