
Đó là thời đại mà thảm họa đen tối vẫn chưa quét qua các đất nước
Con người khi ấy vẫn đang tận hưởng những tháng ngày hoàng kim cuối cùng.
 
Nghe nói có một học giả học rộng tài cao, đã lưu lạc khắp các quốc gia từ rất lâu.
Ông đã đọc hết lịch sử của Học Phái Rtawahist, cũng xem qua sách vở của bắc lục.
Thế nhưng cho dù là trong những ghi chép xa xưa nhất cũng không giúp tìm ra thứ ông tìm kiếm.
Đó là thứ không tồn tại trên thế giới này, giống thiên đường đen tối như kỳ tích.
 
Ông đi khắp mọi ngóc ngách trên thế giới, ngoại trừ vùng đất hoang vu chưa được khai phá đó.
Nơi biên giới phía bắc có tên là Nod-Krai, mới được mở rộng bởi Sa Hoàng Snezhnaya vài năm trước.
Ở đó không có học giả nổi tiếng, hình như cũng không có dấu vết từng có nền văn minh cổ xưa tồn tại.
 
"Đây chính là nơi cuối cùng trong cuộc đời vô nghĩa của mình rồi."
Trước khi xuất phát, ông nghĩ thầm.
"Nhưng dù không có hy vọng, thì cũng không thể từ bỏ ở đây được."
 
Có lẽ là do ước nguyện đã được để ý, ông lại nhìn thấy chân lý mà mình vất vả tìm kiếm.
Lần này, cuối cùng ông cũng tìm được con đường tội lỗi dẫn đến thiên đường đen tối.
Việc tiếp theo cần làm, chính là tự mình mở ra cánh cửa lấp lánh trong vô số giấc mơ.
Dù phải dùng thủ đoạn gì, dù phải trả giá thế nào, cũng phải...