
Từng có một thời đại, khi vòng xoay trăng bạc dẫn dắt thiên cầu ban đầu, ba mặt trăng đã mất đi hai.
Thế giới không còn được "Vĩnh Hằng" che chở đang tiến dần đến hồi kết, cho đến khi Tân Nguyệt tái xuất...

Khi "Hằng Nguyệt" sụp đổ, trời đất đảo lộn.
Khi "Hồng Nguyệt" vỡ tan, bóng tối đỏ thẫm đắm mình trong biển sâu.
Khi "Sương Nguyệt" ngừng xoay chuyển, các vương quốc đều bị nhấn chìm.

Nhưng biển hương thơm nguyên sơ hàng năm vẫn nổi sóng cả ngàn lần khi mặt trăng rung chuyển...
Những khúc ca dệt nên từ dây đàn vàng vẫn không ngừng vang lên dù những vì sao bạc đã phủ đầy bụi.
Qua từng lớp màn trời, con người nơi mặt đất không thể tắm mình trong ánh trăng chân thực...
Nhưng thủy triều của dòng sông thời gian vẫn luôn kết nối với nhau, bất kể ngày đêm.

Chúng ta dõi theo quỹ đạo của những vì sao, hoặc bước xuống bậc thang của giấc ngủ chập chờn,
Lang thang giữa bình minh và hoàng hôn, tìm kiếm câu trả lời sau tấm màn,
Trái tim không còn bị vĩnh hằng trói buộc, dù yếu ớt nhưng không ngừng rung động,
Trong giấc mơ vĩnh hằng và chốc lát, mong chờ thời khắc cuối cùng hiến dâng cho ánh trăng,