
Nghe nói những người tuần tra núi đến từ nguồn của dòng suối sẽ để lại những tín hiệu như lông vũ trên đường đi,
Không chỉ để đánh dấu con đường khi đến đây, mà còn để cho những du khách đến sau biết rằng đã từng có người đi qua nơi này.
Mà nay những tín hiệu này chỉ lặng lẽ nằm trong những ngóc ngách không người của thành cổ phủ đầy tro bụi.
Như mong muốn của người để lại tín hiệu, đã không còn ai đi qua con đường như vậy nữa.

Từng bước qua mỗi tảng đá trên vách núi cao, bước qua từng phiến lá úa tàn trong rừng sâu hoang dã...
Những người tuần tra núi không bao giờ dừng bước, từ lâu đã khắc ghi mỗi một tấc đất của Natlan trong lòng.
Mỗi khi du khách hoặc nhà thám hiểm từ nơi khác đến, họ đều sẵn lòng nhiệt tình làm hướng dẫn viên,
Cho dù những cảnh đẹp khiến người ngoài phải cảm thán không ngớt, chẳng qua chỉ là những người bạn cũ đã cùng họ trưởng thành.
Cho đến một ngày ở nơi chân trời xa xôi dâng lên thủy triều đen, mọi thứ từng quen thuộc đều biến mất.

Nơi đây vốn nên là khu vườn vui chơi của trẻ nhỏ, nay chỉ còn lại tro tàn và xương cốt sau khi bị lửa rừng thiêu rụi.
Nơi đây vốn nên là suối nước nóng để rửa sạch mệt mỏi của người trong tộc sau một ngày làm việc, nay lại tràn ngập máu tươi và bùn lầy.
Nhưng người tuần tra núi cuối cùng không còn thời gian dừng bước để bi thương, vì anh ta vẫn phải làm một việc...
Đó chính là bắt đầu bước lên con đường đã không còn quen thuộc, để đoạt lại quê hương quen thuộc của mình.

Truyền thuyết kể rằng ở trung tâm của thủy triều đen, trong thành cổ mà rồng ma chiếm cứ, có một báu vật bí mật vô cùng mạnh mẽ.
Nó giống như vòng xoay vàng đảo ngược thời gian, sẽ thiêu rụi hiện tại đau khổ, và mang thời đại tươi đẹp trước kia trở lại.
Như nắm được cọng rơm cứu mạng, người tuần tra núi trải qua muôn vàn nguy hiểm đã quyết định coi nơi này là trạm dừng chân cuối cùng,
Cho dù đó chỉ là một cạm bẫy khác mà vị khán giả lạnh lùng tạo ra cho những con người đang hoảng hốt.