
Đó là thời đại mà Nữ Hoàng thống trị Snezhnaya hiện tại còn chưa ngự trên ngai vàng trong cung điện băng giá. Lúc bấy giờ,
Xứ sở băng tuyết cũng chưa vì Quan Chấp Hành mà cấm đoán mọi tri thức liên quan đến thuật giả kim.
Và dưới ngọn cờ dài che phủ ánh sáng của Vua Xứ Tuyết, vì nhu cầu nghiên cứu xâm phạm mọi luật cấm đó,
Mà vị Giả Kim Thuật Sĩ đang bị giam cầm, một chàng trai có mái tóc đen dài đã được gỡ bỏ xiềng xích trên đôi chân.

Đối với anh, mọi thứ trên đời chỉ là sự chồng chất các yếu tố, tất cả chỉ có ý nghĩa ở tầng vật chất,
Sự sống chỉ là tranh ghép mà tự nhiên tình cờ tạo nên qua hàng vạn năm, trí tuệ con người vượt lên trên tất cả, đương nhiên có thể tùy ý cắt ghép.
Vậy thì hãy để những con thú bốn chân mọc cánh, để hổ báo mọc ra cánh côn trùng và giáp trụ.
Kỹ thuật điều chỉnh hình thái sự sống này khiến nhiều đồng nghiệp phải cảm thán, nhưng chàng trai vẫn chưa hài lòng với điều đó.
Dã thú chẳng qua chỉ là sự sống được điều khiển bởi linh hồn vô tri, còn thân xác của người có trí tuệ đáng lẽ phải phức tạp và thú vị hơn nhiều.
Cuối cùng, chàng trai nhắm đến các fae, nhưng lúc bấy giờ fae vẫn ở vị trí trên cao, nên đây chắc chắn là hành động đâm đầu vào chỗ chết.

Mạng sống của chàng trai lẽ ra đã kết thúc tại đây, nhưng tội danh này lại thu hút sự chú ý của Vua Xứ Tuyết,
Với thân phận mang tội, chàng trai gia nhập viện nghiên cứu đụng đến mọi điều cấm kỵ, và vào buổi chiều ngày hôm ấy,
Giả Kim Thuật Sĩ âm u như làn nước đã gặp được cô gái với mái tóc ánh bạc,
Những lời quan tâm dịu dàng của đối phương lại vô tình làm tổn thương lòng tự trọng của chàng trai.
Vì ganh ghét, hoặc là muốn dùng cách chọc tức đối phương để khiến cô ấy sợ hãi, để cô ấy tránh xa mình,
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi khi bắt tay, Giả Kim Thuật Sĩ đã dùng bí pháp để khiến lòng bàn tay của đối phương mọc ra một cái tai.

"À, ra là đây là kỹ thuật mà anh nắm giữ, tôi hiểu rồi."
"Điều này thực sự có thể giúp ích rất nhiều cho công việc chúng ta sắp làm."

Cô gái dùng bàn tay mọc tai để che miệng, rồi thử thì thầm vài lời vào cái tai đó,
Khi nhìn thấy vẻ mặt bối rối của Giả Kim Thuật Sĩ, cô mới nhận ra rằng người kia không thể nghe được thông qua cái tai trong lòng bàn tay.
Xét cho cùng, đó chỉ là hình dạng da thịt được cải tạo tạm thời bằng bí pháp, chỉ là một trò đùa khiến người ta chán ghét.
Thứ được thêm vào kia chỉ trong chớp mắt đã bong ra như vảy máu, hóa thành một vũng bùn. Nhưng cô gái lại cảm thấy tiếc nuối.

"Chuyện này rất thú vị, nhưng ở đây vẫn có những quy định quản lý nghiêm ngặt."
"Lần sau muốn làm chuyện như thế, nhớ xin phép tôi trước, và còn nữa..."
"Thời gian gấp rút, tất cả lịch trình của anh đã được ghi lại ở đây rồi."

Vào buổi chiều hôm đó, tinh thần của chàng trai tóc đen u ám trở nên bần thần lơ đãng.
Anh phát hiện có một vật vô hình vượt lên khỏi sinh mệnh vật chất.
Mọi thứ trên đời này không chỉ còn là những mảnh ghép được ghép lại một cách ngẫu nhiên nữa.
Trong đó, hóa ra cũng có thứ khiến chàng trai nhức nhối, nhưng lại không khỏi ao ước.