
Lửa hòa lẫn với mưa máu đốt cháy bầu trời, khiến màn đêm sáng rực hơn cả ban ngày.
Mũi nhọn tinh tú từ trên trời rơi xuống, rung chuyển cả muôn vì sao, khiến ngay cả ánh sáng của mặt trời giả cũng phải lu mờ.

Trong thành phố lớn trên vùng đất băng giá cũng rực rỡ ánh đèn, những lá cờ phấp phới với hoa văn khác nhau cắm đầy trong sảnh nghị sự.
Những mũi tên ngược sáng chuẩn bị lao đi, ngắm thẳng vào thiên thành, ngay cả những fae mới sinh cũng đã vũ trang đầy đủ.
Các thủ lĩnh nổi loạn biết rằng thời khắc cuối cùng đã đến, thà kiên quyết đón nhận cái chết còn hơn bám víu vào sự sống.
Thiên sứ đứng đầu vẫn dừng chân tại nơi truyền đạo ở ngoại ô, muốn thốt lên những lời cuối cùng với người thức tỉnh ban đầu.

"Trong đôi mắt kia đã nhìn thấy điều gì? Là hy vọng mới hay là số phận tất yếu phải chết?"
"Đây không phải là một kết thúc đáng hài lòng, nhưng đã đủ tốt với chúng ta rồi."

Trong mắt những kẻ phỉ báng, đó là trưởng nữ thiên quốc đã bị cám dỗ mê hoặc, nhưng kẻ nô lệ bẩm sinh làm sao có thể hiểu được sức nặng của tự do.
Họ không muốn tin rằng sứ giả vinh quang dám phản bội thần linh, cũng như họ không dám thừa nhận lời dối trá của bầu trời.
Thân xác vốn thuộc về phàm nhân ấy đứng trên bục cao, giờ đây đã trở nên tàn tạ vì sự hao mòn kéo dài.
Trong đôi mắt sáng tựa ánh sao, ngọn lửa vàng bừng lên rồi lại tắt, cuối cùng chỉ có sự im lặng kéo dài đáp lại.

"Nếu đã biết rằng nơi tận cùng của số phận, điều chờ đợi thế giới là sự hủy diệt không thể thoát khỏi."
"Rõ ràng chỉ là loài phù du cuộc đời ngắn ngủi, nhưng lại chiến đấu vì những chuyện của hàng ngàn năm sau."
"Hy vọng vẫn còn nằm trên những con người phàm trần, trong số họ sẽ sinh ra linh hồn siêu việt."
"Nhưng thời gian chúng ta giành được quá ít, chưa đủ để phép màu xảy ra ở thế hệ này."

"Ngọn lửa ban đầu đã được thắp lên, nhưng đây dù sao cũng không phải là cuộc chiến của người, người cũng không nên gánh chịu tội lỗi không phải của mình."
"Hỡi bạn đồng hành đã đánh thức ta khỏi giấc mộng mơ hồ kia, hãy quay về thế giới của mình đi, khi mà mọi thứ vẫn còn kịp."

Đinh trời thực thi hình phạt phủ cái bóng khổng lồ xuống mặt đất, linh trí của người đi trước vẫn lưu luyến nơi vùng đất hoang của giấc mơ vĩ đại chưa hoàn thành.
Dù điều này khiến nàng phải rơi vào ngục tù vạn kiếp, những bông tuyết cực bắc chìm vào bóng tối mà ngay cả thần linh cũng không biết đến...