
Ánh sáng mờ ảo từ ba vầng trăng không thể che được làn gió sát phạt từ trời sao giáng xuống.
Tại cố đô bên ngoài gió bắc, dưới vòm trời khổng lồ tụ tập đầy những kẻ phản loạn từ khắp mọi nơi.

Trưởng nữ từng được xem như sao mai, giờ đây lại ngự trên ngai vàng của mười tội ác không thể tha thứ.
Hướng về phía những người đi theo không ngừng tụ tập, giơ cao thanh bảo kiếm từng chặt đứt xiềng xích cho muôn dân.
Người truyền lệnh tiến về phía ngọn tháp cao, định truyền đi những lời phạm thượng của nàng đến cho trời cao.

"Trận chiến cuối cùng sắp diễn ra, và ta đã biết rõ thứ ta khao khát."
"Thà chọn tự do gian truân, chứ quyết không đeo gông cùm thoải mái đó."
"Hoặc là phế truất ngai vương trên trời của nó, để công lý ngoài thế giới phán xét..."
"Hoặc là bị hủy diệt trong lửa giận vô thường của nó, ra đi cùng vận mệnh vĩnh hằng."

"Ta không tin vào thịnh vượng bất diệt, ta không tin hạnh phúc có thể được thiết kế."
"Ta không tin vào vương miện sao với bảy tầng hào quang, rằng ánh sáng của nó thực sự cứu rỗi chúng sinh."
"Ta không tin vào bài ca khúm núm phục tùng, vì thế giới thuộc về chính chúng ta."

Những đôi cánh va chạm phát ra tiếng xào xạc, kể từ khi được tạo ra chưa bao giờ có nhiều thiên sứ tụ họp tại một nơi như thế này.
Như thể bị đánh thức bởi tiếng trống chiến vang trời, những quái thú khổng lồ từ lâu đã bị thế gian lãng quên đánh hơi thấy mùi máu tanh đang ô uế thần điện.
Từ đáy vực tối tăm, hay sâu thẳm dưới đáy biển xa xôi, những chủ nhân cổ xưa nhất của đại địa cũng lũ lượt kéo đến dự hội.

"Tạo nên an lạc từ nỗi đau định mệnh, sự nghiệp vĩ đại của chúng ta đã vượt xa ân huệ của nó."
"Ngôi sao nhạt tỏa sáng bên ngoài bầu trời giả tạo, vì chỉ cần tồn tại thôi cũng đã đủ tuyên bố chiến thắng của chúng ta rồi."
"Dù có thất bại thì cũng sẽ mang đến chuyển biến mới, vì con người tương lai cũng đang nhìn về phía chúng ta."
"Nhìn kìa, ánh sao đêm nay thật rực rỡ."