
Việc khiến nhiều người nghiên cứu cổ vật còn sót lại cảm thấy bối rối chính là...
Trong số rất nhiều đồng hồ mặt trời được tìm thấy từ tàn tích cổ phủ đầy tro bụi,
Không biết tại sao, đều có dấu vết do đao khắc để lại trên cùng một vị trí.

Người đến từ hẻm núi cho rằng, đó là thời khắc mà những người từng từ bỏ tín ngưỡng thắp sáng trụ hắc thạch một lần nữa.
Vào ngày hôm đó, người đại diện cho thủ lĩnh các bộ tộc, người con gái của núi khoáng, Sakkuk, đã đưa những linh hồn lang thang trở về với vương quốc của màn đêm.
Người đến từ nơi với những cây treo cho rằng, đó là thời khắc mà những người từ bỏ khế ước lần nữa lập lại khế ước với Saurian của sáu bộ tộc.
Vào ngày hôm đó, người dũng sĩ được các chiến sĩ tin tưởng, người anh hùng trầm lặng Yupanqui, dùng kiếm chém đứt xiềng xích trói buộc trên cổ Saurian.
Người đến từ ngọn nguồn của dòng nước cho rằng, đó là thời khắc mà những người quên đi quá khứ lần nữa lắng nghe hồi âm của sóng biển.
Vào ngày hôm đó, người anh song sinh, Atawallpa giỏi ăn nói đã lần nữa thắp lên niềm khao khát hướng về vinh quang trong quá khứ của mọi người.
Người đến từ vùng đất màu mỡ cho rằng, đó là thời khắc mà những người từng bị áp bức lần nữa đứng dậy.
Vào ngày hôm đó, người trẻ hơn trong cặp anh hùng song sinh, quán quân Waskar, dẫn đầu binh lính chống lại dòng chảy đen tối.
Người đến từ trên những ngọn núi cho rằng, đó là khoảnh khắc mà người bị giam cầm lần nữa trở về với tổ ấm tự do.
Vào ngày hôm đó, vị anh hùng mắt đỏ triệu hồi mồi lửa thịnh nộ của thần linh, thiêu rụi thành phố bị ăn mòn, giúp bộ tộc khôi phục trở lại.

Tại đó chỉ có người đến từ trong làn khói, người trẻ tuổi biết những bí mật đó lại im lặng không nói gì.
Chỉ một mình hồi tưởng về hình ảnh được vẽ trên tấm vải trắng. Nghe nói, đó là thời khắc bóng tối che khuất mặt trời.
Các anh hùng đã sớm chuẩn bị cho thời khắc này, tranh thủ lật đổ quân vương mất hết lý trí trước ngai vàng trống.
Trong dã sử kể rằng, người lập nên kế hoạch là một thợ thủ công chưa từng để lại tên.

"Nhưng người thợ chưa từng để lại lời nào trong cuộc chiến giành lại quyền lực của bộ tộc..."
"Và sau đó, lặng lẽ biến mất trong những câu chuyện cũ bị che lấp bởi vô vàn bức màn."

Người trẻ tuổi đó, dùng tay vuốt ve vết khắc dường như giống hệt trên nhiều bảng ghi chép thời gian.
Tưởng tượng vô số lần mặt trời lặn trước đây, sau khi ngày của hành trình được định đoạt, vào khoảnh khắc đôi tay có lẽ chưa từng tồn tại đó...
Cùng với chủ nhân của đôi tay đã khắc nên dấu vết trên bảng ghi chép thời gian.