
Trong thời đại các ngự sử lang thang rơi vào vùng đất tăm tối, vị vua lần nữa xuất hiện thiêu hủy thành phố báng bổ,
Có rất nhiều câu chuyện chưa từng được ghi chép lại trong bất kỳ sử sách nào của nhân gian, cũng chưa từng được truyền tụng.

Đó là vương quốc của rồng đất, may mắn sống sót trong tai họa trời đất sụp đổ, được ngăn cách bởi vùng biển đất đỏ,
Khi đồng loại chỉ có thể sống sót ở vùng biển hoang vu bên ngoài, chúng lại có được tự do nhờ ân điển của chủ nhân ngọn lửa.
Thế nhưng trí tuệ của ngọn lửa đã bị thủy triều đen cướp đi, nay chỉ còn sống sót trong thân xác xám xịt.
Để duy trì sự uy nghiêm còn sót lại của rồng, những hậu duệ mù quáng ngu ngốc đã xem việc tàn bạo như quy tắc thống trị.
Ở vương quốc mặt trời tàn bị thiêu rụi này, chỉ có một "người" nhìn về tương lai u ám.

"Tôi nhìn thấy, ánh đèn rọi xuống vùng đất không gốc rễ, bầy rồng quỳ rạp trước vị vua sắp chết."
"Tôi nhìn thấy, trí tuệ vĩ đại, nghệ thuật vĩ đại, nền văn minh vĩ đại đều sẽ chết đi."
"Nhưng vòng tuần hoàn không ngừng vẫn là quy luật của thế giới, lịch sử sẽ không vì tiếng khóc của chúng ta mà dừng bước."
"Nhưng đồng loại đáng thương của ta, lại không biết rằng sự ngu xuẩn của chúng chỉ là sự hỗ trợ cho quy tắc lịch sử không thể đổi thay."
"Nô bộc của ngày hôm nay sẽ trở thành vua của ngày mai, nô lệ của quá khứ sẽ trở thành chủ nhân của tương lai."
"Dòng tộc của chúng ta chìm sâu trong vòng xoáy mâu thuẫn không thể nghịch chuyển, cách cứu rỗi duy nhất chính là gieo rắc hạt giống."
"Có lẽ trong vùng đất hoang dã nguyên thủy trù phú, vẫn còn một vùng đất chưa từng bị vấy bẩn bởi sự ô uế mục rữa."

Thế là xuyên qua lửa rực và gió mạnh, nó lấy đi ngọn lửa nguyên sơ chưa tắt từ thánh điện cổ xưa dưới dung nham.
Gánh trên vai kỳ vọng của dị chủng, cá thể trí tuệ nhất trong bầy rồng đã từ biệt cấm thành huy hoàng và bắt đầu cuộc hành trình.