
Công cụ để điều chỉnh momen xoắn dây cót máy móc, thích hợp dùng cho các loại hộp dây cót.
Đã dần mất đi công dụng khi Robot Dây Cót "kiểu mới" của Alain Guillotin phổ biến.
Giờ đây Robot Dây Cót đã trải qua hàng trăm năm kiểm chứng, đã không còn được gọi là "kiểu mới" nữa rồi.

Về Alain Guillotin.
Trước khi gia nhập và rời khỏi Đội Hắc Ảnh Marechaussee, và cuối cùng Fontaine xây dựng Viện Nghiên Cứu Khoa Học Công Trình Động Năng Fontaine,
Guillotin đã từng chủ trì việc nghiên cứu liên quan đến nguồn năng lượng tại Học Viện Triết Học Tự Nhiên mà hiện nay đã trở thành phế tích.
Nghe nói cả cuộc đời ông chưa từng thân thiết với ai ngoại trừ cô em gái cũng từng làm việc tại Đội Hắc Ảnh Marechaussee.

Về rất nhiều truyền thuyết liên quan đến ông ấy. Thứ nhất:
Nghe nói thời ông còn ở học viện đã chế tạo ra cỗ máy có khả năng tư duy,
Và từng dùng cỗ máy này để giúp đỡ cho công việc của mình và em gái tại Đội Hắc Ảnh Marechaussee.
Những chuyện này do người từng cộng sự với ông ấy chia sẻ (đa số đã chết bởi Elynas)
Thêm phần không có chứng cứ thực tế, do đó chưa từng được đưa vào ghi chép chính thống.
Khi được hỏi đến, có lần ông đã bình luận rằng: Rất tiếc. Không có gì đáng nói.
Ngoài ra không hề đáp lại bất cứ câu hỏi hay điều tra liên quan nào khác.

Thứ hai:
Khi về già ông đã nghỉ hưu rời khỏi Viện Khoa Học Fontaine và vùi đầu vào một công xưởng, không gặp ai nữa.
Cho đến những năm cuối đời, ông cũng chưa từng công khai phát biểu về thành quả nghiên cứu của mình,
Sau đó tại công xưởng cá nhân, chỉ có thể tìm thấy dấu vết chế tạo ra vật gì đó đã để lại.

Sau này, những truyền thuyết này cũng giống như những tác phẩm chưa được công diễn của Coppelius,
Đã khơi gợi lên sự tưởng tượng, cảm hứng và nỗ lực cho vô số người.