
Trước khi tái hội tụ và được sinh ra lần nữa, sức mạnh vĩ đại luôn phải được chia thành ba phần.
Và chàng Domovoy trẻ tuổi hiểu rằng, bản thân không có tư cách để chạm tới sức mạnh đó.
Nữ chủ nhân ngưng kết băng tuyết từ tay không ôm lấy trái tim rời đi, từ đó không còn quan tâm đến bất cứ điều gì ngoài dòng tộc của mình.
Vị Giả Kim Thuật Sĩ u ám bắt đầu theo đuổi sự vĩnh hằng của sinh mệnh, kiên nhẫn chờ đợi cuộc hội ngộ hằng mong chờ.

Còn vị đại công tước Domovoy, người đã tuyên bố tin dữ về cái chết của thiếu nữ tóc bạc thì sao?
Cùng là Domovoy, dĩ nhiên anh đã nhận ra những phần dối trá trong lời nói của đối phương.
Chàng Domovoy trẻ tuổi, dù đã từng một thời nghe theo lệnh đối phương, nhưng vào ngày hôm ấy đã hạ quyết tâm,
Dùng những lời lẽ không chút sơ hở để từ chối lời chiêu mộ của đối phương, đồng thời trong lòng nhanh chóng tính toán.

Anh không tin vị học giả tóc bạc mà anh xem như cô giáo, lại thực sự ra đi trong bóng tối như vậy.
Anh thề sẽ băng qua thế giới mà mình từng sợ hãi hết lần này đến lần khác, vô số lần,
Cho đến khi sức lực và sinh mệnh cùng cạn kiệt, hoặc cho đến khi tìm thấy hình hài lạnh giá của người kia.
Để đạt được mục đích, bằng mọi giá...
Anh nhất định phải nghĩ cách để chiếm đoạt toàn bộ những gì ẩn giấu trong mật thất của cung điện này.

Nỗi đau buồn và sự thương tiếc từng dâng lên trong lòng khi nghe tin Kitezhgrad sụp đổ vì thủy triều đen tối.
Nhưng ngay trong khoảnh khắc này lại biến thành niềm vui sướng tột độ, bởi vì anh đã tìm được cơ hội thoát khỏi bàn cờ.
Chủ nhân của Kitezhgrad, vị đại công tước Domovoy nắm quyền kiểm soát ngành khai khoáng, nhất định sẽ bị cuốn vào công việc xây dựng thành phố mới.
Nhanh lên, nhanh hơn nữa, anh phải trở thành người đầu tiên gặp được vị chủ nhân mới trên ngai vàng.
Nhờ sự dàn xếp của người cùng tộc dưới trướng Nữ Hoàng, Domovoy cuối cùng cũng nhận được sự chấp thuận cho một lần diện kiến.

Rốt cuộc trong lần diện kiến ấy anh ta đã đánh đổi điều gì, e rằng chỉ có những người có mặt khi đó mới biết được.
Vì thế khi đại công tước Alvis trở về từ Novokitezhgrad mới phát hiện ra rằng, Hiệp Hội Năng Lượng vậy mà đã đổi sang một vị chủ nhân mới.
"Ngài lúc nào cũng thận trọng. Dù sao thì đối với những fae từng nắm quyền của thời đại cũ, có thể nói là Nữ Hoàng không hề nhân nhượng..."
"Bởi vậy, ngài cần công cuộc xây dựng Novokitezhgrad làm nền móng cho quyền lực của mình trong vương triều mới."
"Còn tôi, Izmaylov tầm thường thấp kém, kẻ đồng loại đáng thương bị ngài khinh thường..."
"Để tìm ra thứ bị chôn giấu dưới những lời dối trá của các người, tôi vốn chẳng cần phải kiêng dè nhiều đến vậy."