
Thiếu nữ đi theo lời chỉ dẫn của sư phụ, đi về phía bắc, đi qua vùng đất lạnh giá khắc nghiệt và hành lang kính vỡ ở cuối biển băng.
Chém gục vô số ma vật đang lang thang trong phế tích, từ trong tấm màn che tan vỡ đã nhìn thấy kho báu bị chôn vùi trong tuyết.

Đó là thời kỳ mà chúng sinh ngu muội vẫn phục tùng theo sắc lệnh của bầu trời, vương triều của những ngôi sao mai vẫn cao lơ lửng giữa những tầng mây.
Tạo vật xinh đẹp cao quý sinh ra từ ánh sáng, người phàm khó có thể nhìn thấy dung mạo này và đã gọi đó là thiên sứ.
Đôi cánh bạc lấp lánh tựa như ánh sáng của mặt trăng, đầu đội vương miện bảy tầng làm bằng xương cốt của mặt đất và sao trời:
Vị thần tên là trời cao đã hứa hẹn tình yêu với chúng sinh, hoặc quyền lực để cai trị mọi việc của mọi quốc gia trên mặt đất.

"Các ngươi hãy tận tâm tận lực, tận tình yêu thương chúng sinh trên mặt đất này"
"Các ngươi phải giống như sương sớm yêu mến bình minh, phải như hạt giống khát khao làn gió"

Họ là những người hầu cận trung thành nhất trong đình viện của các vị thần, tựa như cán cân chưa từng sai lệch,
Dệt nên một tấm mạng che cho chúa tể của trời cao, đem chỉ thị thần thánh đến khắp các vùng đất.
Đây là chức trách thiết lập vào thời khắc được tạo ra, vốn nên như vậy, vốn phải như vậy...

Mãi cho đến khi thiên sứ đầu tiên gặp gỡ thiếu niên vô danh dưới tán cây bạc ở phía bắc,
Trong đôi mắt lấp lánh như ánh sao ấy, thấy được hình ảnh phản chiếu của bản thân mà mình chưa từng biết.
Đó là tình yêu chưa được khắc ghi trong luật pháp, là sự tự do không được bầu trời cho phép.
Vương miện sao vĩnh hằng nhân danh tình yêu bỗng vỡ tan theo nhịp đập xa lạ trong trái tim.
Vùi chiếc vương miện vào trong đống tuyết dưới gốc cây bạc, người thiếu nữ bình minh hạ quyết tâm.

"Đến đây, đến đây nào... Để chúng ta dùng xương cốt tái tạo quy tắc hoang đường, dùng máu tưới tiêu vùng đất cằn cỗi ở phía bắc"
"Hãy để chúng ta xây dựng một tòa thành và một tòa tháp cao vút tầng mây, để những người trên mặt đất không còn phải lầm than khổ đau nữa"
"Để ta vứt bỏ chiếc vương miện vô dụng này vào cát bụi, để các vương quốc trần thế đổi lấy một chút tự do thoát khỏi xiềng xích."