
Trong những năm tháng trước khi muôn dòng nước hội tụ, sức mạnh của vàng đã từng cuồn cuộn như sóng biển dâng trào. Nơi quân đoàn sắt thép đặt chân đến, tất cả các man tộc đều quy hàng.
Thời đại hoàng kim như thể không có hồi kết, cũng như những người chỉnh âm tin rằng người xưa yếu đuối cuối cùng sẽ khuất phục trước chương nhạc của trật tự mới...
Vốn dĩ nên thế, giai điệu vĩ đại tượng trưng cho nền văn minh và trật tự, không có người phàm nào có thể sánh bằng đó, lại bị cản trở ở miền bắc hoang vu,
Các bộ lạc vốn rải rác đã đoàn kết dưới trướng người kế thừa trẻ tuổi của Aremorica, phát động các cuộc bạo loạn ở biên giới mong manh của quốc gia...

Đây chính là người được hậu thế ca tụng là "Kỵ Sĩ Nước Trong": Dùng thân xác yếu mềm để chống lại uy quyền một tay che trời đó.
Cô ca sĩ thống lĩnh nhiều bộ lạc chưa từng tự coi mình là người cai trị, mà tự nhận là tùy tùng đã nghe được lời mặc khải từ Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước, và thực hiện theo lời nói của người.
Ở Capitolium xa xôi, các hiền giả dè bỉu trước những lời nói ngớ ngẩn này, như thể chúng chỉ là những lời ngông cuồng của trẻ con,
Thế nhưng, đội quân của cô vẫn như cuồng phong chiếm lấy những bộ lạc đang xâm chiếm lẫn nhau, dùng sức mạnh để thuyết phục đồng đội lập giao ước với Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước.
Trong thơ ca và vở kịch của hậu thế, có nhiều phiên bản khác nhau về lời thề của kỵ sĩ, nhưng dù là phiên bản nào cũng đều có hai lời thề không thể thiếu:
Thứ nhất, không được vung kiếm đối đầu với tín đồ của Egeria. Thứ hai, không được thỏa hiệp với kẻ hung ác (Cũng như: Không thể dung túng một chút ô uế).

"Chúng tôi xin thề trước bông hoa bạc luôn nở, nguyện thề đánh đuổi kẻ soán ngôi đó ra khỏi biển cả, thề sẽ dùng máu và nước mắt để thanh tẩy những kẻ bất nghĩa"
"Xin thề sẽ bảo vệ Tinh Linh Nước Trong, thề sẽ bảo vệ ân huệ từ Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước, cho đến khi dòng nước lại tuôn chảy như xưa"

Vì thế, cuộc chiến bất tận lan rộng như cơn dịch bệnh, thiêu rụi hoàng kim kiêu hãnh, cũng như thiêu đốt bạc trắng thuần khiết.
Mong muốn tuyệt vọng của người chỉnh âm nhằm khuyên giải chiến tranh đã tiêu tan, hận thù tựa như làn sóng gào thét, lao đến một cái kết không tài nào cứu vãn.
Cho đến khi tia sáng cứu rỗi cuối cùng cũng xuất hiện trên vùng đất xa xôi, nhưng không thể nào lọt vào đôi mắt của những người khao khát được cứu rỗi nữa...