
Trong những năm tháng trước khi muôn dòng nước hội tụ, truyền thuyết về "Ly Nước Trong" từng được lưu truyền giữa các bộ lạc của người xưa.
Từ xưa đến nay, chưa có ai từng chứng kiến chiếc ly thiêng liêng đó, chỉ từ đôi ba câu của các tinh linh khi xưa,
Có thể minh chứng cho việc "chiếc ly vàng đựng đầy nguồn nước nguyên sơ" không chỉ là ảo ảnh sinh ra từ trí tưởng tượng của con người.
Truyền thuyết kể rằng tạo vật thiêng liêng nhất có thể chữa lành mọi vết thương đáng sợ, đồng thời có thể làm cho trẻ lại và hồi sinh người chết,
Tương truyền chỉ những người trong sạch nhất mới có thể chiêm ngưỡng được hào quang của nó, nhận được sự sống vĩnh hằng và trí tuệ vô tận.

Như các nhà hiền triết cổ xưa từng nói, thời đại đổi thay, không có gì mãi trường tồn; Khúc nhạc huy hoàng bỗng chốc hạ màn đột ngột chỉ trong một đêm.
Vô số tiếng thở than của những người tự hào về nền văn minh, và thành phố hoàng kim mang tên vĩnh hằng, cùng rơi vào suy tàn trong làn thủy triều vô tận.
Như các nhà hiền triết cổ xưa đã nói, thời đại đổi thay, không có gì mãi trường tồn; Lời thề báo thù bỗng chốc tan biến chỉ trong một đêm.
Cô ca sĩ thề sẽ dùng máu và nước mắt để trả thù tỉnh dậy sau cơn ác mộng như mọi khi, xuất hiện trong tầm mắt chỉ còn lại làn sóng cuộn trào ở nơi bờ xa...

"Người con của biển cả mang nguyên tội, những người anh em đã chịu bao khổ đau"
"Người đã biết trước lời tiên tri hiểm họa, người đã thấy tai họa cuối cùng rồi sẽ ập đến"
"Người cần có trái tim cứng rắn, không cần sợ hãi, cũng chẳng phải âu lo"
"Chỉ cần tìm được nguồn nước nguyên sơ, tìm thấy chén thánh nguyên sơ ước gì được nấy"
"Chỉ cần nói với cô ấy điều ước của mình, mọi tội lỗi đều sẽ được gột rửa"

Thế là cô ca sĩ vì lời hứa của tinh linh mà bước lên hành trình đi tìm Ly Nước Trong,
Cứ như vậy, lời đồn về "Ly Nước Trong có thể thực hiện mọi điều ước" đã được lưu truyền rộng rãi trong dân gian,
Cho đến cuối cuộc đời, cô mới nhận ra cái gọi là "chén thánh nguyên sơ" rốt cuộc là thứ gì...