
Ngọn gió từ phương bắc thổi đến đã mang đến cơ hội và nền văn minh mới cho vùng biên giới hoang vu cổ xưa.
Tại nơi cây đại thụ đổ xuống, mọc lên những thành phố, bến cảng và công xưởng lớn nhỏ.
Nhưng chỉ những người được Sa Hoàng sủng ái mới biết, sự thịnh vượng nhanh chóng trước mắt đây không phải là tất cả...
Quân vương của các fae đang lên kế hoạch, một kế hoạch phản nghịch không được trật tự dưới ánh trăng chấp nhận.
 
"Nhưng theo tôi, dũng khí và tham vọng của Sa Hoàng bệ hạ vẫn còn quá hạn hẹp."
"Ngài bị xiềng xích tình yêu trói buộc trên mặt đất, chưa từng ngước lên ngắm nhìn những vì sao."
"Sở hữu sức mạnh vĩ đại như vậy, nhưng lại chỉ muốn làm vua của những sinh linh dưới ánh trăng."
"Ngài ấy lại không hề biết rằng, ở bên ngoài bầu trời mới có thể tìm thấy thiên đường vĩnh hằng thật sự."
 
Là sứ giả của Sa Hoàng, yêu tăng đã xuất hiện ở Nod-Krai để thực hiện một nhiệm vụ bí mật.
Nếu như có thể lấy được kho báu được chôn giấu ở đây, sẽ nắm giữ được sức mạnh đủ để lật đổ cả mặt đất.
Nhưng ông ấy tìm kiếm sức mạnh không phải để cứu thế giới. Mà là để biến thế giới thành củi đốt cho mình.
 
"Nhìn đi, phàm nhân ngu xuẩn và đoản mệnh, giống như thế giới hão huyền và mong manh này, đều vô vọng không thể cứu vãn."
"Chỉ có người được ân điển tối cao lựa chọn như ta mới có ý nghĩa để tiếp tục tồn tại."
"Thay vì chìm đắm trong luân hồi vô tận, chi bằng giải thoát bằng sự hy sinh cho sự nghiệp vĩ đại đi."
 
"Reed Miller, hãy gạt bỏ những cảm xúc ủy mị nhỏ nhen đó đi, chúng ta đều là do số phận lựa chọn."
"Hãy đi theo ta, thế giới đã định sẵn sẽ bị hủy diệt, chúng ta sẽ phá kén chui ra từ lớp vỏ trời!"