
Vượt qua giới hạn của thân phận, chính là tội lỗi lớn vì bất kính với quân vương.
Dòm ngó trí tuệ đen tối, tội ác này không thể tha thứ.
 
Nhưng Rauthvangi không phản bác điều này, vì trong lòng anh không còn gì khác ngoài ánh sáng đó.
Không lâu sau đó, phán quyết của tòa án đã được đưa ra, học giả bị trục xuất khỏi Viện Bí Ẩn và bị kết án lưu đày.
Tuy nói là lưu đày, nhưng đối với một người có tổ tiên là người ngoại quốc như anh ấy thì điều đó còn đáng sợ hơn cả tội chết.
Vì lời nguyền cổ xưa dành cho những kẻ phản bội thần linh, một khi trở về mặt đất sẽ bị truy đuổi.
Hình phạt như vậy phản bội lý tưởng cao quý của vương quốc, là bằng chứng rõ ràng cho sự suy tàn của vương quốc ngầm.
 
Nhưng mệnh lệnh của nhà vua không thể làm trái, huống hồ sau khi nhìn thấy cảnh sắc sâu thẳm nơi thiên đường, bản thân sớm đã không thể chịu đựng được nữa.
"Dập tắt đi, cuộc đời vô dụng, ít nhất thì lúc đó ngươi cũng đã thoáng thấy sự thật."
Nhưng khi Rauthvangi cuối cùng cũng bước ra khỏi hang động, đắm mình trong ánh mặt trời thực sự.
Người đồng hành phát ra tiếng kêu gào đau đớn, chỉ có anh ấy vẫn chẳng có gì xảy ra.
 
Khoảnh khắc đó, dường như sự tồn tại vĩ đại trong vòm trời đang hiển hiện trước mắt anh.
Nó đã chọn anh từ trong muôn loài, ban cho anh ân điển của bóng tối.
May mắn nhường ấy, lại đáng buồn nhường ấy. Cuối cùng thì anh đã biết sứ mệnh của mình.
 
"Ngọn lửa chiếu sáng thế gian, cũng thiêu rụi thế gian."
"Còn số phận của ta, lại giống như thiêu thân lao vào lửa."