
Khi tiếng tù và tuyên bố uy quyền của Bắc Quốc vang lên, những bước chân như sấm sét rung chuyển mặt đất.
Giống như đường ray xuyên qua băng nguyên, khiến ngọn lửa trắng lan toả khắp bốn phương.
Đội quân đặc biệt tận trung với Nữ Hoàng bệ hạ, không thuộc về riêng Quan Chấp Hành nào cả.
Họ thề trước vì sao trắng, chỉ để tạo ra một thế giới mới không tì vết.

Dù sống ở vùng đất tự trị, nhưng vẫn là con dân của mẫu quốc.
Vì tình yêu vô bờ của Nữ Hoàng Băng Giá sẽ không bỏ rơi bất kỳ ai muốn đi theo.
Chuẩn úy dẫn dắt tiểu đội biên phòng này luôn tin vào điều này ngay từ khi còn nhỏ.
Cho đến khi anh quanh quẩn ở cửa địa ngục, nhìn thấy những linh hồn không được ai yêu thương.

Yêu cầu xuất kích vẫn chưa được phê chuẩn, nhưng chuẩn úy đã âm thầm hạ quyết tâm.
Chúng ta viễn chinh đến đây là để cứu vớt những người vô tội gặp nạn trong tai ương vô tình.
Sao có thể nhìn đám ma thú đen đúa nuốt chửng mặt đất, cướp đi sinh mạng của người mẹ và đứa trẻ như vậy.
Nếu đây là thứ mà nhân vật lớn gọi là mệnh lệnh, thì cứ để mệnh lệnh đó đi gặp ma đi.

...
Mùi hôi thối bị gió bắc thổi bay, ánh bình minh xuyên qua mây đen, một lần nữa chiếu rọi vùng đất trong xanh.
Chiến tranh kết thúc, nhưng ngọn tháp cao vẫn chưa đón chào anh hùng khải hoàn, mà chỉ chờ đợi tội nhân cùng những đứa trẻ mà anh đã cứu sống bước đến.
Tuy kế hoạch dự định có chút sai sót, nhưng vị hiền y tà đạo không bận tâm, vì mục đích đã đạt được.
Trọng tội rời bỏ chức trách, phản bội Nữ Hoàng, nhưng lại được tha thứ vì lời thề mới lập ra.
Trên bậc thang làm bằng xương cốt, chiến sĩ mới bắt đầu canh gác, cho đến khi biển sâu cạn khô.