
Gần như ngay khi quảng cáo tuyển quân bắt đầu được dán trên các bảng thông báo ở Snezhnaya, Pulcinella đã bố trí sẵn một vài căn phòng yên tĩnh, thoải mái để làm phòng tư vấn tâm lý.
Phòng tư vấn tâm lý là cách gọi nội bộ, còn bên ngoài người ta thường gọi là "phòng trò chuyện" hoặc "phòng nhỏ", như thể việc cần tư vấn tâm lý là chứng bệnh gì đó phải giấu kín. Ngoài ra còn một cách gọi khác là "phòng tối", chẳng biết do ai truyền ra, nhưng Capitano kiên quyết phản đối cách gọi này.
Ban đầu, Fatui đã đào tạo những chuyên viên tư vấn tâm lý tương đối chuyên nghiệp để ứng phó với các vấn đề khác nhau. Nhưng trong quá trình triển khai thực tế, không ít binh sĩ không sẵn sàng để mở lòng với người lạ, họ có xu hướng tìm kiếm sự giúp đỡ từ người mà mình tin cậy, rồi tìm một nơi không bị ai quấy rầy để kể những câu chuyện không muốn bị ai biết. Hoặc đôi khi, chỉ đơn giản là khóc một trận thật to.
Thế là Pulcinella tốt bụng đã nới lỏng quyền hạn một chút. Chỉ cần lịch đặt trước được thông qua, bất kỳ ai cũng có thể vào trong trò chuyện vài giờ với người bạn đồng hành đã hẹn trước. Các Quan Chấp Hành đương nhiên cũng được hưởng đặc quyền này. Capitano từng tình cờ bắt gặp Lohefalter đang dùng phấn phủ vỗ nhẹ lên mặt rồi bước ra từ bên trong, phía sau là Pulcinella đang tất tả xách túi giúp cô. Anh không có ý dò xét sự riêng tư của một quý cô, còn ngài thị trưởng cũng là người rất giỏi giữ bí mật, vì vậy cả hai chẳng ai nhắc lại chuyện này nữa.
Sau đó anh còn bắt gặp thêm một lần nữa. Vào một buổi tối nọ, anh thấy Dottore và Pantalone vui vẻ cười nói rồi cùng nhau rời đi. Quả nhiên không ngoài dự đoán, chẳng bao lâu sau Pulcinella đã mắng cả hai một trận tơi bời ("Hai tên này muốn trò chuyện ở đâu mà chẳng được, cứ nhất định phải chiếm dụng tài nguyên công sao?!"). Đồng thời còn tuyên bố sẽ tiến hành biện pháp chấn chỉnh chuyện này ("Bảo người phụ trách lần sau thẳng tay bác bỏ đơn xin của hai tên khốn đó!"). Đáng tiếc là sau lần ấy hai người kia không bao giờ đặt lịch sử dụng phòng tư vấn nữa. Cú đấm mà Pulcinella đã chuẩn bị sẵn bỗng đánh vào không khí, khiến ông ta không tránh khỏi một phen bực bội trong lòng.
Capitano cũng chẳng biết nói gì. Sau đó anh mua tặng Pulcinella một chai rượu ngon, cũng chẳng hỏi cuối cùng có uống không.

Trong cuộc sống cá nhân của các đồng nghiệp, Capitano giống như người vô hình. Anh có mặt hay không cũng chẳng ảnh hưởng đến việc những người khác tán gẫu, trừ khi chủ đề quá nhạy cảm. Capitano là người tuyệt đối sẽ không tiết lộ bí mật, đây là nhận thức chung của mọi người. Đôi khi anh cảm thấy mình chẳng khác gì một phòng họp di động, lặng lẽ ghi lại tất cả những lời thì thầm xung quanh.
Anh không hề cảm thấy ồn ào, xét cho cùng anh đã trải qua huấn luyện lâu dài, và đôi khi trái tim anh còn ồn ào hơn cả đồng nghiệp. Ngồi trong phòng tư vấn, anh cảm giác như một căn phòng nhỏ lồng thêm một căn phòng nữa, rồi lại thêm một căn nữa... cho đến khi linh hồn bị ép chặt vào chính giữa, cảm nhận sự bức bối đến từ mọi phía.
Phòng tư vấn không lớn lắm, được che kín bởi những lớp rèm dày. Đây không phải do Pulcinella quá keo kiệt, mà bởi có một quan điểm cho rằng khi con người ở trong không gian chật hẹp và ấm áp, họ sẽ dễ xây dựng lòng tin với nhau hơn. Capitano không biết lý thuyết này xuất phát từ đâu, nhưng anh nghĩ ngợi một lát rồi tháo mũ xuống, nhẹ nhàng đặt sang một bên.
Khi ấy khuôn mặt anh vẫn chưa đến mức đáng sợ đến vậy, chỉ là có thêm nhiều vết thương khó lòng chữa lành, cũng chưa đến mức phải thất kinh dưới ánh đèn mờ ảo. Người mời anh đến nói chuyện là một học trò mà anh từng huấn luyện trước đây, sau khi học xong đã gia nhập Đội Đặc Nhiệm. Capitano biết chuyện đã xảy ra với phân đội của người đó, nên đã phần nào đoán được nội dung cuộc trò chuyện. Họ được cử đến một vùng hẻo lánh để dẹp loạn, vốn là nhiệm vụ khá đơn giản, thế nhưng những người sống sót trở về đều trong trạng thái hồn bay phách lạc. Cuối cùng bất đắc dĩ phải mời Dottore đến, mọi chuyện mới được giải quyết.
Lúc đó Capitano đứng ở bên cạnh, xuất phát từ tinh thần trách nhiệm nên đã hỏi: "Anh đã cho họ dùng thuốc gì vậy?"
"Cái này ư?" Dottore lại lập tức lấy ra một lọ thủy tinh chưa mở nắp, hào phóng đưa cho anh. "Thuốc an thần liều cao."

Thứ đó bây giờ vẫn còn trong túi anh, hy vọng hôm nay không cần phải dùng đến. Người lính đối diện trông vô cùng mệt mỏi, dùng bàn tay còn lại mở chiếc đồng hồ bỏ túi ra rồi đóng lại, rồi lại mở ra, như thể đang kiểm chứng tốc độ thời gian trôi đi.
"Dù nhiều người đến giờ vẫn không tin, nhưng tôi đảm bảo mọi thứ trong báo cáo đều là sự thật." Người lính cười khổ nói. "Người ở nơi đó hoàn toàn không biết Nữ Hoàng bệ hạ, cứ tưởng bây giờ vẫn còn là thời của Bạch Sa Hoàng. Ban đầu họ chửi chúng tôi là tay sai của fae, là quái vật bốn mắt, hắt nước vào người chúng tôi, tuyên bố muốn rửa sạch tội phản bội và đức tin giả dối của chúng tôi..."
"Đúng vậy, lúc đầu tình huống đúng là nực cười như thế! Phía đối phương thậm chí còn chẳng có lấy một vũ khí ra hồn, có người bên cạnh tôi còn bật cười thành tiếng. Phân đội trưởng chậm rãi tiến lại gần, cố gắng nói cho họ hiểu, rằng bây giờ đã là thời đại của loài người rồi, chúng ta không cần phải..."
"Rồi tiếp theo... tiếp theo..."
Capitano đã xem qua báo cáo. Đó là ghi chép do những người sống sót để lại sau khi tỉnh táo. Sau khi tiến hành kiểm tra cơ thể cho họ, Dottore còn bổ sung thêm vài điều và tổng kết lại rằng, người dân địa phương đã mắc phải chứng cuồng loạn tập thể do vi-rút gây ra, bắt nguồn từ việc ăn thịt đồng loại trong thời gian dài. Những binh sĩ được cử đến để trấn áp cũng vì tiếp xúc với nguồn nước bị ô nhiễm mà cuối cùng cũng mắc phải những triệu chứng tương tự, chỉ là mức độ lây nhiễm nhẹ hơn, vẫn còn cứu được. Sau đó Dottore lại đưa ra phương án điều trị mới, dáng vẻ khoanh tay quan sát hiệu quả của thuốc trông chẳng khác gì một vị bác sĩ thực thụ.
Rất hợp lý. "Bác sĩ" chỉnh lại kính, dáng vẻ nheo mắt trông như một ai đó khác. Sống ở một nơi hẻo lánh và khắc nghiệt như vậy, không thể trông mong họ có gì khác để ăn. Nghe xong Capitano khẽ thở dài, không muốn lãng phí thời gian phản bác lại những lời lạnh lùng nhưng chính xác này. Rốt cuộc ai bị cắn đứt cổ họng, tay của ai bị nuốt vào bụng của ai... Đây là vấn đề có thể dùng "hợp lý" để giải thích sao?
"Thôi." Người lính đột nhiên ngắt lời, cũng làm gián đoạn dòng hồi ức của Capitano. "Chuyên viên tư vấn tâm lý nói rằng nếu một ngày nào đó tôi có thể bình thản kể lại tất cả những gì đã xảy ra, thì có nghĩa là tôi sắp bình phục rồi. Vớ vẩn hết sức... Xin lỗi." Anh ta lập tức cúi đầu xin lỗi, rồi liếc nhìn chiếc đồng hồ. "Tôi chỉ hẹn một tiếng thôi, không muốn làm mất quá nhiều thời gian của ngài... Thực ra, tôi chỉ đến để từ biệt."

Sau khi người lính rời đi, Capitano nhìn những thứ anh ta để lại: Một huân chương hoa đỏ, chiếc bút lông và bình rượu luôn mang theo bên mình, chiếc mũ đã được vá lại trông gần như mới tinh, và chiếc đồng hồ bỏ túi không biết là cố tình để lại hay quên mang theo. Capitano nghi ngờ rằng chúng không thuộc về cùng một người, chỉ là tình cờ hội tụ ở đây. "Tôi mong những thứ này có thể được ngài Capitano bảo quản" - người lính đã quyết định giải ngũ bày tỏ. "Hoặc ngài cũng có thể trao chúng lại cho người kế nhiệm, hy vọng họ sẽ may mắn hơn chúng tôi, hoặc... kiên cường hơn một chút."
Không nên nghĩ như vậy. Capitano thầm nghĩ về những lời chưa thể nói ra.
Thật ra, người có thể sống tiếp là đã đủ kiên cường rồi.