
Theo truyền thuyết, con chim dạ oanh ngậm đốm lửa cháy chỉ bay lên khi đêm đen không trăng kéo đến.
Những chấm lửa lấp lánh như những ngôi sao băng bay qua bầu trời, đem ánh sáng đến cho những năm tháng đen tối.

Trên phế tích lâu đài còn sót lại từ thời đại khai phá, là ngọn tháp cao mà "Người Giữ Đèn" canh gác đêm dài.
Cũng đã vài trăm năm trôi qua kể từ khi tổ tiên của họ lập ra lời thề vĩnh cửu trước Nữ Hoàng.
Những người trong "thiên đường" tin rằng, chỉ cần ngọn hải đăng không bao giờ tắt, họ sẽ được tận hưởng sự tự do.
Không cần phải sợ sẽ lang thang dưới sự tàn phá của ma thú đen đúa, cũng không cần tìm kiếm sự bảo vệ của Bắc Quốc.
Nhưng từ chân trời vang lên âm thanh khiến người người run sợ, đó là tiếng vọng của thủ lĩnh Cuộc Săn Hoang Dã rong ruổi qua bầu trời đêm.
Vệ sĩ gác đêm cởi bỏ chiếc áo choàng lớn làm từ da thú như mọi ngày, nhưng ngày hôm đó, mặt trời không nhô lên.

Tiếng gọi tập kết vang vọng khắp núi rừng, các chiến sĩ xếp hàng dưới ngọn tháp cao.
Để thực hiện lời thề cổ xưa, chờ đợi mệnh lệnh xuống phương nam.
Trong đại sảnh bia, Starshyna của thời nay trầm ngâm không nói.
Bởi vì ở phía bắc, đại quân rực sáng như mặt trời cũng đã tiến đến dưới thành.

"Hỡi các chiến binh của vì sao, sao lại gõ cửa Piramida vào lúc này?"
"Quyền lực thần thánh mà Nữ Hoàng bệ hạ ban cho, dù là các ngươi cũng không có quyền phá vỡ."
Khách không mời đến tự xưng là viện binh, Starshyna biết rằng bọn họ có âm mưu khác.
Nhưng nếu lúc này lại lùi bước, sự tự trị kéo dài trăm năm qua sẽ không còn tồn tại nữa.

Từ dưới lớp mặt nạ của viên sĩ quan chỉ huy vang lên một giọng nói lạnh lùng và trầm thấp.
Cùng với đó, dường như còn có một tiếng cười châm biếm từ đâu đó vọng tới.
"Đó là nơi bắt đầu của thảm họa đen, Snezhnaya không thể trả được cái giá khi các ngươi thất bại."
"Chiến sĩ Dạ Oanh, hãy dốc hết sức mình chiến đấu! Nhưng nếu như các ngươi không ai trở về..."
"Khi ấy, bọn ta sẽ lo liệu về 'hậu quả'."