
Bộ tộc được xây dựng trên đỉnh núi sẽ định kỳ tổ chức các cuộc thi đấu, chiến sĩ tham gia thi đấu đều sẽ chuẩn bị mặt nạ đặc biệt.
Những chiếc mặt nạ này một mặt có tác dụng uy hiếp đối thủ, mặt khác các tuyển thủ cũng xem chúng như biểu tượng của riêng mình.
Mỗi khi có võ sĩ đeo mặt nạ xuất hiện, những người hâm mộ của người đó sẽ hô hào nhiệt tình, còn khi đối thủ xuất hiện sẽ là một tràng âm thanh chê bai.
Chỉ khi người đàn ông đeo chiếc mặt nạ giống như chim ưng bước vào đấu trường, thì trên và dưới sân khấu đều yên tĩnh một cách kỳ lạ.

Trước khi trở thành nhà mạo hiểm, Taika là chiến sĩ mạnh nhất của Hội Hoa Vũ. Trong nghi thức thi đấu, anh ấy luôn giành được vị trí đầu tiên.
Đôi khi anh ấy cũng sẽ cảm thấy mệt mỏi, nghĩ rằng có lẽ cả đời mình sẽ trải qua như vậy. Anh ấy vẫn chưa biết rằng có một tai họa sắp ập đến.
Ban đầu chỉ là những đám mây đen kéo đến ở phía chân trời, sau đó là tin tức về việc có người mất tích ở Dạ Vực, rồi khi tà ma xuất hiện trước mặt,
Tất cả mọi người đều không kịp trở tay.

Luôn có người phải gánh vác trách nhiệm, và những người mạnh mẽ đó vốn phải gánh vác nhiều hơn.
Sau khi chứng kiến chiến tranh thực sự, lần đầu tiên anh cảm nhận được trọng trách của số mệnh.
Nên anh đã từ biệt vợ và đứa con chưa ra đời, trở thành ác quỷ trên chiến trường.
Bởi vì nếu muốn diệt trừ tà ma và yêu quái, chỉ đành trở nên hung ác hơn chúng.

Đó là trận chiến cuối cùng của cuộc đời anh, khi ngã xuống vũng máu trên đỉnh Thành Tro Tàn, vô số hình ảnh không ngừng biến đổi trước mắt anh.
Anh nhìn thấy ngọn lửa đỏ rực của vùng đất cổ xưa một lần nữa nở rộ vì họ, giống như muôn ngàn bông hoa tươi trên cánh đồng...
"Cánh cửa đỏ của địa ngục được nhuộm nên bởi máu tươi của dũng sĩ. Tôi nguyện dâng hiến máu tươi, để lại chìa khóa mở cửa cho đứa con của mình."
Có lẽ vì nhìn thấy ánh sáng rọi qua khe cửa, cuối cùng anh nhớ lại lời nói lúc từ biệt người vợ yêu thương.
"...Nếu là con gái thì hãy gọi là Bona. Con bé nhất định sẽ trở thành một chiến sĩ xuất sắc."