
Trong quá khứ, chiếc bình rượu của người nào đó từng góp sức cho Đại Sảnh Fontaine.
Người làm một số công việc đặc biệt nào đó, nếu không lạnh lùng,
Cuối cùng nếu không dựa vào linh dược trong đó, sớm muộn cũng sẽ suy sụp.

Nó đã từng thuộc về người đã từng vì sự yên ổn của Fontaine mà làm việc không thể không làm.
Mà sau khi ông bị thương và nghỉ hưu nhiều năm rồi, trong một lần điều tra cuối cùng, mới hiểu ra,
Lần theo vết chân nhảy vào hang thỏ, thứ chào đón ông không phải là tiên cảnh, mà luôn là vòng xoáy.

...
Ký ức giống như bong bóng nổi lên từ trong bộ dụng cụ lặn bị nứt vỡ.
Ông nhớ lại lúc mình còn nhỏ, trò chơi đã chơi cùng với Dwight, Basil, và cả Karl.
Lúc đó ông luôn vào vai anh hùng, Karl thì luôn diễn vai ác long Jabberwock,
Và cái ôm của viện trưởng mà ông vô cùng quen thuộc lại cực kỳ giống với cảm nhận lúc này.
Nhớ đến vô số gương mặt bị thù hận bóp méo được chiếu rọi bởi ánh lửa đỏ rực ở Thị Trấn Poisson,
Lúc này ông mới nghĩ đến mình cũng từng là đứa trẻ vô tội được đưa vào Học Viện Narzissenkreuz.

Cuối cùng, thứ rõ ràng nhất chính là tâm trạng lần đầu gặp "con trai và con gái".
Dường như nhìn thấy ánh sáng ở cuối đường hầm dài thăm thẳm, nhìn thấy mình trước khi đeo mặt nạ lên.
Nhưng cũng giống như việc cố gắng bám víu một cách vô ích vào màng tơ nhện ở nơi địa ngục đen tối,
"Alain thân yêu, Mary-Ann thân yêu... Ta chưa từng gần gũi các con,"
"Mãi đến cuối cùng, ta cũng không biết làm sao để trở thành "cha" của các con."
"Nhưng chỉ có ký ức được nhìn các con lớn lên, là ta thật sự không muốn mất đi..."
Khi tỉnh rượu, tất cả vinh quang, nhục nhã, yêu và cố chấp, đều đã tan trong nước.