
Người đời đều biết hội trưởng Hiệp Hội Năng Lượng và đại công tước Alvis tuy đều là Domovoy,
Nhưng lại thường xuyên đối đầu gay gắt trong hội đồng, như thể là những kẻ thù không đội trời chung.
Có người nói đó chẳng qua chỉ là màn tung hứng diễn trò của hai fae đồng tộc,
Nhưng chỉ có người trong cuộc mới biết, sau những lần chạm ly tưởng chừng hòa hợp kia,
Ẩn giấu trong đó là những lưỡi dao vô hình, nguy hiểm hơn cả mật ngọt của rượu ngon.

Sau khi tuyến đường sắt xuyên qua vùng băng nguyên được khai thông, tổ chức quản lý vận tải đường sắt cần bắt đầu được thành lập.
Nhưng ai sẽ là người lãnh đạo tổ chức này, ai sẽ là người nắm quyền điều hành các chuyến tàu trên khắp đất nước?
Đại công tước của Domovoy cho rằng người có thể đảm nhận trọng trách này nhất định phải là một fae có xuất thân cao quý, đủ sức khiến mọi người tâm phục khẩu phục.
Trong khi đó, vị hội trưởng Domovoy kia đã sớm dò được ý của Nữ Hoàng trên ngai vàng, vì vậy trên danh sách tiến cử viết đầy tên của con người.
Khi mọi người đều cho rằng hai bên lại sắp rơi vào một cuộc giằng co kéo dài cùng những tranh đấu ngầm không hồi kết,
Thì đại công tước Domovoy lại đột ngột lùi một bước, nhường lại quyền tiến cử cục trưởng Cục Vận Tải.

Hóa ra lúc bấy giờ, hậu duệ của tầng lớp quý tộc cũ bị thanh trừng đã giương cao ngọn cờ nổi loạn trong làn khói của tro than.
Vila chốn rừng xanh được mệnh danh là "Người Đốt Thành" đã dựa vào tuyến đường sắt trên vùng lãnh nguyên mà rong ruổi khắp nơi như chiếc bóng.
Đại công tước Domovoy cũng thuộc tầng lớp quý tộc cũ, sự thận trọng không cho phép kẻ đó ra tay một cách công khai nữa.
Nhưng ông ta vẫn âm thầm chờ đợi trong bóng tối, và đoán chắc rằng Izmaylov không đủ khả năng để xử lý cuộc nổi loạn này.
Đến lúc đó ra tay, ắt sẽ có thể hạ gục tên đồng tộc đáng ghét đó xuống khỏi đài cao.
Và khi ấy, ngay cả vị quân chủ nắm quyền thống trị băng tuyết trên ngai vàng cũng không thể lên tiếng can thiệp thêm nữa.

Nhưng kết quả lại một lần nữa nằm ngoài dự liệu của vị vương công ngạo mạn, Domovoy quá trẻ tuổi so với ông ta ấy,
Anh rèn đúc binh khí cho những hào kiệt của Luchkin, thành công ngăn chặn kế hoạch của Người Đốt Thành ngay từ trong trứng nước.
Trong ánh đuốc rực cháy, cuối cùng thủ lĩnh hào kiệt và kẻ tác loạn đã cùng nhau hóa thành tro bụi.
Chút danh vọng nhỏ nhoi gây dựng được trong dân chúng đã được vị hội trưởng trẻ tuổi nâng niu trong lòng bàn tay.
Trong con hẻm nhỏ, đã sát cánh bên những hào kiệt chưa giải tán cùng nhau thề rằng:
Từ nay "Tổ Chức Bàn Tròn" được thành lập, giữa tro bụi và muội sắt, mọi người theo "luật" mà hành xử.