
Chó con chạy lên gác mái, bụi bặm bay tứ tung khiến nó hắt hơi liên tục.
"Pie, nhìn kìa, thì ra là màu của bánh táo, bây giờ lại giống như bị phết mứt quả mâm xôi vậy."
Cô bé đuổi theo chó con tên Pie vào một gác mái nhỏ, giúp nó phủi bụi trên người.
Gác mái chất đầy những quyển sách đẹp đẽ, cô bé chọn một quyển trên kệ sách, bìa sách được trang trí bởi cánh bướm vàng xinh đẹp.
"Hình như là một cuốn truyện. Nói không chừng những câu chuyện mà mẹ kể chính là đọc từ những quyển sách này đó! Pie nói xem có đúng không?"
Chó con sủa một tiếng ngắn rồi nằm xuống dưới chân của cô bé như mọi khi.
"Hừ hừm, nếu mà mình đọc hết trước mẹ..."
Thế là cô bé mở cuốn truyện ra, những trang giấy ố vàng như con bướm đang sải cánh...

Đó là câu chuyện xảy ra cách đây không lâu, tương truyền trong Rừng Vang có một phù thủy có thể thực hiện mọi điều ước.
Nhưng phù thủy này cũng lập dị như những phù thủy trong những câu chuyện khác. Cô ấy đã dùng phép thuật bao phủ toàn bộ khu rừng bằng sương mù, khiến những kẻ xâm nhập mê muội trước tiếng vang vọng trong rừng, vì vậy ít người có thể tìm thấy ngôi nhà ẩn cư trong rừng sâu của cô ấy, chứ đừng nói đến đưa ra điều ước với cô ấy.
Nhưng có một ngày, đã có một thanh niên gõ cửa nhà phù thủy.
Thanh niên vốn muốn tìm một bông hoa màu xanh, nhưng dọc đường đã bị đôi cánh vàng của bướm thu hút, anh đuổi theo cánh bướm và vô tình đi đến trước ngôi nhà nhỏ trong rừng. Lúc này anh chợt nhớ đến truyền thuyết về phù thủy có thể thực hiện điều ước, sau khi do dự đôi lúc thì anh quyết định đến nhà thăm hỏi.
Anh chưa kịp gõ đến tiếng thứ ba thì cửa đã mở ra.
Thanh niên nói "Tôi có một điều ước..."
"Con người đều nói như thế." Phù thủy ngắt lời anh, "Thực hiện điều ước của cậu không phải chuyện khó đối với ta, nhưng cái giá của điều ước sẽ tùy mỗi người mà khác nhau."
"Người con gái tôi thầm yêu, đã sớm phải lòng người khác. Nhưng tôi không phải muốn dùng phép thuật để thay đổi ý định của cô ấy, mà chỉ mong cô ấy có được tất cả hạnh phúc trên thế gian này. Nếu cô có thể thực hiện điều ước này, thì tôi cam tâm dâng tặng những thứ của tôi, thời gian, của cải, thậm chí là linh hồn của tôi."
"Điều ước của cậu sẽ thành hiện thực. Nhưng sau này cậu mới cần phải trả giá vì điều này, cái giá đó chưa chắc là linh hồn của cậu... Phù thủy luôn làm theo ý mình mà."
"Nhưng trên thế gian này còn có thứ gì quý giá hơn linh hồn của một con người sao?"
"Đến lúc đó cậu sẽ biết thôi, khi đến thời điểm đã định, chỉ có trái tim như vàng được cân nhắc đến."
...