
Đêm đầu tiên, hắn đứng chắp tay sau lưng trong cái lạnh thấu xương của rừng bạch dương. Tuyết bám vào kính còn phiền hơn là rơi lên mặt, hắn tháo kính ra rồi cất vào túi áo khoác.
Khác với ấn tượng trong lòng người khác, Zandik hiểu rất rõ về con người.
Đầu tiên, một con người hoàn chỉnh bao gồm hai trăm linh sáu khúc xương, phần lớn đều dùng não để suy nghĩ, và thường cảm thấy sợ hãi khi giật mình hoặc bị đe dọa.
Thứ hai, trong quá trình mô tả, để thể hiện sự chặt chẽ, hắn đã cẩn thận thêm vào những tính từ mô tả như "hoàn chỉnh", "phần lớn", "thông thường", nhằm tránh những phản bác có thể phát sinh dựa trên các trường hợp cá biệt.
Cuối cùng có thể nói rằng, sự hiểu biết sâu sắc nhất của hắn về con người chính là nhận thức được khả năng vô hạn của họ.

Đêm thứ hai, hắn ngồi bên đống lửa trại leo lắt, cùng vài người dân làng chia nhau bữa tối gồm thực vật trộn lẫn những mảnh vụn động vật. Người phụ nữ tóc đen mặt đầy nếp nhăn đang khều vào đống củi, cố gắng làm cho nó cháy to hơn. Zandik cho rằng bà ta không hiểu tại sao làm như vậy lại khiến ngọn lửa bốc lên cao hơn, chẳng qua chỉ là vì người đi trước cũng làm vậy và đã đạt được kết quả mà họ mong muốn, thế là cách giải quyết bất thành văn này cứ thế được truyền từ đời này sang đời khác.
Zandik còn cho rằng tuổi thật của bà ta nhất định trẻ hơn so với vẻ ngoài, mấy người kia cũng vậy. Bởi lẽ cuộc sống khắc nghiệt luôn khiến người ta già trước tuổi, đồng thời khiến trong lòng họ chất đầy oán hận. Lần này, đối tượng oán hận của họ là cái lạnh, cái đói, fae, những fae có địa vị cao hơn, và những kẻ sa đọa đã cúi đầu trước địa vị của fae. Zandik đã được báo trước rằng nhận thức về thế giới ở nơi này vô cùng cổ hủ, nên cũng chẳng cần phải tỏ ra ngạc nhiên làm gì.
Điều thú vị là, bệnh tật và cái chết lại không nằm trong số những đối tượng mà dân làng oán hận. Có lẽ vì khi còn sống, con người luôn theo bản năng mà vùng vẫy, nhưng chết đi rồi thì ngược lại còn giúp mọi người bớt phiền phức. Thông thường trong hoàn cảnh này, việc bỗng dưng xuất hiện một người sống sờ sờ mới là một mối đe dọa và khiến người dân bản địa cảm thấy sợ hãi. May mà Zandik vốn hiểu rõ nhân tính nên đã có sự chuẩn bị, những mảnh vụn động vật được nhắc đến trước đó chính là do hắn làm ra.
Sao lại có một nơi hoàn hảo đến thế. Băng giá và gió tuyết ngăn cách mọi sự quấy nhiễu từ thế giới bên ngoài, tựa như một thế giới trong vỏ lại nằm trong một lớp vỏ khác. Hành vi của con người càng nguyên thủy, thì dòng chảy lịch sử cũng sẽ ngưng đọng lại.
Đây lẽ ra phải là nơi sinh ra nhiều khả năng hơn. Mà khi Zandik nói về khả năng của con người, thì không phải lúc nào cũng mang nghĩa tích cực.

Bỏ qua các thiết bị kết nối bên ngoài, não người ngâm trong bể nước hay nằm trong hộp sọ thực ra cũng chẳng có gì khác biệt. Chỉ cần mô phỏng được các tín hiệu phù hợp, nó có thể tạo ra những phản ứng đã được cài đặt sẵn.
Khi Dottore đang đổ nguyên liệu thí nghiệm vào bể nước, cách đó không xa vang lên giọng của một đứa trẻ. Đứa trẻ hỏi, hình vẽ trên bình là bươm bướm sao?
Đứa trẻ này hẳn phải rất tò mò nên mới dám chạy ra ngoài giữa cái đêm lạnh cóng như thế này để xem hắn làm thí nghiệm. Nếu nó tò mò hơn một chút, chạy xa hơn một chút, băng qua khu rừng bạch dương kia, biết đâu cuộc đời nó sẽ đặc sắc hơn nhiều.
Để khen thưởng cho sự tò mò của đứa trẻ, Dottore ném chiếc bình rỗng về phía nó và nói rằng đây không phải bướm, mà là quái vật bốn mắt! Đứa trẻ sợ hãi lùi lại một bước, chiếc bình đỏ tươi cứ thế nằm trơ trọi trên nền tuyết trắng. Vì phản ứng sợ hãi của đứa trẻ hoàn toàn nằm trong dự đoán thông thường, Dottore nhanh chóng mất đi hứng thú, rồi lại tiếp tục bận rộn với công việc của mình.

Đêm thứ mười, thức ăn và nước trong túi hắn giảm đi đáng kể, thay vào đó là những ghi chép chi tiết về các thí nghiệm dùng thuốc tác động tinh thần. Kết quả đúng như dự đoán, việc kiểm soát tinh thần thông qua thuốc dẫn dắt có thể diễn ra theo cả hai chiều. Sự kích thích hay ổn định đều có lúc cần dùng đến, dù là thẩm vấn tội phạm hay trị liệu tâm lý, chúng đều có thể tạo ra lợi nhuận vô cùng khả quan.
Kết quả thí nghiệm vô cùng đáng mừng, nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc khoảng thời gian riêng tư của Zandik sắp kết thúc. Tiếp theo, hắn phải về Fatui để trở lại làm Dottore, đi làm những việc "nhân tính" hơn.
Xa thật đấy, hắn thầm nghĩ và nhìn về hướng Snezhnograd với vẻ tiếc nuối.
Giá mà hắn có thể tự phẫu thuật não mình, để được ngồi thoải mái trên tàu như những người khác thì tốt biết mấy.