
"Sắt thép không thể làm gãy nó. Tường đá kiên cố cũng không thể giam cầm nó."
"Gió không sợ hãi tương lai sẽ đến, không ngừng trôi đi về phía ngày mai."
"Hỡi bạo chúa đầy bi ai, dẫu máu có nhuốm đỏ đôi tay người thế nào đi nữa"
"Chỉ cần gió vẫn thổi, người cũng không thể cướp đi tự do ca hát của tôi"

Khi màn sương cuồng nộ cuộn lên trước ngai thần đổ nát, chàng thiếu niên mảnh mai khẽ gảy dây đàn lần cuối.
Khúc ca vốn chỉ được tấu lên trong bóng tối của con hẻm nhỏ, để những kẻ bị áp bức lấy lại chút dũng khí,
Và qua những cuộc đấu tranh dài lâu, nó đã được rèn giũa, tôi luyện thành tiếng gầm thét của chúng sinh mà ngay cả cuồng phong cũng không thể xé nát.

Nếu thân xác phàm nhân không thể vượt qua thần tọa, nếu tiếng ca của "khoảnh khắc này" không thể khiến tai ương dừng lại,
Thì hãy để những khát khao tự do vô hạn của muôn thời đại kết nối với vô vàn tâm nguyện của "khoảnh khắc này",
Hóa giải nỗi hận thấu xương tụ lại trong một khắc, như những cánh hoa bay phiêu diêu, hòa vào dòng thời gian vô tận.

Chàng thiếu niên lấy thân làm đàn, lại trong khoảnh khắc gảy rung sợi dây vốn chỉ thuộc về chủ nhân thời gian.
Ngay cả người mẹ của ngàn ngọn gió cũng phải kinh ngạc, gửi xuống phương bắc hoang lạnh một ánh nhìn thoáng chốc,
Và cơn cuồng phong khốc liệt đó, chớp mắt đã hóa thành một bài thơ gió dịu dàng ngàn năm,
Hóa thành làn gió nhẹ lướt qua dòng suối trong và rượu trái cây, hóa thành tiếng thông reo và khúc ca chăn cừu vang vọng trên thảo nguyên xanh,
Hóa thành lưỡi kiếm sắc chĩa vào hoàng tộc và độc long, hóa thành lời thề cổ xưa và tiếng thở dài của tình nhân.
Khi bình minh vừa hé rạng, cũng là lúc khởi đầu của bản nhạc ngàn năm vang lên,
Bản nhạc ấy có tên là Mondstadt, nơi mà những ai khao khát tự do đều có thể hòa mình vào đó.

Chỉ có điều, thân xác của người đầu tiên gảy dây đàn ấy, sau cùng cũng không thể chịu nổi khúc ca kiến tạo cả một quốc gia.
Bản nhạc vĩ đại thức tỉnh quyền năng của thời gian, giải phóng cơn thịnh nộ tức thời vào khoảnh khắc ngàn năm,
Thân xác của nhà thơ sụp đổ cùng tòa tháp cao, cái tên lẽ ra phải được khắc ghi cũng đã bị ngọn gió thời gian cuốn trôi,
Như tuyết mỏng tan biến giữa làn gió nhẹ của ngày xuân, không ai hay biết, cũng chẳng ai có thể cất lời gọi tên một lần nữa.
Chỉ có tinh linh gió bé nhỏ ấy, vào ngày người mẹ của thời gian và gió ban tặng quyền năng,
Đã lặng lẽ ngắt lấy một sợi thời gian của quá khứ, cùng với cái tên dẫu có đảo ngược thời gian cũng chẳng thể cứu vãn.

"Hỡi người bạn thân yêu của tôi, xin hãy nhận lấy làn gió nhẹ ngàn năm này, nhận lấy khát khao hạnh phúc và giấc mơ tự do"
"Xin đừng buồn vì tôi. Chỉ cần gió vẫn thổi, con người vẫn có thể giống như tôi, hát lên khúc ca hy vọng của ngày mai"