
...
Pie chán chường ngáp ngủ.
"Chắc là câu chuyện sắp kết thúc rồi, đợi thêm chút nữa được không?"
Cô bé lật sang trang tiếp theo...

"Mặc dù vậy, tôi vẫn sẽ chọn con đường khó khăn hơn này."
Cũng giống như những đêm đông xa xôi ấy, cô ngủ gục trong vòng tay mẹ, nghe những câu chuyện mà giờ đây cô gần như quên mất, nhưng trước đây cô đã từng nghe không bao giờ chán. Các nhân vật chính của câu chuyện thường phải trải qua đủ loại gian khó để đi đến cuối cuộc hành trình, những nỗ lực và mất mát trong cuộc hành trình sẽ khiến phần thưởng khó mà nhận được trở nên quý giá hơn.
"Trong gương, tôi thấy mọi người không còn yêu mến tôi nữa, thậm chí còn ghét tôi. Chỉ để khiến họ mỉm cười với tôi lần nữa đã là một khó khăn khó mà tưởng tượng nổi... Nhưng đó mới là hiện thực, đầy rẫy sự thay đổi và khó lường."
"Không, cô không thể như vậy! Cô phải cảm thấy hạnh phúc bởi những may mắn do phép thuật mang lại, nếu không..."
"Anh có gì phải lo lắng chứ? Cho dù sau khi phép thuật biến mất, anh cũng như những người khác không còn yêu mến tôi nữa, thì tôi vẫn sẽ yêu mọi người mà. Tôi sẽ giống nhân vật chính trong câu chuyện, đối đãi với mỗi người trên thế giới tự do này bằng cả tấm lòng chân thành... Chỉ cần anh bằng lòng thì trái tim của tôi sẽ thuộc về anh!"
Mặc dù không có tiếng chuông hay điềm báo nào khác nhưng đây hình như là thời điểm đã định mà phù thủy nói.
"Theo lý mà nói, tôi nên xuất hiện sau khi cô ấy hoàn thành chuyến hành trình trong gương, bây giờ quả thực có hơi sớm... nhưng phù thủy luôn làm theo ý mình mà."
Phù thủy đã lấy đi thứ mà thanh niên có thể chi phối theo thỏa thuận và cũng là thứ mà cô muốn có nhất.
"Điều ước của tôi đã thành hiện thực, nhưng tôi đã đánh mất tất cả..."
"Cho dù trong một câu chuyện khác thì cô ấy cũng là một nhân vật tốt." Phù thủy nhẹ nhàng lắc lư lọ mực, giờ đây thiếu nữ đã trở thành tù nhân trong đó.
"Nhưng cô ấy tồn tại vì tôi, cũng như tôi đã vì cô ấy... Nếu như cô ấy không thể giải thoát thì hãy để tôi đi tìm cô ấy. Tôi từng nhìn thấy nhiều vũ trụ, vô số câu chuyện bên trong lọ mực, biết đâu trong đó sẽ có một thế giới có thể chứa chấp hai chúng tôi, hoặc tôi cũng sẽ trở thành một nhân vật không tệ..."

"Tôi nhớ rồi! Tối nay kể chuyện này cho mẹ nghe đi, mẹ sẽ thích câu chuyện này chứ?"
Pie phớt lờ cô bé mà đứng dậy sủa vài tiếng vào khoảng không, rồi vòng qua vòng lại, sau đó chạy xuống gác mái.
"Hừm, chắc đang giận dỗi vì đói bụng rồi đây, đúng là trẻ con mà."
Cô bé cũng rời đi, chỉ để lại quyển sách chưa được trang trí trên sàn gác mái.
