
Từng có một thời đại, khi vòng xoay trăng bạc dẫn dắt thiên cầu ban đầu, thời đại mà con số vẫn là ba.
Khi ấy, rồng nguyên thủy sinh ra từ biển hương thơm còn bay lượn trong không gian sâu thẳm, rồi biến mất trong màn sương mờ giữa các vì sao.
 
Màn sương mù u ám sâu thẳm đến nỗi, muôn ngàn tinh tú trên cao cũng không thể thoát khỏi lực hút của nó.
Để tìm ra câu trả lời trước khi hành tinh này cũng bị nuốt chửng, rồng khổng lồ quyết tâm một mình dấn thân vào cuộc hành trình đầy gian khổ.
Ngài nâng lên ba vầng trăng sáng từ mặt đất, sợi dây thủy triều trói buộc chặt chẽ thế giới nhỏ bé này.
Ánh trăng sẽ chiếu rọi vùng đất trù phú suốt đêm trường tận thế, cho đến khi con rồng từ vương quốc sương mù trở về.
Thế nhưng ngàn năm rồi lại ngàn năm, ba chị em của mặt trăng vẫn không đợi được chủ nhân năm xưa quay về.
Cho đến một ngày, Kẻ Đổ Bộ mang đôi cánh bước trên ngôi sao mai mà đến...
 
Đó không phải là kẻ thù trong lời tiên tri sẽ dập tắt muôn sao, dường như cũng chẳng có ý định cướp đi nguồn suối duy trì sự tồn tại của thế giới.
Đối diện với vị khách không mời mà đến này, ba hộ vệ đại diện cho ý chí của hành tinh không biết phải làm sao, tranh cãi không ngừng.
Nhưng dù là quy phục hay phản nghịch, chiến đấu hay cái chết, vua của vạn quân sẽ không thương tiếc nghiền nát tất cả những gì cản đường.
Bởi vì đây là thế giới mới mà nó đã chọn cho con người, và theo kế hoạch của nó, đất trời sẽ được đổi mới hoàn toàn.
Trước khi cuộc chinh phục ban ngày kết thúc, kẻ chư hầu của màn đêm chỉ có thể lặng im mà quan sát...