
Đó là thời đại mà các tội nhân chưa gây ra lỗi lầm lớn, sâu trong vương quốc thuộc thế giới được xây dựng dưới lòng đất.
Người trong vương quốc chưa từng nhìn thấy biển, đương nhiên cũng chưa từng nhìn thấy mặt trời thật sự.
Nhưng ngay cả ở nơi tối tăm không có mặt trời này, cũng vẫn có người muốn tìm hiểu bí mật của những vì sao.
Nhưng họ không ngước lên nhìn bầu trời đầy sao, mà tìm kiếm sự thật trong hình ảnh phản chiếu sai lệch trên mặt gương.
 
Có lẽ vì vị trí độc đáo của nó, những hiện tượng kỳ lạ thường nhấp nháy trên bản đồ sao phản chiếu trong vương quốc.
Các nhà chiêm tinh đã ghi chép lại, gọi là "hiện tượng thiên văn khao khát sự thật", có nghĩa là mong muốn tìm kiếm sự chân thật.
"Có lẽ những gì phản chiếu trong gương chỉ là ảo ảnh giả dối, còn sự thật thì chỉ có cách xuyên qua ảo ảnh mới chạm đến được."
Sau một thời gian mò mẫm trong những bảng sao dài, các nhà chiêm tinh tự nhiên cũng sẽ có suy nghĩ như vậy.
Chỉ là các triết gia khi ấy vẫn chưa biết, họ đã nhìn thấy một góc của bầu trời ma vĩnh hằng vô hạn.
 
Không biết đã bao nhiêu năm trôi qua, đến mức các vị thần trên mặt đất đều nằm xuống, đến mức Xích Nguyệt đã bị thay thế bởi Hắc Nhật.
Khi ấy, đã có người biết được bí mật của tội lỗi, vì thế nhìn lên bầu trời sao cũng trở thành kiến thức cấm kỵ.
Giờ đây, trong vương quốc chỉ có vài người được hưởng đặc quyền vượt qua lệnh cấm, để phục vụ cho vị vua một mắt.
 
Thế nhưng chuyện gì cũng có bất ngờ, khi học giả vô tri lau đi lớp bụi che khuất tấm gương chân lý rực cháy...
Ánh sáng tuyệt đẹp của bầu trời bao quanh đường chân trời sâu thẳm một lần nữa chiếu sáng phòng chiêm tinh nhỏ hẹp.
Thiên đường tăm tối đẹp biết bao, rực rỡ biết bao, và cũng... khinh nhờn biết bao.
Chỉ cần một cái nhìn thoáng qua, mọi tâm trí và khát vọng của Rauthvangi trẻ tuổi đều bị chiếm lấy.
Đây chính là khởi đầu cho mọi câu chuyện và tội ác của yêu tăng mà sau này được ca ngợi khắp bên ngoài bầu trời...