
Khi người học trò trẻ tuổi lần đầu theo chân vị học giả tóc bạc bước vào bóng tối của thế giới,
Chính tại nơi này, đã chứng kiến kết cục tàn khốc của nền văn minh vàng son từng một thời rực rỡ.
Ngưng đọng trong thời không ấy, những tòa tháp cao và lâu đài tựa như những gã khổng lồ thân xác tàn tạ, còn mặt đất thì như những vết nứt rách toạc đang rỉ máu,
Như thể đông cứng từ thời xa xưa, đó là một đòn trầm trọng còn lưu lại giữa trần gian bởi sức mạnh vĩ đại tột cùng của chủ nhân vòm trời.

Mọi giấc mơ về tự do đều tan vỡ, tựa như băng tuyết tan nhanh dưới nắng cháy thiêu đốt,
Mọi câu hỏi về sự tạo phản đều có được câu trả lời tàn khốc nhất, trước cả khi nó được đưa ra.
Dù vậy, vị học giả chứng kiến tất cả vẫn tiến bước giữa đống đổ nát,
Quên đi nguy hiểm, dáng vẻ ấy chẳng khác gì đang nhảy múa trên dây với đôi giày trượt băng.

"Lẽ nào người không lo sợ? Con đường người đang đi đã từng có người đi qua, và cuối cùng con đường ấy lại dẫn đến sự hủy diệt?"
"Người không sợ hãi sao? Khi ngưỡng cửa người cố gắng bước qua đã vỡ vụn, còn bậc thang đã bị trời cao chặt đứt?"

Vị học giả tóc bạc ấy đang âm thầm lắng nghe lời khuyên nhủ của học trò trẻ tuổi,
Lúc đó cô ấy đang dùng bút phác thảo bản thiết kế hoành tráng cho một việc không nên làm.
Khi trò chuyện, vị học giả nhớ lại rằng nhân vật Domovoy trước mặt mình đây, thậm chí còn có tuổi thọ dài hơn cô đôi chút,
Nhưng cô không hề chế giễu nỗi sợ hãi của đối phương khi chứng kiến tận mắt sự sụp đổ của nền văn minh vĩ đại, mà trái lại,
Cô nghiêm túc nhìn thẳng vào đôi mắt đang run rẩy vì sợ hãi của đối phương, nhìn thẳng vào nỗi do dự sâu thẳm trong lòng người đó.

"Bởi vì ngọn lửa đã được châm lên, dù truyền đến ngày nay chỉ còn nấm mồ của ngọn lửa đã nguội lạnh từ lâu"
"Chúng ta làm điều này không phải để kế thừa ý chí của ai, mà chỉ là dùng ngọn lửa này để chiếu sáng"
"Không cần hoảng sợ, nếu chúng ta không thể bước vào thế giới mới, tự nhiên sẽ có những người đến sau tiến xa hơn chúng ta"
"Không cần sợ hãi, nếu chúng ta không thể vượt qua ngưỡng cửa mới, thì xương cốt sẽ đúc nên bậc thang tiếp theo"

Nữ học giả tóc bạc, người thiếu nữ đã không còn là thiếu nữ ngày nào, đưa chiếc bút vào tay học trò của mình,
Những lời nói ấm áp rơi vào lòng bàn tay của thiếu niên Domovoy trẻ tuổi, chiếc lông vũ nhẹ nhàng ấy lại nặng hơn cả ngàn vàng.