
Những năm tháng trước khi muôn dòng nước hội tụ, trong bộ lạc nào đó có tuổi thọ ngắn ngủi như rong biển, từng có cơn gió chiều nhẹ nhàng thổi qua ánh trăng mờ nhạt.
Khi chưa biết quy luật của vị thần, chưa biết con đường được trời cao sắp đặt, thiếu niên đã đeo chiếc lông vũ cánh bướm lên tai cô ấy.
Theo truyền thống của người xưa, con bướm vỗ cánh nhảy múa chính là người dẫn dắt linh hồn, đồng thời cũng tượng trưng cho những hẹn ước và lời thề mãi không đổi thay.
Dũng sĩ lúc đó khi chưa trở thành nhạc sĩ tin rằng những ngày tháng sau này sẽ mãi như hiện tại, như điệu nhảy đọng lại giữa thời khắc chìm đắm này...

Thế nhưng dòng chảy của vận mệnh rồi cũng hướng về chốn khốn cùng, giống như những ước muốn viển vông khi xưa rồi sẽ tan biến trong tiếng gào thét của máu và lửa.
Khi gặp lại nhau ở nơi thành bang xa xôi, các bộ lạc từng xâm chiếm lẫn nhau, giờ đây đã được thống nhất thành một.
Nhạc sĩ trẻ giả làm lữ khách lang thang và đánh bại vô số anh hùng kiệt xuất được hậu thế ca tụng trong đại hội đấu võ,
Cuối cùng đã được một mình diện kiến nhà vua với tư cách quán quân, kể về lý tưởng phồn vinh, hòng xua tan làn khói cùng hận thù vô tận.

Ngay cả người nhạc sĩ thông minh nhất cũng không ngờ được rằng phút giây khi danh tính bị bại lộ, thứ anh nhận được lại là thanh kiếm sắc bén tựa như ánh sáng mặt hồ.
Thân xác giả bị chém đứt, trước khi ý thức dần trở về, điều cuối cùng mà nhạc sĩ nghe thấy chính là lời thì thầm của cô ấy khi ôm anh vào lòng...

"████, ████ của em... không cần phải gượng ép bản thân để nói những điều không muốn nói nữa"
"Em biết, chính kẻ soán ngôi đáng nguyền rủa đó đã làm ô uế linh hồn của anh, giam giữ anh vào chốn lao ngục"
"Đừng lo lắng, ████ của em... Em chưa từng quên lời hứa khi xưa"
"Dù cho trả giá thế nào, em cũng sẽ cứu anh khỏi xiềng xích lạnh lẽo vĩnh hằng đó"
"Cho đến khi chúng ta lại ôm nhau trong vòng tay của Nữ Hoàng Của Muôn Dòng Nước, chúng ta không còn phải phiền muộn bởi khổ ải nữa"
"Cho đến khi cánh bướm màu xanh này lần nữa nhảy múa, dẫn dắt linh hồn của chúng ta vượt qua bờ bên kia của muôn dòng nước"