
Đó là thời đại hoàng kim chỉ tồn tại trong ký ức của thế giới cũ, là thời đại mà mọi lựa chọn đều được chấp nhận.
Chủng tộc đầu tiên bước chân vào hư không mang theo sự ngây thơ quý giá, những cư dân ban đầu của vũ trụ non trẻ tùy ý hưởng thụ ân huệ.
Ánh lửa của văn minh thắp sáng vô số tinh tú trong hàng tỷ năm, dấu vết của phi thuyền di chuyển qua vô số cổng sao.
Biết bao cuộc mạo hiểm, cạnh tranh và truyền thuyết mà ngày nay khó có thể tưởng tượng được, mỗi giây mỗi phút đều đang diễn ra tại nơi sâu thẳm của biển sao.
Cho đến khi vận mệnh của vũ trụ như những sợi chỉ bị cắt đứt, cả người khổng lồ hay tí hon đều có chung một kết cục.

Ban đầu chỉ là chứng cuồng loạn tập thể hoặc giấc mơ tan biến, rồi sau đó là một nền văn minh bị xóa sổ trong màn đêm tĩnh mịch.
Tiếp đến, những sao lùn tắt lịm như giọt nước mắt xé toạc dải ngân hà, tàn tro sau khi các hằng tinh bị thiêu rụi đã bóp méo cấu trúc không gian.
Mãi cho đến khi cả thiên hà bốc hơi trong khoảng không hư vô sâu thẳm hơn cả bóng tối, người ta mới nhận ra thảm họa vũ trụ này.

Hậu duệ của những vị cổ nhân đứng lên chống trả, trong hàng triệu năm tiếp theo họ lần lượt chinh phục được thời gian và không gian.
Tuy nhiên, càng mở rộng phạm vi khám phá ra xa hơn, họ càng nhận ra sự thảm hại và vô vọng của bản thân.
Những nền văn minh rực rỡ từng cùng họ khởi hành, giờ đều đã biến mất không dấu vết trong quá khứ xa xôi.
Để tránh khỏi sự diệt vong tất yếu sẽ ập đến, những người tiên phong nhiệt thành ngày nào đã phong ấn mạng lưới từng xuyên suốt vũ trụ.
Ẩn náu trong khoảng trống trung tâm của cụm sao, nơi ranh giới tầm nhìn tăm tối, ôm chặt tia hy vọng cuối cùng.
Những cư dân ban đầu chế ngự Lepton đã cử những người ghi chép đến ranh giới của Baryon, hy vọng tìm được câu trả lời tại điểm cuối cùng.

Ánh sao lưu chuyển, tín hiệu trên bản đồ sao lần lượt tắt lịm, lần này cuối cùng họ cũng đưa đầu dò đến điểm kết thúc của thời gian.
Khi đó mọi ánh sáng đều biến mất không dấu vết, mọi khả năng đều đã cạn kiệt, thậm chí ngay cả những hạt bụi nhỏ bé cũng cách xa nhau.
Tại tận cùng của vận mệnh không có bước ngoặt như tưởng tượng, cũng chẳng có kỳ tích, chỉ còn lại sự hỗn loạn và bóng tối trống rỗng.
Mọi công thức, mọi hằng số mà họ từng tìm ra đều âm thầm báo trước thời khắc cuối cùng của họ.
Thế là, lịch sử của họ kết thúc tại thời khắc này.

Có lẽ chủng tộc được cho là vượt qua cả thời gian này, cuối cùng cũng chỉ là tù nhân canh giữ nghĩa trang ngân hà.
Dù thế giới hay nền văn minh rực rỡ huy hoàng đến đâu, cuối cùng cũng sẽ bước đến sự diệt vong định mệnh trong tuyệt vọng.
Nhưng tại sao lữ khách biển sao dạo bước nơi hư không lại có giấc mơ về rồng và thế giới nhỏ bé?
Sau vô số thiên niên kỷ trầm tư, vị lữ khách đang ngủ say đã tỉnh giấc trước khi sự kết thúc đuổi kịp...