
Trong quá khứ, vì để thưởng cho người đã chiến đấu cống hiến vì sự yên bình của Fontaine,
Mà thiết kế, chế tạo ra huân chương này. Loại huân chương này phần lớn là tượng trưng cho vinh quang,
Nhưng người được nhận có lúc sẽ đem giấu nó ở nơi không có ánh sáng hoặc bỏ vào trong nước.

"Truy đuổi bóng ma trong rừng, xua đuổi và săn bắt tất cả chúng",
Đây chính là "Thợ Săn Hoàng Kim" sau này được gọi bằng tất cả sự tôn kính,
Còn tôi thì lại xem danh hiệu này như Cassiodor đầy sỉ nhục,
Là nguồn gốc đã hỗ trợ lập nên chức danh "Thợ Săn Marechaussee".
Nhưng trên thế gian, tà đạo và yêu ma thì hiếm có, người bị xem là tà đạo và yêu ma thì rất thường gặp.
Đội Hắc Ảnh Marechaussee ngày nay tập trung vào việc điều tra tội phạm hơn là việc chiến đấu,
Và đã thu nhận đông đảo chủng tộc tương đối trẻ trung - Melusine.

Chiếc huân chương này từng thuộc về một Thợ Săn Marechaussee đã tham gia chỉ huy vòng vây Poisson.
Cũng vì vậy mà ông ấy đã rời khỏi hàng ngũ Đội Hắc Ảnh Marechaussee, lên kế hoạch sống cuộc đời còn lại với thứ trong ly.
Mãi cho đến khi lời nhờ vả của người bạn cũ làm ông phải bất đắc dĩ một lần nữa thử sinh sống với người khác,
Một lần nữa vì con cái mà thử tạo ra thế giới không có bóng ma rừng sâu.
Đến cuối cùng, nghênh đón ông là đại dương yên bình đã loại bỏ hết mọi rào chắn và ngăn cản.