
Đóa hoa được chạm khắc từ đá lửa và tinh thể rồng đánh rơi nơi Thành Tro Tàn, là bùa hộ mệnh được các nhà luyện thú Dòng Dõi Vườn Treo kế thừa qua nhiều đời.
Trên đó đã dùng đá lửa để trang trí tạo thành những dấu móng vuốt lấp lánh, nghe nói là dấu chân được để lại bởi con Yumkasaur đầu tiên kết bạn với loài người.

Nhà luyện thú là một nghề chuyên xây dựng tình bạn với loài Saurian, tư tưởng của họ nhiều lúc đến cả người trong tộc cũng không thể hiểu được.
Cho dù đó là Saurian ác từng làm hại người, họ cũng sẽ cố gắng giải quyết bằng cách hòa bình trước khi thợ săn Saurian đến.
"Vì dù là Saurian có tính cách xấu xa nhất, chỉ cần đủ kiên nhẫn, cũng có cách để có được sự tin tưởng."
Đây là lời răn dạy mà nhà luyện thú trẻ tuổi đã khắc ghi trong lòng khi nhận được bùa hộ mệnh nặng trịch này từ tay sư phụ.
"Loài thú cũng có trái tim giống như chúng ta". Anh ấy luôn tin tưởng như vậy, cho đến ngày thủy triều đen bao trùm tất cả ập đến.

Đó là quái vật tuyệt đối không thể hiểu được, là dã thú không thể dùng cách hòa bình để đối phó.
Khi nhà luyện thú cuối cùng cũng quay về đến quê nhà, chỉ nhìn thấy những giấc mơ vụn vỡ còn sót lại sau khi ma vật tàn phá.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa những người trong tộc may mắn sống sót, nhà luyện thú không còn trẻ tuổi một lần nữa bước lên hành trình không quay trở lại.
Đối thủ lần này của anh là yêu ma không có trái tim đến cùng với thủy triều đen, và việc đối phó với chúng cũng cần phải kiên nhẫn.
Bởi vì chỉ khi đủ kiên nhẫn mới có thể xua đuổi tất cả bọn chúng ra khỏi vùng đất mà anh trân trọng.

Truyền thuyết kể rằng vị Xà Vương cổ xưa từng tạo ra một món báu vật bí mật để đẩy lùi Vực Sâu, chỉ có thể lấy được tại thành cổ phủ đầy ô uế.
Có lẽ đó chẳng qua chỉ là ảo tưởng của những con người trong tuyệt vọng, nhưng đối với các dũng sĩ thì vẫn đáng để thử.
Ở cuối hành trình, chiến sĩ mất đi quê hương đã đến được Thành Tro Tàn, anh ấy sắp đối mặt với một bí mật bị phủ bụi từ lâu.