
Vào thời đại, khi người cổ đại hóa thân thành bờ đê ngăn cản thủy triều đen, khi vùng đất nổi và màn đêm vĩnh hằng vẫn còn tách biệt.
Có rất nhiều câu chuyện chưa từng được ghi chép lại trong bất kỳ sử sách nào của nhân gian, cũng chưa từng được truyền tụng.

Mọi người đều biết, Chaac dũng cảm và thông minh đã lấy được ngọn lửa cháy mãi từ tay vị Hiền Giả Trộm Lửa...
Anh ấy chia sẻ ngọn lửa với đồng bào trong bộ tộc, và cũng truyền thụ bí mật của lửa cho bất cứ ai đến học hỏi.
Sau khi từ biệt sự hỗn loạn và thiếu hiểu biết dài đằng đẵng, mầm mống mới của nền văn minh lần nữa mọc lên từ vùng đất hoang vu.
Nhưng bên trong bức tường khổng lồ, dòng tộc có cánh trên đó vẫn chưa ý thức được rằng vòng số phận đã xoay chuyển.

Truyền thuyết kể rằng vị hiền giả vĩ đại sống nơi vùng đất nổi trầm lặng biết rõ đáp án cho mọi câu trả lời trong nhân gian,
Nhưng có hai việc ngay cả hiền giả cũng không thể giải đáp được, đó là đường cùng của người sống và đường trở về của người chết.
Có lẽ vì địa ngục vẫn do thần của Dạ Vực cai quản, họ là kẻ địch của hiền giả thời xa xưa,
Hoặc nếu ngọn lửa cháy mãi kết nối lại với gốc rễ của mặt đất, thì sẽ phá hỏng kế hoạch được tính toán từ lâu của hiền giả.

Sau khi nắm giữ sức mạnh của lửa nguồn, Chaac và đồng đội của mình cuối cùng cũng đánh bại ác long tàn bạo và thành lập nên bộ tộc đầu tiên.
Thế nhưng dù là anh hùng cổ xưa cũng không thể chống lại sự phán quyết của năm tháng, thời gian sẽ không ngừng trôi, đồng đội cũng lần lượt nói lời chia ly.
Cuối cùng sau khi trải qua hàng trăm trận chiến, Chaac lại chỉ còn lại một mình, bộ tộc của anh đã ly tán, câu chuyện cũng không còn được truyền tụng nữa.
Chỉ khi trong màn đêm sâu thẳm nhất, anh mới nghe thấy tiếng gọi đến từ vương quốc xa xôi, dường như muốn thắp lên ngọn lửa đang dần tắt lụi trong lòng anh.
Trong đêm cuối cùng của cuộc đời, anh leo lên ngọn núi cao thắp lên ngọn lửa đầu tiên. Anh kêu gọi, hy vọng có thể gặp lại những đồng đội trước kia.
Và thần của Dạ Vực cũng đã thực sự đáp lại anh. Vào đêm đó, người dân khắp nơi dường như đều nghe thấy giọng nói từ một thế giới khác,
Đó có lẽ là bài ca dao mà mẹ ngân nga, hay là lời thì thầm của bạn cũ, đó là âm thanh đầu tiên khi Wayob đầu tiên của Vương Quốc Dạ Thần xuất hiện.