
Những năm tháng trước khi muôn dòng nước hội tụ, từng có truyền thống gõ chuông trong bộ lạc của người xưa.
Tiếng chuông từng vang lên vì ánh bình minh, vì ánh chiều tà, vì sự ra đời và vì sự ra đi...
Thế nhưng vào thời khắc cuối cùng khi bức màn hoàng kim che phủ bầu trời, tiếng chuông lại vang lên vì sự hủy diệt.

Quân đoàn sắt thép không biết mệt mỏi đã quét sạch những bộ lạc từ lâu không còn ai biết đến trên bản đồ,
Nhưng không bao giờ ngờ được rằng chỉ vài chục năm sau, đế chế thịnh vượng lại gặp phải số phận tương tự.
Cung điện dát vàng đã biến thành đống đổ nát trong một đêm, giai điệu cao quý bị phá hủy bởi tham vọng và phản bội,
Ước nguyện bi thương của vị thần đã chấm dứt, dư âm của khúc nhạc hoàng kim vẫn vang vọng trong thâm tâm của người phàm:
Có người vẫn đắm chìm trong hào quang của quá khứ, mong muốn lần nữa tấu lên giai điệu bằng mọi giá,
Có người nguyện từ bỏ thân phận để săn đuổi những hình bóng vẫn rình rập chỉ vì một ngày mai hòa bình,
Có người chỉ để lại cái tên trong quá khứ và mang theo truyền thuyết hư ảo ẩn mình vào khúc nhạc...

"Báu vật thiêng liêng có thể thực hiện mọi điều ước... Hừm, dù cho Tinh Linh Nước Trong nói như thế thì nghe cũng rất hoang đường"
"Không ai có thể gột rửa tội lỗi, cũng như không ai có thể rửa sạch giọt máu trong nước. Cho dù bị người đời lãng quên thì tội lỗi vẫn là tội lỗi"
"Không một ai có thể cứu vãn quá khứ, cũng như không ai có thể giữ lấy ánh sáng ban ngày. Quá khứ sớm đã trôi qua, ngay cả tôi cũng biết điều đó"
"..."
"Thế nhưng, nếu món báu vật thiêng liêng đó thực sự tồn tại trong thế giới hoang đường này, nếu nó thực sự có thể thực hiện mọi điều ước"
"Nếu thật sự có thể gạt đi nước mắt trong tương lai, để con cháu của biển cả không còn phải gánh chịu những đắng cay và đau thương của quá khứ nữa"
"Hãy để tôi lần cuối đắm chìm trong những chuyện hư ảo"

Tiếng khóc lóc và than vãn văng vẳng bên tai cô hàng chục năm, những hình bóng của người đã khuất,
Những người đã hy sinh vì cô, những người đã chết vì cô, mọi thứ đều trở nên không còn quan trọng nữa,
Khoảnh khắc trước khi một mình bước vào thung lũng, dường như lần nữa nghe thấy tiếng chuông chiều khi xưa...
Đó rõ ràng là mặt trời lúc hoàng hôn, nhưng có người lại xem nó như tia sáng của bình minh.