
Ông kể cho cậu thiếu niên mắt đỏ và các anh hùng của cậu ta nghe về những đau khổ mà ông đã trải qua trong quá khứ.
Kể rằng vị vua của cấm thành từng chiêu mộ những người thợ thủ công lành nghề trong các bộ lạc,
Khai quật tạo vật của những con thú khổng lồ có đôi cánh như lá cờ vĩ đại đón gió từ dưới lòng đất. Tất cả chỉ để thỏa mãn tham vọng của mình.
Nhưng tính khí thất thường của nhà vua từ lâu đã được mọi người biết đến, nên khi ông ta biết được tất cả bí mật,
Thì ông ta đã đốt lửa thiêu rụi tất cả, để những người biết chuyện và các di tích cùng chôn vùi sau cánh cổng đá...

Trong ngọn lửa thiêu rụi mọi thứ đó, có một người thợ hốt hoảng trong giây phút hấp hối,
Giọt nước mắt vàng từ chiếc đầu bằng đá rơi vào mắt, khiến anh ta thấy được nhiều điều.
Anh ta kể rằng trong lúc hốt hoảng đó, anh ta đã nhìn thấy những tạo vật to lớn, nhìn thấy những cỗ máy tinh xảo.
Nhìn thấy cái bóng được điều khiển bởi dòng lửa, vươn từ chân trời xa xôi lên vầng trăng trên bầu trời.

"Vậy giọt nước mắt vàng đó chính là..." "Nguồn cảm hứng tuôn trào như dòng suối của ông chăng?"
Người anh hùng song sinh xem nó như một câu chuyện và mỉm cười hỏi.
Ông ấy nghe ra sự chế giễu do không đáng tin trong giọng điệu của họ. Họ luôn như vậy, người đàn ông đó đã quen từ lâu rồi.
Khi thiếu nữ nhìn với ánh mắt dò hỏi, ông ta cười mỉa mai, khiến các múi cơ trên nửa phần mặt ông ta hơi râm ran.

Thực ra, ông ấy đã nhìn thấy nhiều thứ hơn trong ngọn lửa gần như thiêu rụi mạng sống của mình, chẳng hạn như những hoa văn vàng đang chảy.
Một con đường khác để thoát khỏi đống đổ nát, và nhiều loại quy tắc nghiêm khắc để lập nên đế chế trải dài khắp nơi.
Nhưng vế thứ hai có lẽ vẫn còn quá xa vời đối với các thiếu niên...
Ông ấy đặt ly rượu đã uống cạn xuống.

Có lẽ vậy, có lẽ khi mọi thứ lắng xuống, và khi nền tảng cổ xưa được xây dựng lại,
Khi mọi chuyện đã tiến triển xa hơn, ông ấy sẽ có thể tiết lộ mọi thứ, và điều này khiến ông ấy hài lòng,
Vào thời điểm này, suy nghĩ điên rồ nhất của ông ấy chính là làm thế nào để tạo ra một bức tường hoàng gia rực rỡ cho vị vua mới.