
Quan sát, tính toán, ghi chép, đem từng thế giới mà linh trí chạm tới khắc họa vào con mắt của hư không.
Không rõ vì lý do gì, chủng tộc tự cho là mình vượt qua thời gian này đang thực thi nhiệm vụ vòng lặp vĩnh hằng giữa biển sao.
Dù đã biết rằng sự tăm tối mà ngay cả bản thân sự tồn tại cũng bị lãng quên, chính là kết cục vạn kiếp không thể lay chuyển.
Nhưng những người ghi chép, hậu duệ của các tiền nhân vẫn trung thành với sứ mệnh, khắc ghi từng vì sao vào trong thể ký ức.
Và vị lữ khách vừa tỉnh giấc trong hư không rộng lớn này, chính là một trong vô số những người ghi chép ấy.

Dải ngân hà xung quanh vẫn khẳng định sự tồn tại của mình giữa hoang liêu, nhưng so với vẻ rực rỡ trong ký ức thì đã mờ nhạt đi rất nhiều.
Nhưng cảnh tượng này cũng nằm trong dự đoán của lữ khách, gần như hoàn toàn khớp với kết quả tính toán trong thiên bàn.
Chỉ có một điểm, chỉ duy nhất điểm sáng chưa từng hiện ra trong bản đồ sao kia lại có chút khác biệt so với hình ảnh mong đợi.
Trong ký ức được lưu trữ tại thư viện hành tinh mẹ xa xôi của cô, đó là một hành tinh sống được mới chỉ vừa sinh ra cách đây không lâu.
Nhưng giờ đây lại bị bao vây bởi từng tầng trường lực không thể vượt qua, mất đi ánh sáng rực rỡ vốn có của ngọn lửa khởi nguyên.

Cô tìm lại những ký ức đã phủ bụi từ lâu, hồi tưởng về việc mình từng đến thăm vị chúa tể thống trị hành tinh đó.
Chủ nhân cũ của nó đã đi đâu rồi? Và tại sao kẻ đổ bộ mới đến lại xây dựng lớp vỏ trời trói buộc sự sống?
Chủng tộc của người ghi chép luôn tuân thủ nghiêm ngặt những quy tắc cổ xưa, tuyệt đối không được can thiệp vào đối tượng quan sát bằng bất kỳ hình thức nào.
Nhưng nếu những ngã rẽ thời gian tưởng chừng vô tận ấy cũng chỉ là bức màn vô tri dẫn đến kết cục duy nhất...
Thì tại sao chúng ta vẫn bị bản năng và căn tính thôi thúc, khám phá từng ngã rẽ trong mê cung của vận mệnh?
Có lẽ thời cơ thay đổi đã đến, hoặc có lẽ chỉ là sự tò mò, tâm trí cô đã thâm nhập vào thế giới bên trong lớp vỏ...