
...
Cô bé tiếp tục đọc, Pie tựa vào cô ấy.
Cô bé lật sang trang tiếp theo...

Rất lâu sau đó, thiếu nữ mới biết mẹ mình đã qua đời, cô trở về quê hương sau một thời gian dài rời khỏi. Dù là gương mặt thân quen hay gương mặt xa lạ, họ đều đối xử với cô một cách nồng hậu như những người ở nơi khác vậy.
"Mọi chuyện diễn ra như mong đợi, cớ sao nụ cười của cô lại vụt tắt?"
Thanh niên vừa nói là một người mà cô đã gặp trước đây, có lẽ chỉ là một trong số những người từng theo đuổi cô.
"Mẹ nói đúng, tôi chỉ là một đứa trẻ đáng thương, vì lời nguyền đáng sợ này mà tôi không bao giờ có được hạnh phúc thật sự."
"Ối! Sao cô lại gọi một món quà vị tha là lời nguyền rủa chứ. Cô phải biết đây là sự trao đổi của một người nào đó với phù thủy, dùng tính mạng của bản thân để đổi lấy đấy. Anh ấy thậm chí chưa bao giờ nghĩ đến việc nhận được bất cứ thứ gì từ cô cả. Trên thế gian còn có tình yêu vĩ đại hơn thế sao?"
"Xem ra anh ấy hiểu rõ hơn tôi làm thế nào để có được hạnh phúc." Thiếu nữ nói, "Cuộc sống chỉ đón nhận mà không cần phải cho đi thì có ý nghĩa gì chứ? Thứ vô giá trị nhất là những thứ không ai cần, có lẽ tôi mới là sự tồn tại dư thừa đó."
"Không phải vậy... Cô phải tồn tại, ít nhất đối với tôi là vậy."
"Vậy anh hy vọng nhận được gì từ tôi? Nếu có điều gì tôi có thể làm cho anh..."
Thanh niên tỏ ra bối rối.
Thiếu nữ cảm thấy rất thất vọng, cô quyết định đến Rừng Vang, nơi ẩn cư của phù thủy, để tìm cách hóa giải lời nguyền đáng sợ.
Thanh niên lấy chiếc gương ma thuật mượn từ chỗ phù thủy, hy vọng có thể ngăn cản được thiếu nữ.
"Một khi phép màu may mắn biến mất..."
Sau đó thiếu nữ nhìn thấy cảnh tượng sau khi vận may suy yếu trong gương: Cô thấy mình nhanh chóng mất hết của cải, những người bị cô làm tổn thương không còn mỉm cười tha thứ cho cô nữa, mà thay vào đó là những ánh mắt dò xét cùng lời chửi rủa, không còn ai vây quanh cô nữa, như thể vũ hội đã kết thúc. Cô vẫn đi đu lịch khắp nơi như trước đây, nhưng trên đường không ai tỏ ra quan tâm hay để ý đến cô, cô thấy mình bị mưa gió quật ngã, bị trẻ con cười nhạo. Tất cả những món quà cô đã nhận, giờ đây phải được trả lại gấp mười, gấp trăm lần.
Cô không cử động, nhưng những gì xảy ra trong gương dường như đã từng xảy ra trên người cô vậy, cuộc sống là một nỗi khổ vô tận gần như hủy hoại cô.
"Hãy vui mừng vì vận may của phép thuật vẫn chưa từ bỏ cô và sẽ không ai trên thế gian này cười nhạo sự yếu đuối của cô."
...