
Đó là những năm tháng mà lá cờ của các bộ tộc vẫn chưa phủ đầy bụi, hiệp ước vẫn chưa phai màu.
Vị vua mới của Thành Tro Tàn vẫn chưa nắm được quyền lực tối cao, âm mưu phản bội lời thề vẫn chưa hình thành.
Hai anh kiệt luôn sát cánh bên nhau trong quá khứ dần nảy sinh mâu thuẫn, trở nên xa cách vì lập trường của chính mình.

Dù được sinh ra chung dòng máu, dù từng cùng kề vai trên hành trình với Người Dẫn Lửa Tang Lễ...
Cách nhìn nhận về loài rồng của người chiến binh chìm đắm trong máu và thù hận vẫn sẽ có sự khác biệt với người thợ rèn lửa.
Dù anh chưa từng công khai phản đối lệnh cấm dũng sĩ, nhưng mọi người đều biết rõ sự thù địch của anh đối với loài rồng.
Cũng chính vì vậy mà khi chủ nhân của Thành Tro Tàn thử ra lệnh đuổi bắt ác long bỏ trốn,
Trong số các anh hùng vẫn phục vụ cho liên minh, cũng chỉ có một mình Ahpub hưởng ứng lời kêu gọi,
Lấy danh nghĩa thủ lĩnh, dẫn dắt vô số chiến sĩ của Cộng Đồng Trù Phú đến trước núi khoáng,
Yêu cầu chủ nhân của Nanatzcayan giao ra "con thú hung ác đang ẩn nấp giữa núi" để tránh phải đụng đến binh đao.
Sau vài ngày đối đầu, anh hùng tính cách tàn bạo đã mời người em song sinh đến bàn bạc tại nơi gặp lại,
Vốn muốn dùng những lời nói chân thành, khuyên nhủ đối phương nhớ về lời thề ngày đó. Nhưng...

"Ngu ngốc... Thật ngu ngốc! Chẳng lẽ làn khói của lửa rèn đã khiến trái tim mụ mị, khiến em quên đi mối huyết thù?"
"Vị vua mới đã ra lệnh, chẳng lẽ em muốn bao che cho hung thú tàn bạo đó, phản bội liên minh và lời thề của chúng ta?"

"Anh cùng kẻ soán ngôi của Thành Tro Tàn kia mới là người đã phản bội lời thề, anh trai ngu ngốc... Anh có còn nhớ lệnh cấm dũng sĩ không?"
"Nếu anh cứ nhất quyết tấn công những con rồng không tranh giành đó... Thì Nanatzcayan chỉ có thể xem anh như kẻ địch phản bội hiệp ước."
"Anh trai, anh trai ngốc nghếch à... Thứ anh theo đuổi đã sớm không còn là thù hận nữa, mà chỉ đang tự thỏa mãn bản tính khát máu mà thôi."

Những lời nói dần trở nên gay gắt và ánh trăng mỉa mai đã cướp đi tia lý trí cuối cùng của anh, theo sau đó chính là cơn giận bùng cháy.
Anh hùng từng chiến đấu với con rồng khổng lồ ngày trước đã rút lưỡi đao sắc nhọn bên hông ra và hướng về phía cổ của người thân nhất.
Vốn chỉ muốn dọa đối phương, mong muốn thủ lĩnh tĩnh lặng của núi khoáng tuân theo lệnh của vị vua mới,
Nhưng dòng máu đỏ tràn ra lại chấm dứt tất cả tranh cãi, thứ còn lại chỉ là tiếng khóc tuyệt vọng.
Ở cuối con đường của "sức mạnh" và "chúc phúc", người anh hùng ôm người thân vào lòng rồi đi về phía ngọn lửa rực cháy.

Mâu thuẫn giữa các bộ tộc cuối cùng cũng không bùng lên, và lắng xuống khi hai vị thủ lĩnh đã biến mất không rõ tung tích.
Vị vua giả vờ tha thứ cho loài rồng vừa phái sứ giả, thuyết phục hẻm núi và vùng đất màu mỡ tạm thời giao quyền lực cho liên minh,
Cho đến khi hai bộ tộc lớn lần lượt chọn ra thủ lĩnh mới, mới đem lá cờ tượng trưng cho vinh quang trả lại cho bộ tộc;
Vừa âm thầm ghi lại tên những người bảo vệ loài rồng, chờ đợi thời cơ thích hợp cướp đi tính mạng của những kẻ phản nghịch.
Và Sakkuk được tôn làm người đại diện của bộ tộc, khi đó vẫn chưa biết được con đường mà vận mệnh đã sắp đặt cho cô...

Ngay cả kẻ soán ngôi mưu tính sâu xa cũng không thể ngờ rằng chướng ngại trên con đường hướng đến quyền lực lại được loại bỏ một cách dễ dàng như vậy.
Trong lúc anh ta đang than khóc và vui mừng, thì người thừa kế trẻ tuổi của Hội Hoa Vũ đã dâng lên một bí mật khác...