
Kẻ trộm rốt cuộc vẫn là kẻ trộm, cho dù có giở những chiêu trò cao siêu thế nào đi nữa.
Tội ác cũng sẽ bị công khai trừng trị, lời nói dối sẽ bị vạch trần trước công chúng.
Thế giới nên vận hành như vậy, đạo lý của chính nghĩa nên là vậy.
Nhưng chuyện "nên như vậy" thì lại khó có được kết cục tốt.

Khi còn trẻ từng giao đấu với một kiếm khách, nhưng lại bị đôi mắt xảo quyệt của hắn mê hoặc, bị nhịp độ chậm rãi lừa gạt,
Cuối cùng đã lộ ra sơ hở chí mạng không nên có, cánh tay bị kiếm chém bị thương, bị ép thừa nhận thương thuật của mình thua kém đối phương.
Vốn định tìm lại kiếm khách đó, làm lại một trận quyết đấu hết mình, nhưng lại bất ngờ biết tin anh ta đã nghỉ hưu từ lâu...
Từ lâu anh đã sống dưới lớp mặt nạ vì vết thương khi làm nhiệm vụ, cũng đã mất đi giọng nói ngạo mạn khiêu khích thuở ban đầu.
Chán ghét mọi thứ mà Thợ Săn Marechaussee phải đối mặt, nên đã quay sang chìm đắm trong chè chén.

Đây rõ ràng là sự phản bội với cuộc sống trước kia, nhưng thương khách tình nguyện điều tra rõ ẩn tình trong đó.
Thế là, cô đã lần theo dấu chân và vết thương của kiếm khách, quyết đuổi theo đối thủ trong vận mệnh...
Cho dù có người quan trọng ngã xuống trong trận quyết đấu của vận mệnh, cho dù nội tâm đã tan nát tơi bời,
Sau khi truy tìm được mặt nạ mà kiếm khách để lại, mọi gian khổ dường như đã được bù đắp.

Thế nhưng, điểm đích của con đường tìm kiếm đã nằm ngoài dự kiến, càng không liên quan đến chính nghĩa mà Đấu Sĩ Đại Diện huyền thoại hằng theo đuổi...

"Ồ ồ, lần này là Marfisa tiếng tăm lẫy lừng sao..."
"Yên tâm đi. Thương thuật của cô sẽ có đất dùng thôi."

"Thưa thầy. Đây đã là người thứ hai rồi, tiếp theo e là..."

"Ta biết."