
Đó là thời đại ngay cả nhà thơ uyên bác nhất hiện nay cũng không thể chạm tới bằng ngôn từ, vào thuở ấy...
Giữa những giống loài cổ xưa có tuổi thọ dài, phần lớn vẫn là mãnh thú man rợ chưa mất đi sự hỗn độn trong mắt, 
Chủ nhân từng nắm giữ cả thế giới đã dùng đầu móng tay khẽ nghiền ngẫm vùng đất trắng xóa lơ lửng trên không...
Vị vương giả khát khao truy tìm thế giới bên ngoài đã dựng lên Không Nguyệt, dùng nó thay thế quyền năng vận hành mọi thứ.
Sau khi thức tỉnh, cô luôn cảm thấy, những ký ức vụn vặt về khi ấy, như trí tuệ đã mất đi trong tiền kiếp.
Không chân thực lắm, chỉ là một suy nghĩ lóe lên trong khoảnh khắc.

Cô từng đi theo chủ nhân của ngọn lửa ghé thăm ý chí của mặt trăng trên ngai vàng của ba mặt trăng.
Khi đó ngai vàng đã trống, bầu trời u ám với làn sương mù ảm đạm, các lãnh chúa rồng tùy ý hành động.
Chủ nhân của ánh sáng và ngọn lửa đã tìm kiếm sự giúp đỡ của họ, hy vọng tìm ra dấu vết của vị vua đã bước vào sương mù giữa các vì sao.
Nhưng tất cả những gì nhận được chỉ là sự im lặng bao trùm trong ba cung điện.
Từ đó về sau, cho dù là cánh đồng tuyết vạn dặm bị thiêu rụi thành đất khô, núi lửa bị băng tuyết bao phủ...
Họ cũng chưa từng mở miệng, hoặc là không thể.
Đúng rồi, đó là thời đại mà ba vẫn là ba.

Kẻ cướp đoạt trên bầu trời đã thay thế đấng tạo hóa ban đầu, có được lời thề khiến thế giới tiếp tục vận hành.
Chỉ tiếc là, khi vị vua bị thế giới đen tối vấy bẩn quay trở về, điều này đã khiến ngài nổi giận.
Vì vậy, khi chủ nhân của ngọn lửa đáp lại lời kêu gọi của vị vua cũ, sau khi tỉnh dậy từ giấc ngủ giả chết...
Đã ngăn cản các lãnh chúa và nhiếp chính khám phá bầu trời đầy sao và mô phỏng phép màu vĩ đại của việc tạo ra mặt trăng.
Nhưng các nữ thần vương miện ngọc thật sự dễ dàng phản bội đất nước của hậu duệ rồng như vậy sao?
Chỉ tiếc rằng người có thể đưa ra đáp án, đều không thể thoát khỏi trận chiến đó.

"Cảnh tượng mơ hồ có thể nhớ lại được, chính là những thứ này."
Đối mặt với cô gái đã cải tạo lại thân thể và chế tạo thanh vũ khí này cho cô, cô ấy đã nói như vậy.
Nhưng cô gái thông minh hơn nhiều so với tưởng tượng, nhưng cũng vì sự thông minh này mà thu hồi lại thần sắc thăm dò.
Sau đó là bí mật của cô ấy, vào ngày vòm trời vỡ tan đó, đĩa ngọc rơi xuống.
Những con rồng đều reo hò tàn nhẫn vì cái chết của mặt trăng đã từng phản bội họ, nhưng vì cô ấy lại nhớ ra.
Những hình bóng im lặng trong cung điện của vũ trụ, lặng lẽ giấu một mảnh vỡ của mặt trăng rơi xuống trước mặt.
Lúc này, đặt trong khoang lõi của lưỡi đao xoay...
Được bảo tồn cho đến ngày nay ở một nơi không ai khác biết đến.