
"Mẹ không thể hiểu được quyết tâm cao quý của người, vị vua của ta. Nếu bà ấy biết chuyện này, Hội Hoa Vũ nhất định sẽ dẫn đầu giơ cao ngọn cờ phản loạn chống lại Đại Liên Minh"
"Vị vua của ta, vì ngày mai rực rỡ tươi sáng, vì ước mơ ngàn năm, nên sớm chặt đứt hiểm họa, không thể tiếp tục kéo dài nữa."

Đó là những năm tháng mà lá cờ của các bộ tộc vẫn chưa phủ đầy bụi, hiệp ước vẫn chưa phai màu.
Vào cái đêm mà chú chim đuôi seo không còn cất tiếng hót, bên cạnh lò lửa đã tắt ngúm, thiếu niên đã đề nghị với kẻ soán ngôi.
Liệu đó là do khát vọng bị dụ dỗ, hay do lòng tham, thì cho đến nay vẫn không có lời giải đáp.
Mọi người chỉ biết rằng, ngọn lửa rực màu máu trong bữa tiệc của Thành Tro Tàn, đã thiêu rụi nỗi sợ hãi cuối cùng của vị vua.

"Ôi... Người bạn cũ, rõ ràng chỉ cần giải quyết một mình ta, tại sao phải phái đến hàng trăm người?"
"Nhưng nếu ta đã nhìn nhầm dòng máu của mình... Vậy thì hãy để ta dùng máu của mình để trả món nợ máu này."

Dây cung bị dứt, máu cũng chảy cạn, và ngay cả con dao găm luôn mang theo bên người cũng bị gãy vì những nhát chém,
Anh hùng từng bắn hạ vô số ác long, cuối cùng cũng đến lúc kiệt sức.
Dù thế nhưng người phát ngôn của Hội Hoa Vũ vẫn đứng sừng sững trong dòng sông máu đỏ.
Mũi tên đầu tiên được ban cho kẻ thừa kế phản bội, những mũi tên còn lại ban cho tay sai của kẻ soán ngôi,
Nếu xương cốt đã vỡ nát từ lâu, vậy thì hãy dùng mũi tên cuối để ghim cơ thể tan nát này vào cây cung ngọc thạch.
Ở cuối con đường đó, dù là cái chết cũng không thể khiến người con gái cao ngạo của bầy rồng quỳ gối.

"Hỡi mẹ tôn kính... Con gái của người cuối cùng cũng đã tìm được con đường của riêng mình"
"Chỉ có khổ đau thuộc về ta, chỉ có tiếng hát thuộc về ta... Ta sẽ để những điều này khắc ghi trên bia mộ"
"Kỷ niệm việc ta từng sở hữu chúng... Cũng kỷ niệm việc cuối cùng ta cũng 'vượt qua' chúng"
"Ta từng hiến dâng sinh mạng cho mọi người, giờ đây... Ta sẽ hiến dâng cái chết của mình cho thế gian"