
Đó là những năm tháng mà lá cờ của các bộ tộc đã quay trở lại Thành Tro Tàn, những lời thề đã phai nhạt từ lâu.
Vị vua loài người dần rơi vào trạng thái mê sảng, thì thầm lảm nhảm về nỗi ám ảnh, đôi mắt phản chiếu không gì khác ngoài nỗi sợ hãi.
Dù vẫn thường than thở rằng hoài bão về việc người và rồng chung sống khi xưa đã trở nên ngoài tầm với,
Người anh hùng già nua vẫn chưa thể quyết tâm giương cờ nổi dậy chống lại người bạn cũ duy nhất còn sống của mình.

Cuối cùng, ông nghĩ, mọi con đường xanh tươi đều sẽ mất đi màu sắc ban đầu như thế này.
Sự nhiệt tình giống như ngọn lửa, dù có tiếc nuối hay không cam lòng, một khi nó đã tắt là sẽ tắt lịm.
Trên thế giới không có ngọn lửa nào cháy lại, cũng chẳng có con đường nào chỉ thuộc về một mình ông ấy.
Cứ như thế, ông già chán nản lặng lẽ chấp nhận vị trí chỉ huy quân giới nhàn rỗi của Đại Liên Minh
Quyết từ nay về sau không can thiệp vào luật lệ của người bạn cũ, chỉ chờ ngày trở về với Lửa Thánh...

Cho đến khi thiếu niên mắt đỏ giải cứu đàn rồng khỏi bóng kiếm, một mình đến thăm cung điện của chỉ huy quân giới vào ban đêm.
Nói với ông bằng sự nhiệt tình lạ mà quen, khẩn cầu vị anh hùng xưa kia hãy cắt đứt xiềng xích của lời thề đã tan vỡ.

Ông lão lầm lì ít nói không trực tiếp trả lời, mà chỉ đưa ánh mắt nhìn về phía thanh đao lớn phủ đầy bụi bên cạnh.
Đôi mắt vốn đã nhuốm màu lạnh lẽo bao năm nay lại bỗng lóe lên một tia sáng rực rỡ như lửa.