
Đó là thời xa xưa mà ngày nay được gọi là thần thoại, những năm tháng khi rồng khổng lồ vẫn rảo bước trên cánh đồng rực cháy,
Vượt qua vô số thí luyện, cặp anh hùng song sinh thất lạc đã gặp lại trước thi thể của ác long, rồi lập nên lời thề.

"Cha vì tâm huyết nhất thời của long chủ mà mất mạng, mẹ cũng hy sinh vì bảo vệ con của mình"
"Nếu không nhờ sự giúp đỡ của người thân đến từ nơi trù phú và núi khoáng, Ahpub và Ixquieh sẽ không thể gặp lại nhau"
"Vì vậy chúng tôi đã lập lời thề với cây Yaxche thần thánh, thề sẽ xóa bỏ cái chết, hủy diệt và đau khổ"
"Muốn kẻ mạnh trên thế giới không thể ức hiếp kẻ yếu, muốn mang đến ánh sáng cho vùng đất không ngày đêm này"

Cứ như vậy, đi theo con đường "sức mạnh" và "chúc phúc", anh hùng song sinh đã cùng bắt đầu hành trình mạo hiểm.
Thiếu niên tính tình hung hăng và thiếu nữ bình tĩnh, cẩn trọng cùng nhau tiến lên, bù trừ cho sự thiếu sót của nhau...

"Chúng tôi chẳng qua chỉ là người phàm yếu đuối, còn ngươi lại là rồng khổng lồ có thể hô mưa gọi gió, lay chuyển bầu trời."
"Ngươi có thể triệu hồi sấm sét ba lần, nếu vẫn không thể đánh bại chúng tôi, vậy thì hãy đón nhận ba đòn của chúng tôi."
"Rồng khổng lồ tự xưng cao cả và tôn quý kia, liệu ngươi có dám đấu với người phàm không? Hay ngươi chỉ dám trốn tránh?"

Cứ như vậy, dùng sức lực mà người phàm chưa từng tưởng tượng ra để khiêu chiến với kẻ ngông cuồng tự xưng là thần mặt trời,
Nghênh đón sấm sét rung chuyển núi non, cuối cùng dùng mũi tên để bắn hạ mặt trời giả trên trời.

"Hãy nhìn xem, hỡi chúa tể tôn quý, kỹ thuật thô sơ của người phàm làm sao có thể tạo ra được viên đá quý hoàn hảo như vậy?"
"Tôi và người anh trai ngu ngốc của tôi phụng mệnh chủ nhân, đến để dâng bí dược chữa lành vết thương cho ngài."
"Viên đá quý mà chủ nhân ban tặng đang ở đây, mời ngài xem qua. Ôi, sao chúng tôi có thể làm hại ngài chứ?"

Cũng như việc dùng ngọn lửa mà người phàm chưa từng thấy qua để mô phỏng ra viên đá quý giống hệt với bản gốc.
Sau đó dụ dỗ con rồng khổng lồ gây động đất uống bí dược tước đi sức mạnh của nó, rồi chôn sống nó trong núi rừng.

Vô số truyền thuyết mạo hiểm khó mà tưởng tượng được, sau này lần lượt trở thành nguồn gốc của truyền thống tại vùng đất trù phú và núi khoáng,
Và ở điểm cuối nơi mọi con đường giao nhau, hai anh kiệt đã gặp được dũng sĩ rồi cùng anh đi theo gió đêm...

"Hỡi dũng sĩ, nếu con đường của người hướng đến việc tiêu diệt ác long"
"Hỡi dũng sĩ, nếu con đường của người hướng đến việc xóa bỏ khổ đau"
"Thì chúng tôi xin lập lời thề với cây Yaxche thần thánh và tổ tiên"
"Mũi tên của Ahpub và ngọn lửa của Ixquieh sẽ tùy người sử dụng."