
Giữa bờ bên này và bờ bên kia, giữa hiện tại và quá khứ,
Bầu trời bao la bát ngát, là một khoảng xanh tươi tự do.
Hoa cắm rễ dưới đất, cũng hướng đến trời cao vô tận,
Cho dù không có đôi cánh, vẫn bay về hướng bầu trời...

Giống như vận mệnh của hoa cỏ rồi sẽ bị gốc rễ chôn sâu dưới đất trói buộc,
Sinh mệnh của bồ công anh được định sẵn sẽ được chứng kiến sự tự do cao xa của bầu trời.
Nơi xanh thẳm vô biên tựa như mái vòm, phản chiếu bốn phương của mặt đất,
Trên đó có mây trắng bay bay, điểm tô cho bầu trời bình lặng không một gợn sóng.

Cũng giống như bồ công anh và cúc dại ngoan cường,
Mọi người trên mặt đất xanh mướt nắm chặt lấy niềm tín ngưỡng tự do.
Dù cho bị nền chuyên chế như cơn gió đông điên cuồng ức chế,
Dù cho đạo đức cao thượng cũng một thời chểnh mảng và phủ bại.

Nhưng chỉ cần truyền thống ca tụng ngọn gió trời cao vẫn được ghi chép,
Chỉ cần sự tự do đáng quý này vẫn được đời đời truyền tụng,
Đông đảo dân chúng sẽ như bồ công anh bay về phía trời cao,
Dùng con tim tự do tìm kiếm hạnh phúc không bị ràng buộc.