
Trong truyền thuyết dân gian bắc lục, Vua Sồi Hè, người từng mang lại hơi ấm cho mặt đất, là người em trai được Vua Băng Đông yêu quý nhất.
Nhưng trong một lần tranh cãi bất ngờ lại bị anh trai ngộ sát, từ đó thế giới rơi vào sự thống trị của mùa đông khắc nghiệt.
Có lẽ trong tâm trí mọi người, nếu không phải như vậy thì sẽ không thể giải thích được vì sao vị vua nhân từ lại luôn được bao bọc trong gió tuyết.
Chỉ có các fae trường sinh mới biết, vùng đất băng giá quanh năm không tan còn tồn tại lâu hơn cả sự trị vì của Sa Hoàng.
Bạch Hoàng thống lĩnh các fae, ngự trên ngai vàng của Sao Nhạt vẫn luôn im lặng kể từ khi trở về từ phế tích nơi cực bắc.
Sau khi suy ngẫm rất lâu ở sâu trong khu rừng bạch dương, cuối cùng ngài đã mở cánh cửa cho những người mà ngài từng từ chối.
Cùng với lò luyện của Snezhnograd, một cung điện phức tạp như mê cung đã được xây dựng ở tận cùng của vùng đất băng giá.
Loài người và fae thông thái nhất đã được triệu tập đến đây, và hạt giống của những tưởng tượng vĩ đại cũng đã nảy mầm ở đây.
Vô số ngày đêm tiếp theo, những người canh gác cung điện đồ sộ này là những hầu cận trung thành và dũng cảm nhất của Sa Hoàng.
Trong đó có fae luôn đi theo quân vương, cũng có dòng dõi người phàm đã chứng minh lòng trung thành với bệ hạ.
Hai anh em là thế hệ trẻ của gia đình. Người con trai cả kế thừa phù hiệu Dạ Oanh và canh giữ cỗ xe thánh.
Người con trai thứ hai, người luôn ngưỡng mộ anh trai mình, lại chỉ đành từ bỏ họ của mình, chuẩn bị một cuộc đời không chút vinh quang ở biên cương.
Nhưng tai họa do sự ích kỷ tạo nên đã phá vỡ lý tưởng và thay đổi vận mệnh của họ.
Người hầu cận trung nghĩa bị "con thú" chưa từng có linh tính nuốt chửng vì đã thoáng thấy bí mật của các trí giả.
Những đồng đội đóng quân ở đó đến để dẹp loạn, nhưng ở nơi hoang vu bị tuyết dày bao phủ từ lâu này...
Họ phát hiện ra ngọn thương vốn được trang trí bằng lông vũ bạc trắng, nhưng vì nhuốm máu của quý tộc mà biến thành màu đen.
Nhiều năm sau đó, tướng quân kế thừa vinh quang gia đình đã rời bỏ quê hương, đi đến vùng biên giới hoang vu để báo thù.
Mỗi khi vuốt ve ngọn thương trong tay, anh ấy đều sẽ quay trở lại bên ngoài cổng cung điện cổ xưa hết lần này đến lần khác.
Đêm tuyết dài chìm đắm trong nỗi bi thương ấy. Lời nói của người bạn cũ trên đoạn đầu đài vẫn văng vẳng bên tai.
Thế giới dưới mặt trăng bị trói buộc bởi số phận bi thảm, những người không tìm được nơi trở về đang lang thang khắp cố hương.
Đắm mình trong ánh trăng khi màn đêm vĩnh hằng buông xuống, Người Đúc Đèn giơ ngọn đèn vĩnh cửu lên và bắt đầu ca trực.