
Cũng như nước của dòng suối chưa từng có hình dáng cố định, trái tim của con người và tinh linh cũng sẽ lay động theo gió đêm.
Cho đến khi ngọn lửa của chúa rồng sắp nuốt chửng cơ thể của thiếu niên, cô mới ý thức được mục đích của mình đã trở nên hỗn loạn từ lâu.
Chỉ cần vứt bỏ người mù quáng tin vào chính nghĩa ở đây là được, huống hồ cô đã sớm khuyên anh ta từ bỏ thôn làng.
Chỉ cần tìm được một người khác có thể trở thành vua là được, hơn nữa lý tưởng của anh ta chưa từng liên quan đến cô.

Nếu đã như vậy, tại sao trong ánh mắt kinh ngạc của anh ta, mình lại phải nghênh đón ngọn lửa của rồng vì sự ngu xuẩn đó chứ?
Có lẽ đây chính là "giao lưu và thấu hiểu" mà chủ nhân muôn dòng nước tìm kiếm, thiếu nữ tinh linh nước nghĩ như vậy.
Lần cuối nở nụ cười nhẹ với anh ta, bao trùm lấy ngọn lửa tựa mặt trời, trong làn hơi nước bay lên chỉ còn lại màu sắc của cầu vồng.

...

Trong cuộn tranh lưu truyền từ xa xưa của Meztli, lại kể về một câu chuyện khác hoàn toàn...
Dưới ánh trăng dịu dàng, vị anh hùng Uenuku gặp gỡ thiếu nữ tinh linh nước đang lưu lạc đất khách, rồi họ yêu nhau.
Nhưng lại vì nhất thời hoài nghi, nên đã chia ly với người yêu tên Hineila (hay Ianeira) đó.
"Ai cũng nói lòng người dễ thay đổi như thủy triều. Nhưng chinh phục thủy triều rất dễ, chinh phục lòng người mới khó."
Mang theo sự hối hận, vị anh hùng Uenuku đi qua từng cánh đồng rực cháy, chỉ để tìm lại người mình yêu.
Hàng chục năm vẫn không ngừng tìm kiếm, cuối cùng cũng khiến cho trái tim cứng rắn của thiếu nữ tinh linh nước sinh ra chút thương tiếc.
Cô hái những đám mây mềm mại trên trời xuống, hóa thành cầu vồng, dẫn dắt anh hùng hướng về phía bên kia của biển cả.
Dưới sự chúc phúc của Lửa Thánh, vị anh hùng Uenuku cuối cùng cũng được đoàn tụ với người yêu, từ đó không bao giờ chia xa nữa.
Người già trong bộ tộc tin rằng, vỏ sò ngày nay chính là những mảnh vỡ cầu vồng rơi xuống biển khi đó.
Vỏ sò luôn có hai mảnh ghép lại thành một cặp, cũng vì chúng tượng trưng cho tâm nguyện được gặp lại nhau.