
Dũng sĩ trong những câu chuyện khác nhau, đương nhiên sẽ tìm thấy thánh kiếm khác nhau, cuối cùng lại phải đối diện với kẻ địch khác nhau.
Và trong đoạn cuối của tất cả câu chuyện, dù cho sức lực mạnh mẽ quỷ kế đa đoan, thì kẻ ác vẫn sẽ bị dũng sĩ cầm kiếm đánh bại.

"Lại là như vậy sao? Dũng sĩ đánh bại kẻ thù truyền kiếp tà ác, rồi cùng công chúa sống hạnh phúc bên nhau..."
Thiếu nữ thông minh thanh lịch khép trang sách lại, dây cót sau lưng khẽ phát ra âm thanh nhẹ nhàng đầy bối rối.
"Tôi không hiểu, Alain. Tại sao tất cả câu chuyện đều như vậy, cuối cùng dũng sĩ luôn chiến thắng?"

"Ừm, ta nghĩ, có lẽ đối với những câu chuyện, cái kết viên mãn dễ hiểu thường được yêu thích hơn chăng."
"Ta từng có một người bạn rất thích chơi cờ. Giờ nghĩ lại, có lẽ thứ anh ta yêu thích chỉ là những ẩn dụ trong ván cờ mà thôi."
"Theo cách nói của người đó, quân cờ được định sẵn phải khuất phục trước nước đi, cũng như kẻ mang ý chí mềm yếu phải khuất phục trước vận mệnh."
"Câu chuyện cũng vậy. Đã có dũng sĩ tay cầm thánh kiếm, thì ắt sẽ có ác long cần phải đánh bại."

Thiếu nữ thông minh thanh lịch trầm ngâm suy nghĩ vài giây, rồi nhanh chóng đi đến một kết luận hoàn hảo: 
"Nghe không hiểu."

"Vậy thì để ta kể một câu chuyện khác nhé. Trong câu chuyện này, vị dũng sĩ tay cầm thánh kiếm đã không giành được chiến thắng."
"Rất lâu rất lâu về trước, ở một nơi rất xa rất xa..."
"Từng có một vương quốc bị cai trị bởi ác long màu trắng..."

...

Lời tiên tri nói rằng, vương quốc đang dần tiến đến ngày diệt vong khô hạn đã được định sẵn, ngay cả nàng công chúa xinh đẹp cũng sẽ úa tàn theo.
Để cứu lấy thế giới trong vỏ trứng đang hấp hối, dũng sĩ Narzissenkreuz quyết định tìm ra thánh kiếm vĩ đại nhất trong truyền thuyết...
Chàng tin rằng chỉ khi cắt đứt những ràng buộc tầm thường, hợp nhất tâm nguyện của chúng sinh, thì mới có thể chạm đến bờ bên kia của thiện ác.

Không tiếc hi sinh, không ngại chia ly, không sợ đau thương.
Giấc mơ của dũng sĩ Narzissenkreuz luôn vĩ đại và thuần khiết như vậy.
Đến nỗi thân xác phàm trần chẳng thể nào gánh vác được giấc mơ ấy.
Vì thế, dũng sĩ khao khát vượt qua thân xác yếu ớt, tầm thường...
Khao khát một mình gánh chịu mọi tội lỗi và khổ đau.
Khao khát dùng bí ẩn hân hoan để lau khô nước mắt của thế gian.
Khao khát cái gọi là thăng biến, tựa như loài người vượt lên trên loài vượn.

Nhưng mà, một vương quốc không có con người, thì làm sao có thể gọi là vương quốc được chứ?
Vì vậy, ác long trắng bảo thủ muốn ngăn cản dũng sĩ chính nghĩa.
Kẻ đó đã tạo ra rất nhiều cơ quan tà ác, rải ra khắp nơi trong vương quốc.
Ngay cả dũng sĩ Narzissenkreuz tay cầm thánh kiếm cũng bị dồn đến đường cùng.

Trước khi lao mình vào trong khe nứt hòa tan mọi thứ, dũng sĩ dường như đã nhớ lại quãng thời gian từng trải qua cùng với ác long, rồi nói:
"Đúng vậy, tôi sẽ không oán hận. Tôi hiểu, anh chưa từng nhìn thấy cảnh tượng mà tôi từng chứng kiến. Nên anh mới muốn ngăn cản tôi."
"Tôi nhất định sẽ quay lại cứu rỗi tất cả linh hồn. Bất luận là mười năm hay trăm năm, tôi đều sẽ trở thành vũ trụ mới được sinh ra."

Ác long nghĩ, giấc mơ của dũng sĩ luôn chân thành như vậy. Có lẽ trong một khoảnh khắc nào đó, trong thâm tâm ác long thậm chí đã mong rằng dũng sĩ có thể giành chiến thắng.
Nhưng ác long vẫn mãi là ác long, sẽ không bị trái tim của dũng sĩ lay động.
Ác long chỉ lặng nhìn dũng sĩ rơi vào khe nứt, tan biến trong vô vọng cùng giấc mơ.

...

"Ác long thật xấu xa."

"Đúng vậy. Cho nên hắn mới là ác long. Dẫu có đánh bại được dũng sĩ, hắn cũng đã đánh mất tất cả những thứ quý giá nhất của mình."
"Có lẽ ác long chỉ là không thể hiểu được lựa chọn của dũng sĩ. Mơ ước giải cứu thế giới của con người, nhưng lại chẳng thể chấp nhận sự yếu đuối của con người."
"Nếu không thể khiến tất cả mọi người trở thành dũng sĩ vượt qua vận mệnh, thì sự vượt qua chỉ thuộc về một người sẽ hoàn toàn vô nghĩa."

"Hah... tôi không thích câu chuyện này. Dũng sĩ thì quá ngạo mạn, ác long lại quá cố chấp. Đều là đồ ngốc cứng đầu không biết linh động."
"Nói là muốn giải cứu thế giới, nhưng ngay cả tâm tư của nhau cũng không hiểu. Nếu là tôi, nhất định sẽ không làm vậy."

"Vậy thì tốt quá rồi. Dù sao thì hy sinh bản thân, giải cứu thế giới, cũng chỉ là chứng bệnh hoang tưởng viển vông mà thôi."
"Cho nên nhóc thấy đó, trong những câu chuyện, việc dũng sĩ chính nghĩa lương thiện giành chiến thắng luôn được yêu thích hơn."
"Dũng sĩ trong những câu chuyện khác nhau, đương nhiên sẽ tìm thấy thánh kiếm khác nhau, cuối cùng lại phải đối diện với kẻ địch khác nhau."
"Và trong đoạn cuối của tất cả câu chuyện, dù cho sức lực mạnh mẽ quỷ kế đa đoan, thì kẻ ác vẫn sẽ bị dũng sĩ cầm kiếm đánh bại..."