
Các nhà viết kịch của Fontaine thường sử dụng những sợi dây làm ẩn dụ cho tâm hồn, chính là "sợi dây tâm hồn" mà mọi người thường nói.
Cũng giống như những sợi dây đàn, lòng người cũng sẽ có những âm sắc khác nhau theo tiết tấu của số phận.
Cách nói sợi dây tâm hồn này cũng từng được ghi chép ở một trong những vở kịch lâu đời nhất của Fontaine - "Dryas",
Chỉ là... sợi dây được ẩn dụ trong vở kịch lại không phải là dây đàn, mà là dây cung.

Nhân vật chính của vở kịch tên là Aurelius, là nguyên mẫu của nhân vật cùng tên trong "Nhật Ký Chiến Đấu Của Aurelius", tác phẩm sau này của Coppelius.
Theo kịch bản, ngài được ca ngợi là vị anh hùng vinh quang như vàng ròng, người đã giúp cho Fontaine chinh phục vô số vương quốc và thành bang nổi loạn.
Tuy nhiên, trong sử sách không có nhân vật tương ứng, nên cũng giống như Ajax, ngài thường được coi là nhân vật hư cấu trong vở kịch.

Truyền thuyết kể rằng khi xuất chinh, ngài đã vô tình rơi vào cạm bẫy mà kẻ thù giăng ra, bị lạc khỏi quân đội trong rừng thông.
Ngay khi lưỡi kiếm của sát thủ chuẩn bị lấy mạng ngài, thì những mũi tên bạc xuyên qua không trung như mưa rơi.
Nhìn theo âm thanh của dây cung, "Thần linh đã tạo ra vẻ đẹp như vậy, rồi lại phá hủy khuôn mẫu vì thương xót loài người".
Thiếu nữ Dryastis nắm lấy bàn tay lẽ ra không còn cảm nhận được những thứ mỏng manh tinh tế, dẫn ngài bước ra khỏi rừng thông đẫm máu.

"Tôi chỉ không muốn nhìn thấy người khác chết một cách vô ích. Đã có quá nhiều nước mắt khóc than trong dòng nước rồi".
"Chỉ xin người một việc, hỡi chiến binh cao quý. Hay đem chiến tranh rời xa nơi này".
"Đừng để dòng nước trong lành này bị 'cái chết' vấy bẩn nữa, hãy giữ lấy quê hương cuối cùng cho chúng tôi".

Người anh hùng trẻ tuổi khi chinh chiến thường cho rằng trái tim và thể xác của mình đã cứng rắn như đá trắng xây nên thành trì.
Nhưng giống như vương đô cuối cùng đã chìm vào im lặng, sợi dây rung động cũng đưa những nốt lạc điệu vào câu chuyện của vị anh hùng...

Trải qua hàng ngàn năm truyền thuyết lưu truyền và cải biên kịch bản, đã mang đến cho câu chuyện xưa cũ này vô số tiến triển khác nhau.
Trong một số câu chuyện, người anh hùng đã chinh phục vô số vương quốc và thành bang cuối cùng đã nghe theo lời khuyên của thiếu nữ tinh linh,
Nhận lấy cây cung dài mà cô tặng, từ bỏ binh đao, nhưng lại bị một kẻ phản bội sát hại trên đường trở về, thân xác chôn vùi dưới biển sâu;
Trong vài câu chuyện khác, Aurelius vinh quang lại rơi vào tình yêu đau đớn điên cuồng, dẫn đại quân xông vào rừng thông,
Tìm kiếm tung tích, khao khát gặp lại cô, để cô có thể trở thành người mình thương yêu, bên mình mãi mãi.
Người thiếu nữ chạy đến bờ sông, rơi nước mắt cầu xin người mẹ nước trong hãy cứu cô khỏi chấp niệm của vị anh hùng.
Chủ nhân muôn dòng nước thương xót cho số phận của cô, biến cô thành cây thông. Còn dây cung từng găm tình yêu vào trái tim người anh hùng,
Cũng đứt đoạn như nỗi lòng tan vỡ, lặng lẽ rơi xuống bên cạnh thiếu nữ, chìm dần giữa vô số Sen Pluie nở rộ.
Người anh hùng trẻ tuổi đau buồn nhìn thật lâu vào bóng hoa trong nước, mãi không muốn rời đi, cuối cùng rơi xuống vực sâu...

Các nhà triết học tự nhiên sau này đã xác minh rằng một bộ lạc man tộc có tên là "Dryas" đã từng định cư ở đây,
Cánh rừng vì thế mà có cái tên này. Còn về cách nói không có chút gì lãng mạn ấy, trước giờ không hề có duyên với vở kịch.
Cho dù sau cùng đã chìm xuống biển sâu, kết cục bị mài mòn mọi ý chí và khát vọng theo năm tháng dông dài,
Hay là đã đặt chân lên đất liền sau nhiều năm, rồi lại chết dưới tay của Hạm Đội Trắng hay Thợ Săn Marechaussee thời đại mới,
Câu chuyện về người anh hùng trẻ tuổi đã kết thúc tại đây, Dryastis cũng chỉ là một huyền thoại trong thời đại hỗn loạn.

Còn cây cung từng xáo trộn số phận của Aurelius đã đổi chủ vô số lần, và được ai đó sống sâu dưới nước nhặt lấy,
Lại được trang trí thêm và biến thành đạo cụ sân khấu trong những buổi diễn cho lũ trẻ ở quê nhà... thì đó lại là một câu chuyện khác.