
"Nếu hỏi có cây thương nào mạnh hơn không... thì dĩ nhiên là có rồi."

Trong khoảng nghỉ giữa những buổi khổ luyện mà ngay cả fae cũng không thể tưởng tượng được, Monomakh đã từng hỏi sư phụ.
Thiếu niên khi ấy tựa như thân bạch dương bị lột sạch vỏ, lại giống như tro than ảm đạm chẳng còn chút hơi ấm
Thở hổn hển kiệt sức trên mặt băng, nhưng đôi mắt trong veo lại phản chiếu tia khát khao lạnh lùng hướng tới đỉnh cao võ thuật.
Chăm chú nhìn vào bóng dáng nhỏ bé yếu ớt nhưng kiên cường ấy, công chúa tuyết đỏ lặng lẽ cúi xuống
Đôi mắt lạnh lẽo sót lại trong phế tích Thành Phố Vàng, bỗng thoáng qua nỗi hoài niệm hiếm hoi.

"Trong thành phố ánh vàng rực rỡ đã bị lãng quên, ta từng thấy một cây trường thương có thể bắn hạ cả chủ nhân của trời cao..."

"Tôi... chắc là không làm được?" Thiếu niên chất phác rụt rè cất tiếng hỏi.

"Dĩ nhiên là cậu không làm được. Đến cả ta mà cậu còn không thắng nổi." - Công chúa tuyết đỏ đáp lời
"Cậu phải hỏi trên đời này có cây thương nào mạnh hơn không, chứ không phải là cậu có học được hay không."
"Ta cũng từng chứng kiến một ngọn thương xuyên qua vạn dặm băng nguyên, nghiền nát yêu ma thành tro bụi"
"Tựa như giương cung bắn tên, chỉ trong một hơi thở ngắn ngủi, đã xuyên thủng vô số sông ngòi và chân núi."

"Tôi muốn học thứ này!" Thiếu niên chất phác và chân thành không màng mệt mỏi, phấn khích bật dậy
"Như vậy thì có thể bảo vệ được nhiều hơn... Ọc...!"

"Học cách đứng vững trước đi đã, cậu nhóc."
Công chúa tuyết đỏ thở dài, không nhắc đến quá khứ vô nghĩa đó nữa.

Rồi sau đó, năm tháng đóng băng những lời dạy ân cần ngày xưa, ngọn lửa chiến tranh thiêu đốt vùng đất hoang vu cực bắc.
Giữa biển máu chiến loạn, Monomakh lập lời thề đứng lên làm vua đã không ngừng mài giũa thương thuật.
Xa hơn, xa hơn, xa hơn nữa...
Cho đến khi ngọn thương được ném ra rơi xuống như ngôi sao bạc
Tiêu diệt tất cả kẻ thù cản trở sự yêu thương nhân từ ấy.
Hãy xuyên qua thủy yêu đang ẩn mình dưới hồ băng!
Hãy xuyên qua con bò đực đang ẩn náu trong rừng sâu!
Hãy xuyên qua mãnh thú to lớn như dãy núi!
Đây chính là thương thuật tối thượng mà Knyazhna Máu Đỏ, người từng tàn sát vô số tộc fae, đã kể cho anh ấy nghe
Dù có chút khác biệt so với thương thuật mà quý cô ấy đích thân truyền dạy, nhưng điều đó cũng chẳng mấy quan trọng.

...Thánh thay! Thánh thay! Thánh thay! Vua Monomakh của chúng ta, người chinh phục bất bại qua hàng vạn mùa đông, người cha uy nghiêm mà nhân từ!
Tất cả các fae và người phàm đều phủ phục dưới ngai vàng của Sao Nhạt, đồng thanh ca tụng vị vua đã thống nhất vùng phương bắc rộng lớn
Thế nhưng sự bối rối trong lòng vị thần cai quản muôn dân dưới danh nghĩa tình yêu thương ấy lại ngày một lớn.
Dù võ nghệ đã đạt đến cảnh giới vô địch, dù sức mạnh đủ để xé toạc sông băng và biển dữ
Nhưng vẫn không thể tái hiện được mũi thương xuyên qua vạn dặm tuyết nguyên chỉ trong khoảnh khắc mà năm xưa sư phụ từng kể.
Dốc hết sức phóng ngọn thương như một mũi tên, nhưng cũng chỉ vừa đủ để băng qua nửa Snezhnaya...
...Chắc chắn là do sức lực chưa đủ lớn, Monomakh nghĩ, sư phụ sẽ không bao giờ nói dối.

Hàng ngàn mùa đông đã trôi qua, đất nước tuyết phủ đón chào tiếng gầm rú của bánh răng và dòng thép nóng chảy.
Vị vua già anh dũng trí tuệ đích thân đến thăm công xưởng rực lửa, xem xét kỹ càng những binh khí kỳ diệu vừa được sản xuất hàng loạt.
Chiêm ngưỡng tạo vật được rèn từ thép và Chân Băng, tạo vật mà các thợ thủ công đặt tên là "súng"
Monomakh bệ hạ nghiêm khắc, từ bi và sáng suốt, cuối cùng cũng không khỏi rơi vào một khoảng lặng dài...

...Đúng rồi, hình như ngày ấy sư phụ chưa từng nói
"Thương" của Thành Phố Vàng, là loại để phóng ra.
