
Ở vùng núi Huitztlan, Sơn Vương Kongamato đang ngủ say, người to lớn như một ngọn núi.
Khoảnh khắc bị cơn đau quấy nhiễu, trong cơn nửa tỉnh nửa mê, Sơn Vương coi mọi thứ đều là kẻ thù của mình.
Như để ngăn chặn thứ gì đó bị lấy đi, nó tấn công những sinh vật sống tiếp cận nó một cách bất chấp.
Người ta kể rằng Kongamato, người từng bảo vệ bộ tộc, không may bị mất đi lý trí trước thảm họa đen tối.
Nhưng cuối cùng họ cũng không giải thích được vì sao Sơn Vương vốn được cho là mất đi lý trí lại chỉ tấn công những kẻ đến gần.

Đúng vậy, ngay từ khi những chiếc răng nanh sắc nhọn đâm vào máu thịt, lý trí của nó đã mất đi.
Truyền thuyết kể rằng, trước đây có người đã lập khế ước với nó, và đã đi săn cùng nó.
Nhưng ký ức đó dù quý giá đến đâu thì giờ đây nó cũng đã tan biến trong cơn ác mộng kéo dài đằng đẵng của Sơn Vương.
Ngay cả cái tên "Kongamato" cũng đã trở nên xa lạ với chúa tể Yumkasaur cổ xưa.

Dù như thế...
Cho dù không thể thoát khỏi cơn ác mộng này, ít nhất cũng phải giữ vững ngọn lửa "không biết thuộc về ai".
Dù là thân phận của người đó, hay lý do hứa hẹn như vậy đều đã bị lãng quên từ lâu.

Dù cơn đau rát vẫn đốt cháy thân xác hào hùng trước kia từng tự hào.
Ngay cả sự nhục nhã đó vẫn còn in dấu trên sự mục nát nay còn sót lại.
Dù vậy, cũng không ai được phép làm hoen ố sự sống và ngọn lửa khi xưa.

Đó là con thú bị mắc kẹt trong sự điên loạn từ lâu.
Vào lúc linh hồn bị nuốt chửng bởi bóng tối ô uế.
Chút chấp niệm cuối cùng mà dù thế nào cũng không muốn từ bỏ.

"Ta trả lại danh xưng Hồi Hỏa cho Dạ Vực, để đổi lấy ngọn lửa cuối cùng."
"Củi lửa của ngày xưa, ngọn lửa của bây giờ, đều là những sự sống không bao giờ ngoảnh lại..."
"Mọi việc đã làm sẽ bị ngọn lửa chất vấn. Cuối cùng chúng ta sẽ gặp lại trong ngọn lửa."