
Đó là thời xa xưa mà ngày nay được gọi là thần thoại, những năm tháng khi rồng khổng lồ vẫn sải cánh trên vườn treo.
Vị anh hùng được người đời sau tôn là Người Trộm Lửa, vào thời điểm đó chẳng qua chỉ là một chàng trai trẻ liều lĩnh như một con Chim Mũ Giáo.
Kiêu ngạo với sức mạnh và dũng khí trời sinh của mình, ông ấy lang thang trong rừng, khiêu khích người qua đường đánh nhau.
Nhưng lại dễ dàng bị đánh bại bởi anh hùng bán nhân đi theo dũng sĩ, bị bước chân xảo quyệt đó dẫn dụ mà rơi xuống đầm lầy.

Cung thủ nhìn bộ dạng thê thảm của chàng trai trẻ, không khỏi bật cười.
Người lai nói năng thận trọng lại có thể trêu chọc người khác như thế này.
Nửa xấu hổ, nửa giận dữ, chàng trai trẻ tự mình hạ quyết tâm;
Đi theo những kẻ kỳ quái này, che giấu đi sự nhục nhã khi bị đánh bại.

"Này! Chẳng lẽ các người định đi thảo phạt... Ờm, tôi cũng không biết là cái gì, tóm lại là sao có thể thiếu tôi đây được chứ?"
"Nghe cho rõ đây, các anh em! Tên ta là Yupanqui, được định sẵn sẽ làm rung chuyển cả mặt đất... Từ từ, đừng có đi mà!"

Nhiều năm sau, khi nhớ lại hành trình năm xưa, sẽ luôn bật cười vì sự trẻ con, vụng về lúc đó.
Không chỉ một lần ông gặp nguy hiểm vì không nghe lời khuyên, không chỉ một lần ông làm phiền đến những người thợ thủ công thầm lặng vì sự ồn ào của mình.
Mặc dù ông đã hạ gục vô số kẻ địch bằng thanh đao này, nhưng nhìn chung, đóng góp thì chẳng được bao nhiêu, nhưng gây rối thì nhiều.
Dẫu vậy, những người bạn đồng hành dấn thân vào cuộc hành trình cùng dũng sĩ vẫn bao dung cho bản thân còn non trẻ lúc bấy giờ.
Khoảnh khắc tầm nhìn bị ngọn lửa ngông cuồng cướp đi, dường như lại nghe thấy những lời mà vị tư tế trầm mặc đã nói khi xưa...

"Một ngày nào đó, ngươi sẽ biết vì sao mình dấn thân vào con đường xanh tươi này."
"Củi lửa của ngày xưa, ngọn lửa của bây giờ, đều là những sự sống không bao giờ ngoảnh lại..."
"Mọi việc đã làm sẽ bị ngọn lửa chất vấn. Đây chính là con đường của riêng mình ngươi."