
Công cụ rất phổ biến vào thời đại Fontaine còn dựa dẫm nhiều vào sức lao động.
Mặc dù lưỡi đao không thể sử dụng với cường độ cao trong thời gian dài,
Nhưng phần bị hư hỏng hoặc cùn có thể tháo đi bất cứ lúc nào, rất tiện lợi.

Công nhân trên thuyền thường dùng nó để cắt những vật liệu mỏng nhẹ, mở các nút dây thừng.
Tuy nói rằng loại đạo cụ này bị quản lý khá nhiều, cũng chưa từng thuộc về người sử dụng chân chính.
Nhưng trên sổ sách thì lại được phổ biến khá rộng rãi, một thời được vinh danh là lưỡi dao của dân chúng.
Dùng để tự vệ trong hoàn cảnh hiểm nghèo, cũng dùng để mở đường ở nơi rong biển mọc um tùm.
Tương truyền trong thời đại chỉnh đốn, có không ít người phát hiện ra cách dùng mới của nó.
Sau đó loại kiếm này đã dần thoái lui khỏi sân khấu lịch sử của Fontaine theo đà phát triển và bị ngăn cấm.

Tuy nói rằng quyền sở hữu công cụ không thuộc về người sử dụng nó,
Nhưng người phụ thuộc vào nó thì xem nó như cơ thể của chính mình,
Do đó thường khắc tên mình lên cán dao và mảnh đao được cấp, để tránh lạc mất.
Tên trên thanh kiếm này thuộc về một thị trưởng của Thị Trấn Poisson.