
"Chúng tôi sẽ ghi nhớ lời thề ngàn năm, sẽ bảo vệ nền tảng của kinh đô của nước."
"Đừng quên xiềng xích do tội ác ngọt ngào như mật cám dỗ con người đã mang lại,"
"Cũng đừng quên đi trách nhiệm nặng nề như xiềng xích mà chúng ta phải gánh vác."
"Tượng trưng cho ân điển và niềm tin đẹp đẽ ngọt ngào của thần linh đối với chúng ta."
"Chúng ta là tấm khiên kiên cố để chống lại tai họa màu nước, cũng là phòng tuyến nơi cửa sông."

Người canh gác đầu tiên, luôn lập lời thề với sự trang nghiêm của một thành viên vừa gia nhập.
Đúng vậy, không ai muốn chọn một cuộc sống như vậy, nhưng mọi chuyện đều có cái giá của nó:
Trong quá khứ chúng ta từng khuất phục dưới niềm vui của bạo lực, hoặc sự sai khiến của tham vọng,
Đây chính là thù lao của chính nghĩa, cũng là sự cứu rỗi cuối cùng.
Ở đây không có ánh mặt trời cũng không có người nhà của mình, vậy chí ít phải có niềm vui.
Tuy rằng có lúc sẽ hoài nghi rốt cuộc họ cũng lập ra những lời thề giống như mình,
Hay là chỉ đành phải thốt ra những âm tiết không chút ý nghĩa đối với họ,
Nhưng anh ấy vẫn cứ hy vọng từ tận đáy lòng, niềm vui sướng khi thần linh trao trọng trách cho anh,
Sẽ giống như đã soi sáng cho tương lai nhàm chán và không thấy mặt trời của anh,
Mà chiếu sáng con đường phía trước cho những "anh chị em" này, mang lại ý nghĩa cho cuộc đời còn lại.
Đây sẽ là lời răn dạy lưu truyền đời đời của những người canh gác, giống như dòng chảy bất tận.
Bởi vì giả sử lời tiên tri về ngày tận thế không may ập đến, thủy triều sẽ cuốn sạch mọi thứ.
Vậy chúng ta sẽ chiến đấu với sứ mệnh và niềm hạnh phúc trong lòng, cũng giống như thần linh đã ôm lấy chúng ta.

Sứ mệnh của tôi đã hoàn thành, ân huệ và sứ mệnh của thần xin trao lại cho mọi người đấy.
Người canh gác đầu tiên đã được an táng ở giữa mạch khoáng có tỏa ra ánh sáng huyền diệu,
Bởi vì nơi này sáng sủa nhất. Người đàn ông đã sống lâu năm trong bóng tối,
Trong lòng ấp ủ ánh sáng đã từng thấy, lặng lẽ ngủ say dưới lòng đất ở gần cửa sông.

Cuối cùng cơn đại hồng thủy quét sạch mọi thứ đã không trào ra tại cửa sông,
Vận mệnh thường không nỡ ban cho cơ hội được chết một cách vinh quang.
Mà dòng chảy mong manh giống như những kẻ trộm đêm âm thầm ăn mòn hội ẩn tu.
Những người không thể không gia nhập vào hàng ngũ của họ, người sinh sống dưới nước càng lúc càng nhiều,
Nhưng người lập lời thề, hiểu được hàm ý, hiểu được sách răn dạy thì lại càng ngày càng ít.
Mãi cho đến một thời gian sau, pháo đài hùng vĩ mà âm u đã mọc lên dưới đáy biển,
Một tu sĩ cuối cùng từng tự xem mình là người canh gác, là người gánh vác ân huệ thần linh,
Vị trí mộ phần của người đó đã không còn ai biết đến nữa.

So với điều đó thì nơi này đã có thể xem là may mắn,
Vào nhiều năm sau đó một cửa sông khác từng bị áp chế đã được phát hiện bởi một người có ý đồ.