
Đó là thời kỳ khi quy luật của muôn dòng nước như đồng vàng chưa được đúc thành hình, những người thống trị của man tộc ngày trước đã lần lượt khoác lên mình trang phục của nền văn minh,
Cũng giống như lời thề được lập nên trước thanh kiếm với ánh sáng từ hồ nước của những người trong lòng mang động cơ riêng, người mặc trang phục tím nay đã mang danh quý tộc đang giới thiệu quy tắc và chính nghĩa theo ý mình.
Trong phả hệ của các vị vua và dũng sĩ của biển cao, không thiếu những người ban ơn nhân từ, cũng không thiếu những kẻ dã tâm xảo quyệt và những hậu duệ tà ác, ích kỷ ẩn mình trong bóng tối,
Dùng mặt nạ trung thành để ngụy trang cho sự ám ảnh điên cuồng với tiền tài và cố chấp với quyền lực, nhâm nhi cơn thịnh nộ và đau khổ của người nghèo như rượu ngon đỏ tươi trong ly.

"Tất nhiên tôi biết rõ điều cấm kỵ mà Thợ Săn Hoàng Kim đã đặt ra, lệnh cho chúng ta tránh xa những tranh chấp trong thành phố lớn, không được để lưỡi kiếm nhuốm máu của đồng bào"
"Nhưng hãy nói xem nào, những kẻ cướp tàn sát người tốt, những tên thủ lĩnh hại người yếu thế, thì khác gì những ác ma cướp đi sinh mạng của người vô tội?"
"Hỡi những người bạn, hậu duệ của Remuria, các đồng bào xin hãy nghe tôi nói: Giữ gìn chính nghĩa là mục đích, chứ không phải xiềng xích để trói buộc bản thân."
"Nếu mọi người nhìn thấy nỗi khổ đó, nhưng không muốn ô uế thanh danh cao quý, vậy hãy để tôi từ bỏ họ của Walter và tách khỏi đội thợ săn từ đây."

Cứ như vậy, người kế thừa của đế quốc lại đối đầu với con cháu của các vị vua vùng biển cao phía bắc,
Chẳng qua lần này, người đứng về phía người nghèo lại là hậu duệ của kẻ xâm lược ngày trước.
Từ bỏ thanh kiếm kế thừa của Thợ Săn Hoàng Kim, đổi thành cây cung ngắn mà đồng bào chê bai,
Như bóng ma ẩn mình giữa các cung điện, dùng máu làm mực vẽ nên sợi dây phán quyết.
Thợ săn gầy gò không giỏi đối mặt với ma vật, nhưng lại nắm rõ nghệ thuật kết liễu kẻ ác,
Bữa tiệc nhuốm máu vàng đen thường xem sự hỗn loạn như rượu, hoàng tước cũng không sợ xảy ra xung đột và loạn chiến,
Nhưng rồi sự im lặng đột ngột và dấu hiệu của cái chết định sẵn, ngược lại đã trở thành thứ khiến đối phương vô cùng sợ hãi...

...

Có lẽ suy xét theo chủ nghĩa thực dụng, kỹ năng ám sát đã lấy đi vô số tính mạng quý tộc đó,
Kỹ năng bắn cung vốn dùng để đâm xuyên cổ họng kẻ áp bức đó, kỹ năng chạy trốn vốn dùng để thoát khỏi sự truy bắt đó,
Dù là bị giết bởi kẻ phản nghịch của gia tộc Walter, rồi lại được giải oan trong trò chơi của những người mặc áo tím,
Dù được ca ngợi là kẻ hành quyết của Đội Thợ Săn Ảo Ảnh trong vở ca kịch được tài trợ, hay sau khi đã trở thành thần tượng vô hại,
Thì những kỹ năng này vẫn chưa từng thất truyền, mà được Thợ Săn Marechaussee thế hệ sau tiếp tục tập luyện dưới sự cho phép của người cấp cao,
Cho đến trận vòng vây Poisson hàng ngàn năm sau, dùng máu của người mà nó đã thề bảo vệ nhuộm đỏ dòng sông...