
"Rất nhiều năm trước, một vương công fae từng được âm thầm thờ phụng trong bóng tối,"
"Bàn tay thanh trừng đã giết chết vương công đó, để lại dòng họ cổ xưa cùng di hài bị lãng quên."

Những vần thơ vinh quang như thế, trong trò chơi sinh tồn, rốt cuộc cũng chỉ phủ đầy bụi.
Thiếu niên thua trận mỉm cười vui vẻ, lấy danh xưng tôn kính trong lời tiên tri ra bóp méo, đảo lộn:
"Viên ngọc của vùng đất tro tàn, thưa quý cô và quý ngài dòng họ cao quý, quý vị tôn kính,"
"Giữa chúng ta vốn không có thù oán, chẳng qua chỉ là so tài sức lực, một tranh chấp không vượt qua ranh giới."
"Thắng bại tuy đã định, chi bằng bắt tay giảng hòa, cùng nhau quét sạch bụi bẩn trên con phố dài này."
"Việc này chắc chắn sẽ được mọi người ở khu lò ca ngợi, khiến mấy ông lớn giả nhân giả nghĩa kia phải kinh hồn bạt vía."
Thiếu nữ sáng sủa như ngọc với vẻ mặt kiêu ngạo, giọng điệu đầy uy hiếp:
"Nghe cho rõ đây, tro than, sâu bọ của Kitezhgrad, con người chỉ biết trộm cắp:"
"Hãy nhớ lấy thất bại của mình, trước khi sự kiên nhẫn của cô ấy cạn kiệt, hãy tuân theo giao kèo mà rời đi."
"Và hãy ghi nhớ lấy dòng họ này, vì nó nhất định sẽ lấy lại tất cả những gì đã mất,"
"Sẽ có một ngày, không còn ai dám gọi thẳng cái tên thần thánh của hậu duệ vương công nữa."

Thiếu niên không hề nản lòng trước thất bại, vẫn coi việc đấu tranh cho công lý như một trò chơi, ngày càng được mọi người kính trọng, trở thành ngọn đuốc dẫn đường trên con đường của chính nghĩa.
Thiếu nữ lại được nuôi dưỡng bởi những tội ác tàn bạo, lấy danh hiệu là "Người Đốt Thành" và được tôn vinh như vị quân chủ của hủy diệt và hư vô.
Khi cuộc đối đầu lại diễn ra, cuộc tranh chấp xưa kia đã trở thành cuộc chiến liên quan đến sự an nguy của dân chúng,
Thắng bại khi xưa nay đã đảo ngược. Đối diện với kỳ phùng địch thủ, lòng trắc ẩn của người dẫn đường bỗng dâng lên,
Không còn sự xảo quyệt ngày trước, thu lại dáng vẻ bướng bỉnh bất cần, nghiêm túc và chân thành khuyên bảo:
"Dòng họ cao quý ấy nay đã bị kẻ có mưu đồ dựng thành ngọn cờ hư vô, cuối cùng khiến cô mất tất cả."
"Nhưng nay mọi người vẫn sẵn lòng tha thứ cho cô, nhân danh tro than, Kitezhgrad, thậm chí là cả Snezhnaya."
Dù thua dưới tay kẻ từng bại trận năm xưa, thiếu nữ ngọc ngà vẫn giữ vẻ mặt kiêu ngạo, ngẩng cao đầu:
"Người Đốt Thành và tùy tùng sẽ không bao giờ quy phục Snezhnaya, vùng tro than càng không phải chốn mà hậu duệ vương công nên thuộc về,"
"Hèn hạ, giả nhân giả nghĩa, đạo đức giả... Kẻ đầu cơ của lịch sử, mãi mãi không xứng nói đến hòa giải và tha thứ."

Lần gặp gỡ thứ ba được lên kế hoạch từ trước, hóa ra lại thành cuộc hội ngộ cuối cùng của hai người. Trái tim hủy diệt đang đập thình thịch,
Khi ấy đã hóa thành thuốc súng, chờ mượn đoàn tàu tiến về phía lò cao, thắp sáng con đường diệt vong của chúng sinh.
Người Đốt Thành cùng các tùy tùng âm mưu phá hủy Ngọn Đuốc Kresnik, muốn để Snezhnaya tiễn đưa dòng họ cổ xưa của cô ấy,
Người dẫn đường sắc sảo tựa lưỡi kiếm, tổ tiên khai sáng ra Luchkin, dẫn đầu mọi người một lần nữa chặn đứng sự điên cuồng của những kẻ bạo đồ.
Về trận đấu cuối cùng đó, trong những câu chuyện lưu truyền sau này cũng có hàng ngàn cách diễn giải khác nhau,
Chỉ vì những người theo sau người dẫn đường, suốt trăm năm vẫn không ngừng kể lại và truyền tụng chuyện xưa:
"Đáng tiếc là lòng khoan dung của anh ấy lại khiến Người Đốt Thành càng thêm căm phẫn. Đáng thương thay, nhân nghĩa của anh ấy chẳng thể khiến đám bạo đồ hối cải."
"Trong chiến cục giằng co, cả hai nhảy lên lò cao, rồi cùng lao vào ngọn lửa, ngọc đá cùng tan."

Màn sương u ám bao phủ vùng đất hoang vu băng giá, dần tan biến trong ánh bình minh mới sau lần buông xuống ấy.
Thắng thua của quá khứ liệu đã được phân định hay chưa, thanh kiếm và viên ngọc của vùng đất tro than, cuối cùng vì chìm vào giấc ngủ nên chẳng ai hay.
Bóng tối đã bao trùm lấy đôi mắt họ. May thay, thanh kiếm rơi xuống đất đã được ai đó nhặt lên từ dưới lớp tuyết mỏng.
"Hỡi thanh trường kiếm canh giữ cho muôn người, con đường mà ngươi chỉ dẫn, ắt sẽ trở thành khuôn phép cho những người đến sau noi theo."