
Đó là thời xa xưa mà ngày nay được gọi là thần thoại, những năm tháng khi rồng khổng lồ vẫn rảo bước giữa rừng sâu.
Thiếu nữ bị bỏ rơi được nhận nuôi bởi chủ mẫu loài rồng, lớn lên trong gió nhẹ và tiếng chim hót.

"Lianca, đứa con gái mà ta luôn tự hào, đứa con gái mà ta yêu thương nhất"
"Hãy như các anh chị em của con, tiến lên tìm kiếm con đường dành riêng cho con nào"
"Tuy con không có lớp vẩy cứng cáp, cũng không có răng và móng vuốt sắc nhọn"
"Nhưng hãy nhớ rằng, con mãi là con gái của chủ mẫu loài rồng, là vị công chúa tôn quý"
"Bất kể là người hay là rồng, thì thế gian này không gì có tư cách khiến con phải quỳ gối"
"Hãy cao ngạo chọn lựa con đường của riêng con, như loài rồng khổng lồ thật sự vậy"

Cứ như thế, theo truyền thống của bầy rồng, thiếu nữ mang tên Lianca nhận cây cung từ chỗ chủ mẫu,
Dưới sự đồng hành của hoa cỏ và chim xanh, một mình bước lên hành trình mang tên "tìm kiếm con đường riêng".
Cho đến khi đi qua nhiều vùng đất thuộc về người và rồng, thiếu nữ đã sớm quen với rừng sâu mới nhận ra,
Tuy thế gian rộng lớn như vậy, nhưng việc bay lượn tự do tự tại như chú chim sẻ dường như lại là một điều xa xỉ.
Luật pháp kiểm soát con người, chấp niệm giam cầm loài rồng. Tự do được nói đến, xưa nay vốn chỉ khuất phục trước kẻ mạnh.
Nếu đã như vậy, hãy bắn hạ tất cả xiềng xích khiến kẻ yếu không thể tự do bay lượn.

Ban đầu chẳng qua chỉ là vài đứa trẻ mồ côi được cô cứu, không có chỗ để đi đã ở lại bên cạnh cô,
Tiếp đó là võ sĩ không chịu bị trói buộc bởi quy tắc của bộ tộc, chọn lựa theo đuổi tiếng hát của cô.
Sau đó thì những con rồng bị lưu đày cũng tìm đến rừng sâu, cầu xin sự bảo vệ của cô.
Công chúa không vương miện đón nhận tất cả, dù là người hay là rồng, dù ngày trước là thù hay là bạn...
Đánh bại kẻ chặn đường to lớn như ngọn núi chỉ với một cây gậy dài, rồi cười lớn quên đi mọi ân oán trước đó,
Ba lần bắn hạ ác long ngạo mạn, lại ba lần trị khỏi cho nó, rồi từ đó trở thành bạn của nhau.
Đây chính là khoảnh khắc khởi đầu của bộ tộc mà hàng ngàn năm sau được gọi với cái tên Hội Hoa Vũ.
Dù là người yếu đuối không nơi nương tựa, thì từ nay cũng không cần phải sợ hãi trước gió và trời cao nữa.

"Dường như người đã hiểu lầm rồi, người ngoại quốc được gọi là dũng sĩ kia, ta không phải vua của họ, họ cũng không cần quy phục trước ai"
"Không ai được gọi là vua, vì mọi người đều là vị vua không vương miện. Hãy bỏ qua những nghi lễ rườm rà, phức tạp, điều duy nhất có thể làm chúng ta vui vẻ chỉ có tiếng hát ca"
"Nhưng nếu người quả thực chân thành như lời đã nói, nếu người thật sự khát khao tạo nên cơn gió thiêu rụi những xiềng xích vĩnh cửu"
"Nếu người quả thực có thể cho kẻ yếu một nơi dung thân bình đẳng, thì người ngoại quốc được gọi là dũng sĩ kia, ta nguyện đồng hành cùng người"