
Truyền thuyết kể rằng, Snegovik được sinh ra từ tia nắng vàng đầu tiên của bình minh, cùng lớp sương giá đầu mùa được sao mai khẽ hôn lên.
Linh hồn còn hoang lạnh hơn cả ngày đông, chỉ có tình yêu mới khiến trái tim khiếm khuyết trở nên trọn vẹn.

Thức tỉnh từ giấc ngủ chết dài đằng đẵng, thị nữ của ánh sáng mờ nhạt vẫn chưa quên hơi ấm của ân chủ năm xưa.
Đó từng là một vương quốc dám ước mơ, những con người mang trong tim dũng khí và hy vọng ngước nhìn lên muôn vì sao,
Chủ mẫu của bình minh đích thân hóa giải lời nguyền cho cô, để đồng bào cô không phải khuất phục trước số phận,
Dẫu có nhỏ bé tựa hạt bụi tuyết, cô vẫn có thể tìm thấy hạnh phúc trong giấc mộng hoàng kim ấy.
...Đúng vậy, sao có thể quên được chứ?
Hạnh phúc được hứa hẹn, đã từng gần đến thế...

Nhưng tòa thành hoàng kim đã sụp đổ như tuyết lở, muôn vàn ảo mộng nay chỉ còn lại cái chết xám bạc.
Những người con mất đi vương quốc lưu vong nơi vùng lãnh nguyên lạnh giá, ăn thịt uống máu lẫn nhau để sống lay lắt,
Kẻ mạnh chà đạp kẻ yếu, ngay cả fae cũng tan biến tựa phù du, huống hồ là phàm nhân đoản mệnh.

"Hãy nhìn đám hung thú đó đi, xem chúng đã biến giấc mơ của mẹ ta thành ra như thế nào"
"Thành phố vàng vĩ đại đã sụp đổ, sụp đổ rồi, trở thành nghĩa địa của những thứ ô uế gớm ghiếc"
"Nếu chỉ ta mới có thể che chở cho hậu duệ của ân chủ... vậy thì, hãy để nợ máu trả bằng máu"

Vị thủy tổ Snegovik chưa từng biết thế nào là tình yêu, đã thanh trừng những đồng loại - những kẻ cũng căm ghét nhân loại giống cô,
Không chút dè dặt che chở cho các thị tộc phàm nhân không nơi nương tựa trong lãnh địa giá lạnh của cô.
Sắc đỏ thẫm và trắng bạc cùng tuôn chảy thành sông, vô vàn tiếng khóc than đã nhuộm đẫm tà váy của cô...
Thế nhưng, khi những con người đang run rẩy sợ hãi kia ngước nhìn cô, cô lại không thể nhìn thấy tình yêu thương.

Vị vua thú chiếm cứ nơi rừng sâu đã đích thân đến đề nghị đình chiến, cầu xin quý cô máu tàn bạo đừng tàn sát đồng loại fae nữa,
Vốn đã chuẩn bị sẵn tâm lý cống nạp và quy phục, nào ngờ đối phương lại hỏi mình tình yêu là gì.
"Chuyện này... những việc ngươi làm chính là tình yêu, phải không?"
Thấy vị quân chủ điên cuồng nhuốm máu kia vẫn chưa hạ trường thương trong tay xuống, chúa tể muông thú của Cirnareka đành phải tiếp lời mà hồi đáp:
"Tình yêu là nỗi sợ. Phàm là sinh linh có máu thịt đều sẽ biết sợ, sợ rằng thứ mình si mê rồi sẽ có ngày mất đi."
"Cô dùng nỗi sợ hãi, nuôi nhốt phàm nhân của mình như gia súc ngoan ngoãn, chúng tôi cũng vậy. Cho nên chúng ta vốn không cần phải làm kẻ thù..."
Lời còn chưa dứt, ánh bạc đã xuyên thấu yết hầu chúa tể muông thú.

Nhiều kỷ nguyên thuộc về fae đã trôi qua. Thiếu niên vẫn còn ngây ngô khi ấy đã lạc bước giữa cơn bão tuyết,
Đi theo dòng người tị nạn lưu vong đến lãnh địa của cô, lại bị cô nhìn thấu xuất thân, rồi cứ thế được nhận làm đệ tử.
Giữa những buổi đặc huấn khắc nghiệt ngày qua ngày, người sư phụ luôn dạy cậu phải biết yêu thương, lại bất ngờ hỏi cậu tình yêu là gì.
"Hả? Hỏi... hỏi tôi sao?"
"Tôi không hiểu. Nhưng tôi nghĩ, tình yêu nên là cùng gánh vác và bao dung. Trước đây chẳng phải người cũng từng nói với tôi rồi sao?"
"Phải xây dựng một đất nước dám ước mơ lần nữa. Vậy thì dù là vinh quang hay gian khổ, đều nên cùng nhau gánh vác,"
"Trong vương quốc của tình yêu không nên tồn tại đau thương. Chỉ khi cùng nhau gánh vác, hướng về ngày mai, mới có thể... Á!"
Lời còn chưa dứt, ánh bạc đã đâm xuyên lớp nền đá dưới chân.

Người kế nhiệm được cô lựa chọn cuối cùng cũng từ biệt rời đi, dấn thân vào hành trình được vô số áng thơ ca tụng sau này.
Những ồn ào khiến cô chán ghét dần tan biến, Knyazhna Máu Đỏ mang ánh đỏ thẫm lại chợt nhận ra, ước nguyện trong thâm tâm đang ngày càng phai mờ.
Vị chủ mẫu kia đã giúp cô gỡ bỏ lời nguyền neo giữ vận mệnh, nhưng cô vẫn chưa thể tìm được điểm neo mới,
Linh hồn mất đi mối liên kết với thế giới tựa như những bông tuyết phai màu, cuối cùng sẽ biến mất không một tiếng động giữa những làn gió.
Thủy tổ của Snegovik, kẻ khiến vô số phàm nhân và fae phải khiếp sợ, lần đầu tiên cảm nhận được nỗi sợ hãi sâu sắc.
Ah... Nếu không đổ thêm nhiều máu, rồi sẽ có ngày, ngay cả ta cũng sẽ quên đi giấc mơ của mẹ mất.
Chỉ có tàn sát, tàn sát, tàn sát, để linh hồn chìm sâu hơn vào đầm lầy máu, không cho nó phai nhạt và tan biến...
...Và cứ thế, kẻ mất nước với sinh mệnh dài đằng đẵng tựa đêm đông, đã gặp gỡ một người như sương mai.