
"Tội lỗi đã dẫn đến sự sụp đổ của Thành Đô Vĩnh Hằng, khiến vô số nô lệ và bạo chúa bỏ mạng trong cơn thịnh nộ của màn đêm"
"Tôi nhân danh Đại Mẫu Thần thề rằng sẽ tìm lại Ly Nước Trong, phá nát xiềng xích đã giam cầm cô ấy"
"Chỉ có cách này, mới có thể rửa sạch tội lỗi bẩm sinh và tránh được cái chết tương tự"
"Dù có phải hy sinh thế nào đi chăng nữa, chúng tôi cũng sẽ nhân danh công lý thực hiện sứ mệnh của mình"

Chương nhạc hùng vĩ cuối cùng cũng sẽ mở ra cái kết định mệnh của nó, và trên phế tích suy tàn của thế giới cũ, những người nghiện báo thù sẽ lập lời thề.
Quyền trượng màu nước này từng thuộc về ca sĩ tên Erinnyes. Khi bài hòa âm vang lên, ca sĩ đó đã đoàn kết người dân của các vương quốc trên biển nổi dậy chống lại các vị thần.
Truyền thuyết kể rằng bộ tộc của cô ấy đã bị tiêu diệt trong cuộc chinh phục của Thần Vương, và quân đoàn đến từ Thành Hoàng Kim đã tàn sát và bắt người thân của cô làm nô lệ.
Chỉ có hai người may mắn thoát khỏi số phận như vậy. Một người gặp được Người Chỉnh Nhạc cao ngạo trong ngọn lửa chiến tranh, và cuối cùng được thăng chức thành người kế vị uy quyền.
Người còn lại trốn trong đống xương đang thối rữa, được thủ lĩnh của đảo Aremorica nhận nuôi, để bảo vệ nguồn nước trong chưa bị Thần Vương lấy đi.
Dù chúng ta có từng nghe bản tình ca còn đọng lại của nước trong gió biển dịu dàng thì dòng chảy số phận cuối cùng cũng sẽ dẫn những người bạn cũ về hướng ngược lại.

Cứ như vậy, theo làn sóng và những lời thì thầm nhẹ nhàng của các tinh linh thổi vào tai mình, Kiếm Sĩ sợ hãi trước sự tiêu diệt của kẻ thù, cuối cùng cũng bắt đầu cuộc hành trình của mình.
Sau nhiều thí luyện khó mà tưởng tượng được, trải qua bao gian khổ, hoạn nạn chưa từng có trên đời, nhưng vẫn chưa thể tìm được cái gọi là Ly Nước Trong.
Chuyện xảy ra là trời cao đã chọn Nữ Chúa Tể Biển Cả, khiến cô trở về từ nơi giam cầm vĩnh hằng, thay thế vị trí của Vua Hoàng Kim, cai trị phế tích của biển cả...

"Hỡi Chúa Tể Biển Cả, người mẹ của vinh quang, tôi mong chờ lời khuyên của người"
"Tôi từng vì người mà giết nhiều kẻ bất nghĩa, từng vì người mà phá hủy vô số tòa thành"
"Xin hãy nói cho tôi biết, xin hãy nói cho tôi biết, làm thế nào để cứu hậu duệ của biển cả khỏi sự hủy diệt?"
"Hỡi Chúa Tể Biển Cả, người mẹ của vinh quang, xin hãy tỏ lòng thương xót dù chỉ một lần"

Dưới ánh hoàng hôn ảm đạm, Nữ Hoàng Biển Cả cảm động trước những lời nói tha thiết và đau khổ.
Thế là vị thần nhân từ đã kể lại cho mọi người nghe tất cả những gì cô ấy từng nói với vua Fortuna.
Chỉ là thần chưa biết, phần thưởng cho sự khao khát sẽ chỉ là sự tuyệt vọng.
Có lẽ là như vậy, ảo tưởng sụp đổ cũng nhuộm màu cái gọi là tín ngưỡng.

Thanh kiếm dài màu nước từ lâu đã nhuốm màu máu và biến thành màu đen thẫm, đã sụp đổ cùng với dấu vết cuối cùng của lý trí.
Nữ ca sĩ cầm kiếm cũng loạng choạng rời khỏi thung lũng và mất tích kể từ đó.

Nhà vua say sưa với vinh quang và sự trả thù cuối cùng đã thất bại trong việc chứng kiến vương quốc trong mơ của mình, giống như vị thần có cùng tham vọng trong quá khứ.
Chưa bao giờ tìm thấy cái gọi là sự cứu rỗi. Và nhiều năm sau, khi nhạc sĩ được vinh danh là thợ săn vàng lại nhớ về cái tên này.
Không có máu hay nước mắt hiện lên trong suy nghĩ của anh ta, chỉ có tiếng sáo xa xa và vũ điệu còn sót lại dưới ánh trăng màu nước.