
"Mọi vùng đất ta cai quản, đều phải duy trì luật lệ, bảo vệ sự bình yên"
"Bất kỳ ai tham gia vào các hành vi khủng bố hoặc phá hoại trật tự đều bị pháp luật nghiêm cấm."
"Khắc phục sự yếu đuối của con người, để biên cương dài được bình yên vô sự"
"Từ bỏ những cảm xúc vô dụng, để trái tim băng giá không bao giờ ngừng đập."

Một người muốn lãnh đạo Cục Vận Tải, duy trì trật tự và kỷ cương của Snezhnaya, thì phải lắng nghe những lời răn dạy suốt hàng trăm năm nay,
Trong câu chuyện được kể lại, vị lãnh đạo ấy cuối cùng đã gạt bỏ tình cảm và ân nghĩa, giương cung nhắm thẳng vào người bạn cũ:
Đó là cuộc tranh đấu giữa trật tự và hỗn loạn, giữa bảo vệ và hủy diệt. Sau tất cả những điều đó, mới là cuộc đối đầu của những người bạn cũ.
Thuở ấy, con người trẻ tuổi vẫn chưa phải lãnh đạo của Cục Vận Tải, còn fae nhợt nhạt vẫn chưa phục vụ bên Người Đốt Thành.
Than thở về những bất công trên thế giới, thở dài trước những cuộc đấu tranh vô nghĩa. Vì hai người tâm đầu ý hợp, lại ngang tài ngang sức,
Vào những năm tháng mà con người và fae như nước với lửa, giữa hai người lại nảy sinh một tình bạn tri kỷ, khiến bao người ngưỡng mộ.

"Hỗn loạn nuôi dưỡng hy vọng, trên đống tro tàn mới có thể xây dựng lại. Hủy diệt không phải vô cớ, mà là vì một sự tái sinh rực rỡ như vàng."
"Nhưng bạo lực đã khiến vùng đất này tràn đầy thương tích. Những sinh linh trên mặt đất cần một trật tự và luật lệ mới mẻ hơn."
Vì đạo nghĩa cần cho mảnh đất này, hai người nảy sinh bất đồng. Con người và fae, rốt cuộc vẫn khó mà có chung lý tưởng.
Dù tình bạn khép lại bằng mong muốn không còn gặp lại, nhưng chính nghĩa của trật tự vốn dĩ không thể cùng tồn tại với bạo lực hủy diệt.
Đối đầu là không thể tránh khỏi. Kể từ khi con người dẫn dắt "Chicota", trở thành những người duy trì luật pháp và trật tự, luôn canh gác giữa băng tuyết
Còn fae hóa thân thành "trí giả", mượn thanh thế của vương công ngày cũ, lấy danh nghĩa tái sinh, kích động những chúng sinh khao khát hủy diệt.

Đợi đến khi sương trắng đọng thành giá băng, và giá băng tan thành giọt sương, tiếng chuông gang thép ngân vang ba lần rồi lại ba lần nữa.
Khi đoàn tàu lướt qua rừng bạch dương, lưỡi kiếm bén và viên ngọc rơi xuống, cuộc tranh đấu nhiều năm cuối cùng cũng đến hồi kết.
Fae thoát thân dưới sự che chắn của các bạo đồ, nhưng không thể qua mắt được lãnh đạo Chicota.
Giương cung, lắp tên, ngắm thẳng mục tiêu, không một chút do dự, cho đến khi fae như cảm nhận được điều gì đó và quay đầu nhìn về phía anh ấy.
Con người không khỏi tự hỏi, trái tim không ngừng đập này, từ khi nào lại trở nên lạnh lẽo như băng tuyết vậy?
Nhưng sự sụp đổ của người dẫn đường vẫn đang ở ngay trước mắt. Con người hiểu rõ hơn cả, người bạn năm xưa nguy hiểm đến nhường nào.
Lời nói khi tặng cung vẫn còn văng vẳng bên tai: "Cây cung này không phải để dâng cho Eprokin, mà là món quà gửi đến người bảo vệ trật tự."
Là con người thì sẽ có lòng thương xót và không nỡ, nhưng lãnh đạo của Chicota phải đưa ra phán quyết về luật lệ cho muôn dân.

Con người của nhiều năm sau, cuối cùng sẽ dâng hiến sinh mệnh cho đoàn tàu đang chạy, gửi linh hồn về với cơn gió tuyết dài đằng đẵng.
Và lời hứa lập ra khi nhận cây cung, đã trở thành lời thề nhậm chức của nhiều thế hệ thủ lĩnh Chicota:
"Khắc phục sự yếu đuối của con người, để biên cương dài được bình yên vô sự"
"Từ bỏ những cảm xúc vô dụng, để trái tim băng giá không bao giờ ngừng đập."
"Để quyền lực trong tay tôi không mất đi sự khiêm tốn, trong trách nhiệm không mất đi lương tâm,"
"Để tránh xa sự hèn nhát và kiêu ngạo, mãi mãi không phản bội lời thề này."