
Chủ mẫu của hoa sen và tường vi từng dùng hương thơm tím biếc vuốt ve chiếc áo thêu của nàng, bởi giấc mộng vui vẻ tuôn trào ắt sẽ che lấp nỗi sầu bi của cái chết,
Giọng ca xinh đẹp tấu khúc nhã âm đã từng dùng dòng nước từ bi dịu dàng để tẩy rửa đôi cánh nàng, bởi thanh âm của trần tục không thể làm ô uế quý nữ mới sinh.
Đó là thời đại khi xiềng xích vĩnh hằng vẫn chưa bị phá vỡ, trước thánh tọa trời cao vẫn còn vang vọng khúc hoan ca vô ưu sầu,
Thời gian dưới tán cây bạc trắng ngọt ngào như mật ong tuôn chảy, sứ giả huy hoàng tuần du nơi thiên đường ban sơ.
Trong giấc mơ phồn hoa ấm áp của nắng xuân, đứa trẻ ngây thơ từng được hưởng trọn vẹn sự yêu chiều và ân sủng của các chị em.
Trong vòng tay dịu dàng của sắc xanh rực rỡ, dâng lên tiếng cười thảnh thơi cho sương mai lúc bình minh và nụ hoa vừa hé nở,
Bên phiến hắc thạch chưa từng tàn lụi, ngâm vang khúc thơ ca dịu dàng cho ánh chiều tà và làn gió đêm yên bình.
Đôi mắt trong trẻo chưa từng chứng kiến màu đỏ thẫm bụi trần, đôi tay mềm mại chưa từng chạm đến nỗi oan trái bi thương.

Thế nhưng ánh sao bên ngoài bầu trời đã xuyên thủng sự yên bình tĩnh lặng, dục vọng sa ngã đã châm ngòi cho ngọn lửa chiến loạn,
Trưởng nữ vọng tưởng vượt quyền đã rơi xuống từ đỉnh núi, những ngự sứ khoác giáp thề thảo phạt vị vua của vạn quân cũng lần lượt bỏ mạng.
Còn người con út được sủng ái, lại được giấu kín trong cung điện xa xôi hẻo lánh, cách biệt khỏi cơn thịnh nộ và mưa máu ngập trời.

"Ta sẽ lật đổ ngai vàng của đấng tối cao, giải phóng người bị áp bức, minh oan cho người chịu sự bất công"
"Người chị em non nớt yếu đuối, cũng chớ để trái tim em ấy chai sạn mà đi chiến đấu với kẻ ngụy chủ"
"Dù thắng hay bại, cũng không nên để đôi cánh non nớt chưa đủ lông đủ cánh ấy phải gánh chịu gông cùm nặng nề mà chúng ta phải mang"

Không ai biết được ý định của đấng chúa tể tâm tính thất thường, thế nhưng chính pháp vẫn ban cho người ta cơ hội để lựa chọn.
Cắt bỏ thần tính xưa cũ, lột trần quyền năng cổ đại, đứa trẻ sau cùng vẫn có thể giữ lại hình hài phàm nhân,
Rũ bỏ y phục linh thiêng thanh khiết, bẻ gãy đôi cánh rực rỡ, bước vào trần thế với thân xác máu thịt mong manh,
Lặng lẽ bước đi một mình trên mảnh đất tràn ngập khổ đau và nước mắt, để bùn lầy nhuộm bẩn đôi chân vốn chẳng thể chạm vào.

Ngàn năm rồi lại ngàn năm, cho đến khi vô số lầu các hóa thành cát bụi, cho đến khi khúc bi ca ai oán tan vào làn gió đêm,
Ngự sứ lưu lạc khắp các quốc gia, ngự sứ gặp gỡ ma nữ, ngự sứ cuối cùng cũng buông bỏ chuyện xưa,
Trên hành trình và ký ức chỉ thuộc về riêng nàng, nàng đã tìm thấy vương miện không gì thay thế được.
Thế gian mà ngày xưa nàng chưa từng đoái hoài, thế gian được khắc sâu trong đôi mắt của một người không còn cất lên tiếng hát được nữa,
Hồng trần bao la, vui buồn cười khóc, cuộc phiêu lưu của phàm nhân anh hùng, tất cả đều tạo nên chiếc vương miện của người dẫn đường cô độc.
...Thế giới này thật đẹp làm sao.