
"Tội lỗi đã dẫn đến sự sụp đổ của Thành Đô Vĩnh Hằng, khiến vô số nô lệ và bạo chúa bỏ mạng trong cơn thịnh nộ của màn đêm"
"Chúng tôi nhân danh Egeria thề rằng sẽ tìm lại Ly Nước Trong, và đón cô ấy về lại vương quốc của mình"
"Chỉ có cách này, mới có thể chuộc lại tội lỗi bẩm sinh và tránh được cái chết tương tự"
"Dù có phải hy sinh thế nào đi chăng nữa, chúng tôi cũng sẽ thực hiện sứ mệnh cao cả của mình dưới danh nghĩa Kỵ Sĩ Nước Trong"

Chương nhạc hùng vĩ cuối cùng cũng sẽ mở ra cái kết định mệnh của nó, và trên phế tích suy tàn của thế giới cũ, những người giữ được sự chính trực của mình sẽ lập lời thề.
Quyền trượng màu nước này từng thuộc về kỵ sĩ tên Erinnyes. Khi bài hòa âm vang lên, kỵ sĩ đó đã đoàn kết người dân của các vương quốc trên biển nổi dậy chống lại các vị thần.
Truyền thuyết kể rằng quê hương của cô đã bị thiêu rụi trong cơn thịnh nộ của Thần Vương, và quân đoàn đến từ Thành Hoàng Kim đã tàn sát và bắt người thân của cô làm nô lệ.
Chỉ có hai người may mắn thoát khỏi số phận như vậy. Một người gặp được Người Chỉnh Nhạc cao ngạo trong ngọn lửa chiến tranh, và cuối cùng được thăng chức thành người kế vị uy quyền.
Người còn lại nhận được sự thương xót của Chúa Tể Vùng Biển, được Vương Tước của đảo Aremorica nhận nuôi, để bảo vệ nguồn nước trong chưa bị Thần Vương lấy đi.
Ngay cả khi là hậu duệ xuất thân từ cùng một thành bang, thì dòng chảy của số phận cuối cùng cũng sẽ phân chia thiện và ác, giống như bèo trong nước rồi cũng sẽ phân tán ra mọi hướng.

Cứ như vậy, theo làn gió biển và lời thì thầm nhẹ nhàng của thiếu nữ trong hồ, những kỵ sĩ cao quý và ngoan cường kiên quyết bắt đầu cuộc hành trình của mình.
Sau nhiều thí luyện khó mà tưởng tượng được, trải qua bao gian khổ, hoạn nạn chưa từng có trên đời, những nguyện vọng chân thành nhất của mọi người cuối cùng cũng được truyền đến trời cao.
Với tấm lòng lương thiện và trong sáng, cùng Ly Nước Trong có được sau vô số hy sinh, cuối cùng Nữ Chúa Tể Vùng Biển đã trở về từ nơi giam cầm vĩnh hằng...

"Hỡi Chúa Tể Vùng Biển, Egeria nhân từ, tôi mong chờ phán quyết của người"
"Tôi từng làm nhiều việc thiện và công đức, nhưng tôi cũng bị vấy bẩn bởi tội lỗi trên hành trình này."
"Lý tưởng của người không cho phép một tia ô uế, chỉ có lưu đày cơ thể này tôi mới có thể cảm thấy an lòng"
"Hỡi Chúa Tể Vùng Biển, Egeria nhân từ, xin hãy lắng nghe bi nguyện cuối cùng của tôi"

Trong ánh ban mai trong vắt như mặt hồ, lời nói tha thiết và đau khổ đã lay động Chúa Tể Vùng Biển.
Thế là vị thần nhân từ đã chấp nhận lời thỉnh cầu của cô ấy, và chúc phúc cho cô ấy trên đường rời đi.
Như những gì thần đã biết, đối với người vị tha, chỉ có sự phán xét công bằng mới có nghĩa là sự tha thứ.
Có lẽ chính vì vậy, lòng quyết tâm cao quý đó cũng nhuộm màu của cái gọi là định mệnh.

Thanh kiếm dài màu nước thuần khiết như mặt hồ chìm vào ánh sáng lấp lánh với sự chúc phúc của Egeria.
Và kỵ sĩ cầm kiếm cũng ngẩng cao đầu rời khỏi thung lũng và mất tích kể từ đó.