
Về câu chuyện của khu rừng cổ xưa, chỉ có những chú chim khép lại đôi cánh, mới nguyện cất tiếng hát cho thế nhân,
Cất tiếng hát từ một ngày xuân phồn thịnh: Hàng trăm năm hòa bình, từng khiến khu rừng cành lá sum suê,
Băng tan hóa thành dòng suối, chảy dọc theo lòng sông, nhưng lại mang theo tiếng binh đao từ vùng đất lạnh phương xa.
Đại quân của Kẻ Uống Máu tiến lên không thể cản bước - các quốc gia trên tuyết nguyên chỉ có thể thần phục hoặc nhận lấy cái chết.

Những hậu duệ của cây cối, cổ xưa hơn cả vùng đất đóng băng, vẫn luôn dùng phiến lá và vòng tuổi để khắc ghi ân chủ thuở nào.
Dẫu cho cành vàng gãy đổ, mộng lớn vỡ tan, các thành bang huy hoàng như sao mai hóa thành vạn dặm sông băng,
Hậu duệ của rừng rậm cũng không có ý muốn chiến tranh, chỉ đơn thuần gìn giữ sự bình yên từ ngàn xưa.
Ngay cả Knyazhna Máu Đỏ tàn bạo còn chưa từng tàn sát dòng dõi của họ, huống hồ là Volkodlak được mệnh danh là bậc trí giả?

...Cho đến khi đàn chim quay về đáng lẽ phải đậu lên cành mới, nhưng cảnh tượng đập vào mắt lại chỉ có khói lửa bốn bề.
Chỉ vì nhã nhặn từ chối mệnh lệnh yêu cầu quy thuận Volkodlak, khu rừng thiêng do sao mai để lại liền bị thiêu rụi,
Đợi đến khi Vua Sao Nhạt dẫn theo tùy tùng tinh nhuệ tới nơi, những hậu duệ cổ thụ gần như mười phần chẳng còn một.
Con gái của vua thủy yêu là Vaselisa không khỏi rơi lệ, cất lên khúc bi ca cho vô số sinh linh chết oan,
Thánh nữ Vila Strivozha lại càng khóc không thành tiếng, cầu xin Vua Sao Nhạt cũng che chở cho khu rừng.

"Tổ tiên của hoang dã và muôn rừng, hỡi vua Lesnik, ta tên là Monomakh, người kế vị của Sao Nhạt, vua vương miện nhạt màu."
"Ta đến đây để chấm dứt chiến tranh, mang lại thái bình cho trần thế. Ta muốn xây dựng một vương quốc của lòng nhân ái và sự bao dung, để muôn loài không còn phải chịu đau thương."
"Tổ tiên của hoang dã và muôn rừng, hỡi vua Lesnik, ta cầu xin ngài, nhưng không phải cầu xin tộc nhân của ngài đổ máu vì ta"
"Ta chỉ cầu xin ngài ban cho chúng ta thảo dược và lá cây dùng để chữa thương, để những người bạn đồng hành của ta có thể xoa dịu vết thương của đại địa"

Chủ nhân cây cối hùng vĩ nhìn xuống thiếu niên tóc vàng nhỏ bé, hệt như Vila nhìn xuống Domovoy vậy.
Cành lá xào xạc, sau một hồi lâu trầm mặc, bao sự kiêu hãnh cổ xưa cuối cùng cũng hóa thành một tiếng thở dài.
Cành chính già cỗi kia gãy lìa khỏi cây cổ thụ, được những chú chim ngậm chặt mang đến trước mặt thiếu niên tóc vàng.

"...Đi đi, vị vua trẻ tuổi. Hãy thực hiện lời hứa của mình, tạo nên sự bình yên vĩnh hằng không âu lo."
"Ta giao phó sinh mệnh của mình vào tay cậu. Dẫu là bức tường bóng tối, cũng khó lòng ngăn được sự sắc bén ấy."
"Đừng khóc thương cho người đã khuất. Kẻ sống rồi cũng sẽ trở về với cát bụi, ta đã sớm hiểu đạo lý này,"
"Nhưng khu rừng sẽ không quên. Khi mùa xuân quay trở lại, cành lá non sẽ luôn luôn khắc ghi."