
Trong những năm tháng mà vị Vua Cát thống trị tứ phương, uy quyền giống như những cồn cát trồi sụt được bao trùm bởi ánh mặt trời.
Những bài ca dao còn sót lại của dân du mục giống như tiếng côn trùng trong cát, hát đi hát lại về thời đại hoàng kim đã bị quên lãng đó.
Họ nói rằng, đại chủ nhân rực đỏ từng tranh đoạt hào quang với mặt trời, cuối cùng đã như sao băng rơi xuống dưới mặt đất.
Họ nói rằng, trong số các tư tế có người chưa bị các phiên vương sau đó sát hại, đã để lại cung thuật được truyền từ Vua Deshret...

Đời sau của tư tế tự xưng là "hậu duệ của mặt trời", không ngừng học hỏi về các nghi lễ ngày xưa của vương quốc Vua Deshret.
Cho dù là thương nhân du mục tin tức nhạy bén nhất, cũng chỉ biết đôi chút về nhóm người thần bí này.
Hậu duệ dát vàng rất ít tư cách kế thừa di sản của tư tế Vua Deshret, rất hiếm có người có thể đọc được các văn hiến cổ xưa,
Càng không cần nói đến những gì mà các tư tế xưa đều tinh thông như: côn thuật, thương thuật và niềm tự hào cung thuật vừa tao nhã lại trang nghiêm.

Eremite phần lớn đều gọi những người này là "ẩn sĩ", một số người trong họ chuyển sang tôn thờ thần vương của Sumeru,
Và đại đa số người đã biến mất trong sa mạc vô biên, ẩn mình ở nơi rắn, bò cạp và các u linh của phiên quốc ngày xưa tụ tập.
Những người trung thành với rừng mưa vẫn duy trì thói quen ẩn cư và ít nói, dùng sức của mình để báo đáp ân huệ xa xưa,
Nhưng trong tận đáy lòng, không lúc nào họ không nhớ thương tổ tiên và Vua Deshret đã gặp thảm họa vào ngàn năm trước.

Cứ thế, nghi thức cung thuật cổ xưa tao nhã đã được hậu duệ của tư tế kế thừa đến nay.
Dù cho ý nghĩa của rất nhiều văn tự và hoa văn cổ xưa đã bị thất truyền hoặc đã sai lệch với nguyên gốc,
Cho dù tư thế giương cung xưa kia của vị vua đỏ rực đã sớm tan tành trong giấc mộng xưa...
Nhưng mồi lửa yếu ớt của vương quốc cổ vẫn chưa tắt, mà đang hóa thành nhân tố bí mật,
Tiếp tục dùng tri thức ngày xưa mà họ kế thừa, để bảo vệ cho văn minh ngày nay.

Còn những "ẩn sĩ" đã biến mất trong sa mạc, một số trong đó đã đi chệch khỏi con đường của tư tế.
Những người này chìm đắm trong ảo cảnh của quyền lực, với ý đồ hòng cải tạo bộ lạc hợp tan vô thường.
Dùng điển lễ nghiêm khắc của ngày xưa, họ huấn luyện những đứa trẻ lạc đường thành "chim ưng".
Vốn dĩ là kỹ thuật bồi dưỡng võ sĩ cao thượng và tiến bộ qua từng đời, giờ đây đã bước vào con đường sai trái,
Vì để hỗ trợ cho vị "vua" mới được sinh ra, mà huấn luyện ra chó và chim ưng không chút tư duy...
Nhưng đây đều là chuyện sau này rồi, người mang dã tâm rồi sẽ biến mất trong sa mạc,
Không chút tăm hơi, cũng giống như những giọt nước mắt đau khổ hòa vào trong đại dương bao la vậy.