
"Khi Hằng Nguyệt sụp đổ, trời đất đảo lộn."
"Khi Hồng Nguyệt vỡ tan, bóng tối đỏ thẫm đắm mình trong biển sâu."
"Khi Sương Nguyệt ngừng xoay chuyển, các vương quốc đều bị nhấn chìm."
"Thế giới không còn được Vĩnh Hằng che chở đang tiến dần đến hồi kết."
"Cho đến khi 'thiên đường' xuất hiện, xoay chuyển bánh xe ban đầu."
 
Theo lời tiên tri cổ xưa, hậu duệ của thành phố vàng đã xây dựng một thánh đường nép mình trên cánh đồng rêu hoang vu.
Ánh trăng ngàn năm lặng lẽ chảy qua khu rừng băng giá, hậu duệ phương bắc vẫn tuân thủ tín ngưỡng và nghi lễ cổ xưa.
Họ dùng loại bạc không tì vết đúc thành vương miện màu xanh, chọn ra chủ tế thuần khiết nhất để dẫn dắt mọi người đi về phía trước.
Như ngày xưa, dâng lời cầu nguyện tới vị thần đã khuất từ lâu, cất lời ca vang vọng tới trời cao đã chẳng còn hồi đáp.
 
Nếu nhìn với ánh mắt của người ngoài, nghi thức vô nghĩa như vậy chỉ có thể nói là do sự vô minh của người bảo thủ.
Nhưng chỉ có lời cầu nguyện được lưu truyền ấy, chỉ có nghi thức tế lễ ngàn năm kia, mới có thể trở thành huy hiệu kết nối những người đã mất đi quê hương.
Bánh xe vận mệnh đã hoen gỉ, sợi dây bạc cũng đã phai mờ. Viễn cảnh chỉ dựa trên lời tiên tri cuối cùng sẽ không thể mang lại hy vọng cho mọi người.
"Ai lại đi thờ phụng một vị thần đã chết chứ? Ai lại chịu đựng nỗi đau khổ vô vọng chỉ vì một ảo tưởng hão huyền chứ?"
Tựa như vô số thời đại từng trở về lòng đất sâu thẳm, những người mông muội vẫn luôn khát khao lời chỉ dẫn rõ ràng.
Chính vì vậy, những nghi lễ chưa từng được người ngoài biết đến đã dựng lên bức tường cao ngăn cách với thế giới bên ngoài.
 
Ngàn năm trước đã như thế, ngàn năm sau hẳn cũng vậy. Cho đến khi thiên đường trong lời tiên tri cổ xưa xuất hiện.
Đến khi dòng máu thuần khiết được tôi luyện qua nhiều đời sinh ra vị thánh khiến cả thế gian phải quỳ gối. Cho tới lúc ấy...
Dẫu là dối lừa hay tội lỗi, tất thảy đều đáng được dung thứ và tán dương, bởi chúng đều là vì thiên đường tinh khôi dưới trăng...
 
Câu chuyện sau đó, chính là hành trình thần thánh được Dòng Dõi Sương Nguyệt, những người không còn bài xích người ngoài kể lại.
Vịnh Nguyệt Sứ đầu tiên, thánh đồ được ban ân điển, người đã chứng kiến thần linh giáng thế, có tên phàm trần là Aila.
Trong ý tưởng lưu truyền sau này, cô đã dự đoán được sự ra đời của trăng non, và vì sự khai sáng nên quyết định bỏ đi các nghi lễ cũ.
"Đó là người được chọn để ban phúc từ khi lọt lòng, con người thành kính chưa từng vương bụi trần nơi thế giới dưới ánh trăng."
"Cô nhìn thấy sự im lặng chết chóc của guồng quay và sự tuyệt vọng của sợi chỉ bạc, bởi vì lời ca tụng ngàn năm không thay đổi đó chẳng qua chỉ là âm vang trống rỗng."
"Ánh hào quang đã tắt chưa từng thương xót vùng biên giới hoang vu, duy chỉ có vầng trăng non sắp ló dạng mới mang đến hy vọng đích thực."
"Ngay cả vị chủ tế cuối cùng ở tận cùng phương bắc cũng tôn kính tín ngưỡng của Aila, không chút giấu giếm mà mở lòng với cô ấy."
"Hết lòng trao quyền dẫn dắt mọi người vào tay cô ấy, để cô ấy đích thân phong ấn thánh địa cổ xưa."
"Hãy để vinh quang về với nơi chôn vùi, vứt bỏ danh hiệu cố chấp và quá khứ vô nghĩa, chờ đợi sự ghé đến của vị thần mới được sinh ra."
Từ đó, thế gian không còn người chủ tế của Hyperborea, chỉ có Vịnh Nguyệt Sứ được đắm mình trong ánh sáng thuần khiết đó.
 
...
 
Vô số mặt trăng mọc rồi lặn. Những người mơ về miền đất hứa đối mặt với bóng của chiếc rìu, còn những người khao khát sự cứu rỗi rơi vào dòng chảy ánh sáng.
Yêu tăng khát khao bầu trời đã mất đi lý trí, ngai vàng của Sao Nhạt vắng bóng chủ nhân xưa, Bạch Hoàng ngã xuống làn sóng đen ô uế.
Cuối cùng đến cả Dạ Oanh cũng ngừng cất tiếng hót, vô số cái tên rời khỏi thế giới dưới trăng, hòa thành dòng chảy quá khứ mà chúng sinh bình phẩm.
Đúng như giao ước với Người Đúc Đèn, người hầu của vầng trăng mới đã dệt nên khúc thánh ca, rồi chôn vùi nó cùng thánh đường.
Cho đến khi đêm trắng gột sạch những nhân chứng cuối cùng của thời đại ấy, chỉ có ánh trăng vẫn lặng lẽ tuôn trào như nghìn năm trước.

"Khi Hằng Nguyệt sụp đổ, trời đất đảo lộn."
"Khi Hồng Nguyệt vỡ tan, bóng tối đỏ thẫm đắm mình trong biển sâu."
"Khi Sương Nguyệt ngừng xoay chuyển, các vương quốc đều bị nhấn chìm."
"Thế giới không còn được Vĩnh Hằng che chở đang tiến dần đến hồi kết."
"Cho đến khi tân nguyệt ló dạng, bánh xe định mệnh lại bắt đầu chuyển động."
"Những người đang theo đuổi thủy triều vẫn không ngừng ca hát và cầu nguyện."
"Bởi vì Nguyệt Thần mới sắp tái xuất như trong lời tiên tri cổ xưa."