
Mặt trời rực cháy cuối cùng đã đốt cháy màn đêm. Giấc mơ ngọt ngào như mật đã tan biến theo làn khói, không còn tìm thấy ở đâu nữa.
Lửa tiệc đẫm máu chưa bị dập tắt, chủ nhân của Thành Tro Tàn đã trách ngôi làng tôn thờ loài rồng là kẻ thù không đội trời chung của tộc nổi loạn...
Mê cung gương sụp đổ trong cơn thịnh nộ của Xà Vương, thành trì sương mù sụp đổ trước đội quân như thủy triều dâng cao.
Vị anh hùng Maghan từng sát cánh chiến đấu cùng Người Dẫn Lửa Tang Lễ, vẫn không hề mất đi dũng khí năm xưa, mạnh mẽ đi trước.
Trước khi những con rồng tỉnh dậy sau giấc mơ, đã xuyên qua những kẻ phản nghịch lập giao ước với rồng, từ đó kết thúc chiến tranh.
Thế nhưng, người anh hùng già không nhận được sự ưu ái từ chủ nhân Thành Tro Tàn, mà chỉ đến gặp nhà vua với danh nghĩa thỉnh tội.

"Hỡi đức vua, thần đã không thể đuổi kịp những con thú hung dữ đó, để chúng trốn vào thung lũng sâu thẳm mù mịt."
"Kẻ diệt rồng đã già yếu, không thể phục vụ cho liên minh được nữa. Xin hãy cho phép thần cáo lão hồi hương."

Đây chính là thời khắc bắt đầu của Mictlan, một trong sáu bộ tộc lớn trong hàng ngàn năm sau đó.
Còn về việc người kế thừa của tư tế Maghan làm thế nào để một lần nữa liên minh với rồng khi Thành Tro Tàn sụp đổ,
Và làm thế nào để làm theo tâm nguyện cuối cùng của ông ấy, chôn cất ông trong một ngôi mộ vô danh, thay vì quay về với Lửa Thánh;
Đó lại là một câu chuyện khác, không liên quan gì đến những chuyện này và chưa bao giờ thuộc về người diệt rồng Maghan.

"Tôi mơ về những năm tháng vô tư... Thành phố lam ngọc sẽ được xây dựng ở nơi mặt trời mọc và một vị vua mới sẽ lại được sinh ra."
"Sứ giả hoàng kim sẽ đến, chim xanh sẽ đến, Aq're Q'aq sẽ đến, đây là lời hứa của màn đêm."
"Ta mơ về hậu duệ của ngươi... Không còn sợ hãi những ảo mộng và khói mù, không còn nước mắt, không còn nỗi đau nữa."
"Chủ nhân của ngọn lửa rực cháy và thiêu đốt... sẽ bảo vệ giấc mơ của con người và loài rồng một cách bình đẳng, cho đến khi các vì sao ngừng xoay chuyển."
"Đây là nguyện vọng cuối cùng của ta, anh hùng chỉ thuộc về một mình ta, hãy để ngày mai đó trở thành hiện thực."
"..."