
Vào thuở mà ngọn đuốc thánh của Sao Nhạt chưa được thắp lên, Khu Vườn Bạc của Veneter từng là chốn che chở sánh ngang với Kitezh.
Các fae thuộc mọi dòng dõi đều ca tụng danh tiếng nhân từ của người đứng đầu Vila, gọi cô là thánh nữ xua tan giá lạnh và xoa dịu mọi thương đau.
Quả thật, dù chiến tranh loạn lạc hay máu nhuộm đỏ sông băng, thì Vaselisa von Strivozha chưa từng là kẻ thù của bất kỳ ai.
Như vô số khúc ca mà người đời sau ca tụng, thuần khiết, nhân hậu, chân thành, tựa làn gió xuân dịu dàng ấm áp.

Chính vì vậy, vị quý tộc đường cùng mới phải gõ cánh cổng lộng lẫy của Veneter trong đêm đông lạnh buốt như sương tuyết.
Đó là anh hùng chiến tranh từng phụng sự dưới trướng Kẻ Uống Máu, danh tướng đã nhiều lần đánh bại quân Sao Nhạt trên chiến trường trực diện.
Nhưng cũng vì thẳng thắn khuyên can vị chúa tể bạo ngược ngang tàng không nên tàn sát những thủy yêu vẫn còn là đồng minh, mà bị tước bỏ mọi chức tước.
Vợ và con ngài bị trừng phạt bằng cực hình Huyết Ưng, còn người dân lãnh địa từng cống nạp cho ngài cũng bị cận vệ cướp bóc trắng trợn, xác chết phủ kín đồng hoang.
Ngài khao khát mượn tay Vila dâng lời quy hàng lên vị Sa Hoàng trẻ tuổi, chỉ mong vị thánh nữ từ bi này tiến cử và mở đường giúp mình.

Thánh nữ của Veneter lặng lẽ lắng nghe lời kể của ngài, đôi đồng tử dọc màu xanh biếc nhanh chóng dâng lên ánh nước lấp lánh của sự bi thương.
"Alrekr Jarizleivich tốt bụng của tôi, anh hùng của tôi... Làm sao tôi có thể không rơi lệ vì những người đã chết oan?"
"Hãy đưa tất cả những người dân lãnh địa còn sống sót của ngài đến lãnh địa của tôi, những người lưu lạc khốn khổ, những người đang than khóc trong đau thương."
"Sân vườn của tôi luôn rộng mở với tất cả những linh hồn đã trải qua gian truân, còn ngài... cầu mong ngài cũng có thể tìm được bình yên nơi đây."
Vị mỹ nhân tinh thông pha chế hương liệu tự tay rót đầy thứ mật ấm thơm ngọt cho vị khách mệt mỏi, rồi cung kính quỳ xuống cởi giày cho lão tướng...
...Và khi sắc vàng trong chén nghẹn lại dòng máu bạc nơi cổ họng của ngài, cô lặng lẽ thu lại nỗi sầu nơi đáy mắt.
Khi bình minh còn chưa ló dạng, những bí mật đủ sức xoay chuyển cục diện đã theo gió bay thẳng lên bàn của vua Volkodlak.

Vài ngày sau, chiếc quan tài phủ kín lụa đỏ trắng được đặt lên xe trượt tuyết, do các tùy tùng hộ tống đưa đến Vương Triều Sao Nhạt.
Thánh nữ của Veneter đích thân đỡ quan tài mà bước, rồi ngã quỵ xuống trước mặt vị hoàng đế trẻ tuổi Monomakh, khóc đến không thành tiếng.
Nỗi đau khiến cô không thốt nên lời. Không có khúc hát điếu tiễn biệt, chỉ có những giọt lệ lăn dài như ngọc, thấm ướt tà áo trắng tinh.
Khi ấy Gluvasha vẫn chỉ là một thị nữ, cúi đầu bày tỏ sự đau buồn trước hoàng đế, giọng run rẩy kể lại những hành vi tàn bạo của đám Volkodlak.
"Dẫu chủ nhân của tôi đã tiếp nhận những người dân lãnh địa may mắn sống sót, nhưng vẫn không ngăn được mật thám của Kẻ Uống Máu hạ độc vị tướng quân dũng cảm đó..."
"Chỉ có người... Bệ hạ, chỉ có lòng nhân từ của người mới có thể cứu rỗi vô số linh hồn đang than khóc trên vùng đất lạnh lẽo khắc nghiệt này."

Xuyên qua màn nước mắt mơ hồ, cô có thể thấy trong đôi mắt xanh thẳm tựa bầu trời của chàng trai trẻ ấy một thứ hận thù đầy chính đáng và nhân từ.
Đúng vậy. Hãy để cơn phẫn nộ cao quý nhất cuộn trào như sóng lớn, để trật tự đối đầu với trật tự, sắt thép nghiền nát sắt thép.
Mà gió thì mãi chỉ là gió. Làn gió dịu dàng, vấn vương, tự do, vô hình, vô thường, chưa từng tự trói mình vào những điều hư vô.

...
Chiếc xe trên đường trở về, nghiền qua lớp tuyết dày đóng băng từ thuở xa xưa. Thánh nữ lau đi chút ẩm ướt nơi khóe mắt, rồi nhìn về phía người tùy tùng đang mang vẻ mặt u sầu.
"Photius, thà rằng cứ nói thẳng ra đi, nói rằng cậu đang bất mãn. Không cần lúc nào cũng phải giữ vẻ mặt như vậy."
Vị Vila trẻ tuổi được chọn làm tùy tùng nhờ tài điều chế linh dược vội vàng nhìn xuống, cố sức che giấu những suy nghĩ vừa rồi.
"Không... Quyết đoán của người xưa nay luôn sáng suốt thấu đáo, kẻ ngu ngốc hèn mọn như tôi sao dám có chút bất kính nào đối với trí tuệ của người..."

Đáp lại hắn là một tiếng cười khẽ dịu dàng.
"Cậu lúc nào cũng vậy, Photius. Nhẹ dạ tin vào kẻ mà cậu cho là bậc trí giả, đến mức sẵn lòng tự thuyết phục mình ngừng suy nghĩ."
"Cậu đang lo lắng quân vương Sao Nhạt biết được sự thật, và cậu đang đặt câu hỏi về những việc ta đã làm. Đây đều là những câu hỏi vô cùng xác đáng."
"Monomakh sẽ không nghi ngờ. Ta thậm chí còn tin vào lòng nhân từ của ngài ấy, vậy ngài ấy có lý do gì để không tin vào nước mắt của ta?"
"Người cầm quyền của Volkodlak muốn biến gió thành lưỡi đao sắc bén chém toạc xương thịt, hoàng đế của Sao Nhạt muốn biến gió thành thánh kiếm gột rửa ô uế."
"Họ đều hy vọng gió có thể nghe theo ý chí của mình, đi theo ngọn cờ của kẻ mạnh, thổi về hướng mà họ hằng mong."
"Nhưng Photius à, gió không thuộc về bất kỳ ai. Chừng nào gió còn thổi, sẽ chẳng ai biết nó từng thổi về đâu."
Thánh nữ của Veneter thu lại nụ cười dịu dàng, đôi đồng tử dọc màu xanh biếc phản chiếu gương mặt còn đôi phần ngây thơ của người trẻ tuổi.
"Hãy học hỏi thêm từ Gluvasha. Hư vinh và kiêu ngạo đều là thuốc độc mang lại sự diệt vong cho gia tộc, chỉ có cơn gió nhẹ mới có thể thổi mãi không ngừng."