
Gánh chịu nỗi bi thương của cố quốc, dũng sĩ tha hương đã chôn vùi hy vọng không thành quả vào kinh đô tuyết chẳng thấy ánh trăng.
Nỗi nhớ không thể nói thành lời cùng bức bích họa cuối cùng phủ đầy bụi trần, chỉ còn lại con người ấy bơ vơ trên vùng băng nguyên.
Tưởng rằng vứt bỏ thanh đại kiếm năm xưa vào sương giá chết chóc, sẽ có thể quên đi sự yếu đuối đã mất,
Để lao mình vào những cuộc tranh đấu và chiến trận bất tận, để tìm kiếm sự an ủi và niềm vui trong sắt thép cùng máu đổ,
Nhưng vào thời khắc trăng lặn đầu tiên sau khi rời cung điện vương đô trên núi, đã từ bỏ sự tự lừa dối của kẻ buông xuôi.

Chỉ là một khoảnh khắc mơ hồ chợt đến. Chỉ là bản năng muốn bảo vệ thiếu nữ xa lạ đang bị tấn công,
Không muốn lại chứng kiến gương mặt cùng mái tóc bạc trong trẻo tựa ánh trăng kia bị chôn vùi trong băng tuyết,
Người đàn ông tự nhận đã từ bỏ lời thề của dũng sĩ từ lâu, chỉ muốn để máu tươi đổ xuống vì tranh chấp và tiêu khiển,
Hướng về bầy quái vật đang ùa tới như thủy triều đen, dùng hết sức ném ra ngọn thương sao bạc chưa từng nhuốm màu đỏ thẫm.

...Đó chính là một đòn mang tên "Tai Họa" được các học giả và nhà thơ sau này truyền tụng.
Trong những bài ca dao cổ xưa, người lữ khách lưu lạc vô định trên vùng băng nguyên đã mang đến tai họa cho vùng đất yên bình.
Vì niềm hoan lạc của chiến tranh, mũi nhọn sao bạc lạnh lẽo ấy đã xuyên thấu bão tuyết, xé toạc cả núi non trắng xóa,
Ba vương đô thịnh vượng vì thế mà diệt vong, đất đai màu mỡ hóa thành hoang vu, vô số người phải tha hương,
Dù đi đến nơi đâu, đều có thể nghe thấy tiếng khóc than của những người vô tội, than khóc về hậu quả thảm khốc gây ra bởi một đòn ấy.

Nhưng ca dao rốt cuộc cũng chỉ là ca dao. Khi vết máu ô uế đọng lại chưa kịp dệt nên huyền thoại,
Giữa những bức tường đổ nát, người lữ khách phương xa đứng lặng trong mơ hồ, đôi mắt chỉ còn thấy gió tuyết tan tác.
Ngọn thương lệch hướng đã đâm xuyên trấn thạch nâng đỡ đại địa,
Thiếu nữ lẽ ra được bảo vệ cũng đã chết trong bóng tối ngập tràn.
Những người sống sót khỏi tai họa coi hắn là kẻ thù xương máu diệt chủng,
Không ngừng truy đuổi người đàn ông mang tên Imunlaukr.

Dũng sĩ tự xưng rằng khao khát dâng lên thần linh những cuộc chiến và khúc huyết ca như để tiêu khiển,
Từ một người tự bỏ cuộc nhưng không cam lòng bỏ cuộc, mưu cầu sự cứu rỗi nhưng chỉ dẫn đến khổ đau,
Từ khoảnh khắc này, sau cùng cũng không còn khao khát cứu rỗi, cũng không còn là dũng sĩ nữa.