
"Manechka ngây thơ, ngày mai lại muốn la lối với ai đây?"
"Manechka ngang ngược, sao hôm nay không còn mỉm cười nữa?"
"Manechka đáng kính, có phải hôm qua đã khiến người buồn bã?"
"Manechka ơi, mảnh đất này từng được người bảo vệ."
Những đứa trẻ của vùng đất tro than, chúng sẽ luôn hát bài ca dao cổ xưa ấy.
Trong tiếng hát, lũ trẻ tưởng tượng và học cách múa thương như những người thủ hộ.

Cô bé thuở ban đầu, chẳng biết thế nào là bảo vệ, vẫn chỉ là một chú sói nhỏ đơn độc.
Mượn danh người dẫn đường, giả vờ ngông cuồng, che giấu sự đói khát và không nơi nương tựa:
"Nếu như nhận ra cây thương này, là sẽ biết ở đây Manechka được ai chăm sóc!"
"Còn không mau dâng lên đây! Một lát bánh mì lúa mạch đen, phết gấp đôi lượng bơ và mứt."
Liên tiếp thành công, cho đến khi tình cờ gặp đúng người bị mượn danh nghĩa. Người đó giả vờ không vui, nhìn cô bé chằm chằm.
Hoảng hốt xin lỗi, cô bé định bẻ đôi ổ bánh mì để xin tha, khiến người kia bật cười:
"Sói nhỏ trên tuyết nguyên kia, hãy cứ tận hưởng con mồi của nhóc đi."
"Đừng sợ hãi, vì từ nay về sau, nhóc sẽ được chăm sóc chu đáo."

Sau này, cô bé đi theo người dẫn đường trừ gian diệt ác, vung cây trường thương,
Đôi khi còn dẫn đầu bầy sói, theo lời chỉ dẫn, bảo vệ chính nghĩa của tro than.
Cho đến khi sự tàn bạo của Người Đốt Thành sắp thiêu rụi mảnh đất này, phá hủy mái nhà của mọi người.
Cuộc chiến cuối cùng đã đến, theo chân người dẫn đường lên đường đi xa, trước lúc chia ly đã cảnh báo mọi người:
"Không được làm chuyện xằng bậy, đừng ỷ thế ức hiếp người khác. Nếu muốn làm chuyện xấu xa..."
"Để chúng ta biết được, khi trở về nhất định sẽ khiến các người không thể tự do tự tại nữa."

Cô bé trở về một mình, học cách làm một con sói trầm tĩnh, vì sự bình yên khó khăn lắm mới có được
Vì lời dặn dò cuối cùng của người dẫn đường. Khắc ghi lời thề, từ đó một mình gánh vác trọng trách bảo vệ.
"Thiệt thòi lớn rồi! Chỉ cần nửa ổ bánh mì, vốn là ban đầu đã có thể hòa nhau, vậy mà Manechka lại bị mua chuộc bởi sự quan tâm của anh trai."
"Đúng là một vụ làm ăn có lời. Câu chuyện này phải được kể lại, để hậu thế mãi mãi nhớ đến món nợ của người dẫn đường."
Những năm tháng bảo vệ cứ thế trôi qua. Mãi đến khi vùng đất phủ đầy tuyết trắng không còn mang thương tích.
Lâu đến mức những đứa trẻ đã khôn lớn, rồi những đứa con của chúng cũng mang theo câu chuyện mà bén rễ và nảy mầm trên mảnh đất này.

"Manechka ngây thơ, ngày mai lại muốn la lối với ai đây?"
"Manechka ngang ngược, sao hôm nay không còn mỉm cười nữa?"
"Manechka đáng kính, có phải hôm qua đã khiến người buồn bã?"
"Manechka ơi, vùng đất tro than sẽ mãi là quê nhà."
Trong tiếng hát, lũ trẻ tưởng tượng và học cách múa thương như những người thủ hộ.
Những đứa trẻ của vùng đất tro than, chúng sẽ luôn hát bài ca dao cổ xưa ấy.