
Phụ kiện bỏ đi bị rơi xuống cống thoát nước, trong lúc cấp bách có thể dùng làm vũ khí.
Đối thủ ban đầu chỉ là quái vật được nuôi dưỡng bởi "nước có hàm lượng dinh dưỡng cao"
Tóm lại, nó đã từng đập nát vô số xương cốt và xương hàm của "súc sinh".
Vì đã từng đưa rất nhiều kẻ uy hiếp đồng bào vào trong Fleuve Cendre ôm trọn mọi thứ,
Ở trong tay người bạn của Eduardo nó được gọi một cách thân thương là "ống đồng".

Điểm đích của việc tối ưu hóa thành thị Fontaine chính là làm cho cống thoát nước trở thành thành phố ngầm.
Mà người có thể duy trì trật tự ở Fleuve Cendre, đương nhiên không phải là quan chức của Đại Sảnh Fontaine.
Cho nên khởi điểm của thủ lĩnh sau này chỉ là dùng ống đồng đã nhặt được để đánh lui cá sấu,
Rồi sau đó nữa là bảo vệ tiểu thương khỏi bị các bang phái quấy nhiễu vòi tiền,
Hòa giải tranh chấp giữa các "đồng bào" ở Fleuve Cendre, chúc phúc cho những cặp đôi mới cưới.
Cuối cùng là "để những gì dưới ánh mặt trời thuộc về họ, những gì trong Fleuve Cendre thuộc về chúng ta".

Nhưng việc tối ưu hóa thì không có hồi kết.
Vị trí của mọi người không được đổi, nhưng tọa độ của vị trí thì có thể vì vậy mà thay đổi.
Dưới góc nhìn nhất định cũng không có sự khác biệt giữa "họ" và "chúng ta",
Chỉ có khu vực có thể khai thác hoặc rác rưởi cần được dọn dẹp hoặc gọi là "di dời".

Eduardo người đã bị bắt vì phản đối việc chỉnh đốn Fleuve Cendre, trên đường bị áp giải đến sa mạc lưu đày,
Đã được đồng đảng giải cứu. Một nhóm thổ phỉ hoạt động tại Núi Automnequi đã chiếm lĩnh Thị Trấn Poisson,
Bắt cóc thành viên Sảnh Chấp Pháp phụ trách áp giải làm con tin, dựa vào đó để đưa ra rất nhiều yêu cầu bất hợp lý.
Sự việc này cuối cùng đã được dẹp yên dưới sự can thiệp của Thợ Săn Marechaussee.

Lúc đó phóng viên chủ động xin phụ trách việc truyền đạt yêu cầu đàm phán, Karl Ingold, đã từng chụp lại tấm ảnh tập thể này tại Thị Trấn Poisson trước khi tình hình xấu đi:
Trong bức ảnh người đứng chính giữa là Eduardo Baker, giống như đang chống gậy, anh cầm trong tay ống đồng đầu cong nổi tiếng hoặc tai tiếng này.
Tay kia Eduardo đặt lên vai người con trai của mình tên Jakob, người con thì nắm lấy tay áo của Rene de Petrichor, có vẻ rất căng thẳng.
Bên trái của hai người, ảo thuật gia vĩ đại "Parsifal" trông có vẻ vô cùng thoải mái dựa vào lan can, để lộ ra nụ cười sân khấu rất tiêu biểu.
Bên phải Eduardo chính là Renault de Petrichor lúc này đang là thị trưởng của Thị Trấn Poisson, ông đã đặc biệt thay bộ lễ phục vì việc này, nhưng cổ áo bị lệch rồi.
Con trai của ông ấy, Rene đứng phía trước ông, bị thu hút bởi thứ đồ mới lạ như máy ảnh, mở to mắt, nhìn có vẻ có hơi bối rối.
Người đang bế đứa bé đứng phía bên trái Parsifal là Rosa Reed và chồng của cô Thompson, phía ngoài cùng bên phải bức ảnh là Tom Alter.
Họ nhìn về phía trước, gương mặt bị ánh đèn của máy ánh làm cho trắng nhợt. Thứ mà họ đang chăm chú nhìn hình như không phải là Ingold, cũng không phải là máy ảnh,
Mà là tương lai.