
Vào những ngày tháng chưa mất đi họ tên, người đời đều tôn kính gọi cô bằng cái tên "trưởng nữ Strivozha".
Đại công tước Photius đột ngột qua đời vì đột quỵ, vị mưu sĩ tận tâm phò tá đành phải kế thừa tước vị,
Đồng thời chôn xuống mồ phần tham vọng ngông cuồng muốn dẫn dắt Druzhna làm phản, cùng với mật ngọt mà ngài đã uống.

Gió trên vùng đất băng giá luôn thay đổi thất thường, nhưng dòng họ của công nương Vila vẫn sừng sững trên đỉnh cao quyền lực.
Trái với di nguyện của tổ tiên, khu vườn của Veneter lại một lần nữa lại rơi vào tay hậu duệ Strivozha,
Những giai thoại gắn liền với dòng họ này lại một lần nữa được thêm vào một nét về lòng trung thành, chẳng khác gì thời Vương Triều Sao Nhạt.

"Thưa công nương cao quý, chẳng lẽ cô lại ngây thơ đến vậy? Cho rằng vị Nữ Hoàng mới kế vị kia sẽ tin tưởng vào dòng tộc của cô sao?"
"Vinh quang của Vương Triều Sao Nhạt đối với người đó chẳng khác nào lưỡi dao sắc bén treo lơ lửng trên đầu, cuối cùng người đó sẽ chìm đắm trong những lời mật ngọt của loài người."
"Mẹ của cô... Người Thuần Khiết đó từng trung thành tuyệt đối với hoàng đế Monomakh đến vậy, sao cô lại quên đi lời thề ước?"
"Nào, Gluvasha Strivozha tôn quý, hãy cùng nhau hợp lực lật đổ kẻ soán ngôi mưu phản kia!"
Kẻ phản loạn biết rõ lòng trung thành kiên định của mẹ cô với vị hoàng đế già, nên đã lôi kéo cô cùng phát động cuộc phản loạn chống lại vị quân chủ mới của vùng tuyết nguyên.
Trưởng nữ Strivozha lập tức đồng ý. Trong đôi đồng tử dọc màu xanh biếc ánh lên vẻ cao quý và từ bi chẳng khác gì mẹ cô.
"Nếu đúng như những gì ngài nói, bạn của tôi, vì tương lai của tộc chúng ta, vị ngụy quân chủ đáng khinh kia cần phải bị lật đổ,"
"Vậy thì, tôi xin lấy danh dự của Thánh Strivozha mà thề, tộc Vila chắc chắn sẽ kiên định mà đứng về phía ngài."

Đúng như điều kẻ phản loạn mong đợi, trong vài tháng sau đó, công nương Vila liên tục công khai lên án những hành động tàn bạo của Nữ Hoàng.
Ban đầu là việc trục xuất đặc sứ của Cung Điện Zapolyarny ra khỏi lãnh địa, sau đó còn ngang nhiên tự ý chiêu mộ tùy tùng mà không có sắc lệnh cho phép.
Không có gì bất ngờ, trưởng nữ Strivozha vốn luôn trung thành và đáng tin cậy như người mẹ được tôn xưng là "Người Thuần Khiết" của mình.
Các nhóm fae phản loạn thuộc những dòng tộc khác nhau tuy luôn đề phòng và nghi ngờ lẫn nhau, nhưng lại sẵn lòng giao tình báo cơ mật cho Vila điều phối và lên kế hoạch.
Mãi đến khi bị quét sạch, những kẻ phản loạn mới nhận ra rằng đồng minh mà mình từng đặt kỳ vọng, hóa ra từ lâu đã đứng về phía Nữ Hoàng.

Có người giận dữ buộc tội cô là kẻ phản bội, có kẻ hoảng loạn mắng nhiếc cô làm nhục thanh danh của mẹ mình, vị công nương Vila ấy lại chỉ cười khẩy:
"Ồ, chẳng phải các vị đã từng ca ngợi lòng trung thành của Strivozha, và chính vì điều đó mà nảy sinh ý muốn liên minh với chúng tôi hay sao?"
"Như đã nói, nếu quả thật Nữ Hoàng Anastasya của chúng ta đáng bị lật đổ, thì Vila đương nhiên sẽ sát cánh cùng các vị."
"Chỉ là... nếu có tin tức từ gió truyền đến, các vị hẳn phải biết rằng, chỉ có Anastasya mới xứng là quân chủ của chúng tôi."
"Các vị không phải quân chủ của tôi, tôi cũng không phải thuộc hạ của các vị. Vậy cớ sao lại buộc tội tôi đã phản bội cuộc phản loạn của các vị?"

Và cứ như vậy, trên vùng đất băng giá được ánh sáng của lòng yêu thương nhân ái soi rọi, mọi cuộc phản loạn đều đã bị dẹp tan triệt để.
Strivozha chưa bao giờ là kẻ thù của ai. Như sử sách đã ghi lại, mãi mãi giữ gìn vinh quang và lòng trung thành.

Câu chuyện được ghi lại bằng nét bút tinh tế đến đây tưởng chừng đã khép lại hoàn mỹ, nhưng lời trần tình sau đó của vị công nương Vila lại ít ai biết đến:
"Bệ hạ. Dòng họ cao quý chẳng qua chỉ là sự trói buộc, còn phần thưởng quý giá nhất đối với thần chính là tự do."
"Vila đã nhận được ân sủng vô biên của người, nhưng thần khẩn cầu người hãy cho phép thần được thoát khỏi những ràng buộc từ đây."
"Mặc dù chỉ là để đánh lừa quân phản loạn, nhưng việc thần tự ý chiêu mộ binh sĩ vẫn là hành vi đại nghịch không thể tha thứ."
"Hy vọng bệ hạ thu hồi lãnh địa của thần, tước bỏ dòng họ và tước vị của thần, rồi chọn ra vương công mới."

Và thế là, mệnh lệnh uy nghiêm từ thánh điện truyền xuống, đầy yêu thương tựa như tiếng thở dài xót xa mà hư ảo...
"Gluvasha. Từ nay về sau, người đời sẽ không còn dùng cái tên họ tộc để ghi nhớ cô nữa."
"Ngày sau sử sách sẽ không còn ghi tước hiệu của cô, mong rằng trên bia mộ của cô, sau cùng sẽ khắc ghi niềm tin mà cô đã luôn kiên định."