
Khi ngọn lửa tái sinh mang theo hơi nóng cuộn trào, bước lên những bậc thang đá vốn sau này sẽ bị thiêu đốt đến nứt vỡ,
Trong vương sảnh đã đuổi hết người hầu, chỉ còn lại một người, anh đứng dậy, không còn quỳ một gối trước ngai vàng trống rỗng.
Thanh kiếm được rút ra từ bao da, vì đã quá lâu không dùng đến, thậm chí đã mất đi sự sắc bén thuở nào,
Nhưng chủ nhân của nó đã bảo dưỡng rất tốt, mấy chục năm qua không để nó dính một hạt bụi nào.

Nói thật, anh không giỏi dùng kiếm, một nửa huyết mạch mà anh ghét bỏ đã ban cho anh sức mạnh vượt xa người thường,
Thiên hạ đều biết anh thông thạo kim văn, có thể điều khiển ánh sáng cầu vồng như thể đang dùng phép thuật. Nhưng chẳng ai hay, dù là tay không anh cũng có thể chiến đấu với rồng.
Cơ duyên có được vũ khí này cũng khá kỳ lạ. Đó là sau khi các anh hùng đã quét sạch một sào huyệt nào đó của tộc rồng,
Mọi người đốt lửa trại giữa đống xương tàn và cơ quan, qua vài chén rượu là lời lẽ bắt đầu mất đi chừng mực.
"Vũ khí mạnh nhất khi đối đầu với những con thú to lớn tất nhiên vẫn là trọng kiếm. Chỉ cần canh đúng lúc đối phương sơ hở, giáng thẳng vào đầu, dù đầu có cứng đến đâu cũng phải choáng váng một lúc."
"Nếu không có nọc độc từ mũi tên của tôi ngấm sâu vào xương thịt mấy con thú ngu ngốc đó, thì mấy động tác vụng về của anh làm sao có cơ hội để đại kiếm dễ dàng nhắm vào đầu rồi ra tay được?"
"Tôi lại thấy cái bẫy dùng Phlogiston để dụ chúng lại gần của Ixquieh mới là lập được công lớn đấy chứ. Mấy cỗ máy chiến đấu rơi vào đó là lộ ra sơ hở một lúc lâu."
"Anh né móng vuốt, một tay chém xoay trên không, rồi tư thế cưỡi trên thân rồng cũng rất oách. Mà cú đập đầu rồng vào vách đá cũng đỉnh lắm!"
"Thật không chịu nổi. Bao giờ mới không phải nghe hai anh em nhà này khen nhau nữa nhỉ. Thà nghe Maghan thổi sáo còn hơn."
"Nếu thấy tiếng sáo của tôi chói tai thì có thể tự bịt tai lại mà, Uenuku. Tôi đâu có điều khiển được tay của anh đâu."

"Vũ khí nào tốt nhất à? Phải kiếm người đánh giá mới được!" Thế là đám người ồn ào đồng loạt đưa mắt nhìn về phía người đàn ông tóc đỏ đang bê thịt đi tới.
Lấy thịt nướng chặn miệng đám say rượu ồn ào ấy lại, anh liếc mắt nhìn người đang đứng trong bóng tối. "Vũ khí tốt nhất hả..."
Người đàn ông có thể sử dụng mọi loại vũ khí dĩ nhiên không thể đưa ra câu trả lời thuyết phục được mọi người, nhưng khi người đàn ông với mái tóc rực lửa nhìn về phía anh ấy,
Anh đã nghĩ, hóa ra là vậy, cũng chỉ có thể như vậy thôi. Mình đương nhiên là vũ khí hoàn hảo nhất của đối phương, làm gì có khả năng nào khác?
"Đúng rồi, chưa có vũ khí phải không? Thôi được, đây, muốn loại vũ khí nào, thì cứ coi như... đó là loại vũ khí tốt nhất!"
Về sau anh mới biết, thói quen ném những câu hỏi trời ơi đất hỡi cho người khác cũng là một trong những tật xấu khó chịu của người đàn ông đó. Và anh đã phải đưa ra lựa chọn...
Người vui mừng với câu trả lời của anh, chắc chỉ có Ahpub, và người đàn ông không phải tự trả lời câu hỏi hóc búa đó.
Người ở vế sau đã thực hiện lời hứa, nhưng lại rất thâm thúy, dùng lửa nung chảy tạo vật của Rồng Cổ để rèn thành kiếm tặng cho anh.
"Dùng nguyên liệu săn được để chế tạo binh khí cũng là một thông lệ ở đây thôi."
"Thử đi, chất liệu và trọng tâm đều đã được điều chỉnh theo cơ thể anh rồi đấy."
Tất nhiên thanh kiếm mà người đàn ông đó tặng không thể nào không tốt. Anh đã nhiều lần tự mình làm mồi nhử, và cũng dùng thanh kiếm này để chém hạ kẻ địch lộ ra thần sắc kinh ngạc.
Anh thề sẽ dùng thanh kiếm này săn lùng những kẻ dị đoan khác loài người. Vì người đã trao cho anh thanh kiếm này, anh muốn mở ra một vương quốc chỉ dành riêng cho loài người.

Nhưng có lẽ đã quá lâu rồi anh không chiến đấu bằng thanh kiếm này, huống hồ, thực ra anh vốn không giỏi dùng kiếm.
Thiếu niên với đôi mắt đỏ, gương mặt phẫn nộ còn non nớt thoáng qua trước mặt anh, sức mạnh gần như thần thánh,
Khiến thanh kiếm tiêu diệt dị đoan văng khỏi tay anh, rồi đâm thẳng vào ngực anh ngay khi anh sắp ngã xuống vũng bùn.
Anh nhìn đối phương, thân thể dần chìm xuống bùn đen.
"Ha... Đúng nhỉ, hóa ra là vậy, cũng... chỉ có thể vậy thôi."
Trước khi nhắm mắt, trong một khắc thoáng qua, anh vô tình liếc nhìn sang một bên, ánh lửa trong đôi mắt đỏ của thiếu niên,
Trông như bóng dáng một chú hồ ly đỏ xảo quyệt với vẻ mặt u sầu, lướt qua một góc cung điện đổ nát rồi biến mất.
