
Từ rất lâu trước đây, theo truyền thống của bộ tộc mà những kẻ ngốc nghếch từng kêu gọi với màn đêm...
Ngọn lửa trong buồng đốt bùng cháy đỏ rực, những con cháu sắp phải đi xa ngồi trong một góc nhà của người thợ.
Người thợ rèn đến từ vùng núi vung cây búa sắt, đập vỡ nát tinh thạch, vang lên tiếng leng keng...
Ông lão tay chân vụng về, dùng cánh tay không chống nạng, lấy ra những báu vật quý giá trong quá khứ.

"Akamai, lên đường thôi, chúng ta nhất định sẽ tìm thấy mạch khoáng hoặc kho báu gì đó rất lợi hại!"
"Phải đó, Kau Kau. Đến lúc đó, chúng ta cũng có thể trở thành người tìm kho báu được ghi lại trên cuộn dệt rồi."
Trước đây, hai người trẻ tuổi đến từ Cư Dân Suối Nước đã từng thề sẽ đi khắp Natlan.
Ghé thăm thắng cảnh đối với họ thì đúng là thiên chức mà Wayob ban cho.
Chứ đừng nói đến, câu chuyện về đảo thần bí và anh hùng năm xưa vẫn còn vang vọng trong lòng.
Thế là người trẻ tuổi bắt đầu hành trình mạo hiểm, dùng dấu chân của mình để hành hương.

Chỉ là những câu chuyện anh hùng trong truyền thuyết, sẽ không nhắc đến những gian khổ mà người thường gặp phải.
Mà trên thế gian làm gì có nhiều kho báu như thế, khoáng thạch mà hai người đào được...
Phần lớn cũng chỉ là tinh thể khoáng thạch bình thường, là những thứ không thể bình thường hơn.
Nhưng thế thì sao chứ? Họ vẫn không biết mệt mỏi, trong màn đêm được ánh lửa chiếu sáng...
Họ nâng từng miếng đá lên, nhớ lại khung cảnh và tâm trạng khi nhặt chúng.
Miếng đá này lấy được từ móng vuốt Tepetlisaur khi đi qua dãy núi đầy tinh thạch.
Còn miếng đó là ở bên hồ nước ấm, kẻ đầu sỏ đã khiến người bạn say rượu vấp ngã.
Miếng đá bị bụi phủ, từng đứng trơ trọi trên vách đá của thành phố cổ từng bị thiêu rụi.
Cho đến khi hai người qua đường hiếu kỳ, thấy hình dáng của nó đẹp kỳ lạ, nên đã không chút do dự mang đi.

Giờ đây, người thợ rèn lần lượt mở chúng ra để nung luyện, lời nói ngày xưa cùng hồi ức bỗng trở nên sống động.
Sau khi biết hậu duệ của Akamai muốn noi gương bậc tiền bối, họ quyết định dùng những miếng đá kỳ lạ này làm nguyên liệu.
Rèn lưỡi kiếm sắc bén cho con cháu đi xa, dù sao thì họ cũng biết rõ những mối nguy hiểm khi đi ra ngoài hơn bất kỳ ai.
Ngày thanh kiếm lớn rèn xong, Akamai và Kau Kau đã dùng nó làm quà tặng cho người lữ hành sắp đi xa:

"Hãy để hồi ức xưa cũ cùng theo chân mình lên đường nhé, khi mà thế hệ cha anh không thể đồng hành trên hành trình dài này..."
"Quá khứ như thế, theo dòng máu trải dài tới thời gian mới, tựa ngọn lửa mới bất diệt từ đời này sang đời khác trong nghi thức rực cháy vĩnh hằng!"