
Khi cơn gió mạnh thổi qua thung lũng nơi dòng suối hội tụ, xa xưa từng có người khổng lồ như ngọn núi sừng sững đứng giữa biển trời,
Với trái tim rực lửa dưới lớp vỏ sa thạch, sương mù bốc lên dường như che lấp cả bầu trời.
Mọi người đều biết rằng đây là Tupac của Meztli, trong lịch sử không có ai vĩ đại hơn anh ấy,
Từ núi đến biển, từ rừng rậm đến nơi hoang dã, không ai ở Natlan có thể sánh bằng.

Đây là thời đại tốt đẹp khó khăn lắm mới có được, bốn phương tám hướng bình an vô sự, ngay cả kẻ địch trong bóng tối cổ xưa cũng im hơi lặng tiếng.
Mọi người tận hưởng sự thịnh vượng và hạnh phúc dưới ánh mặt trời, gần như quên mất nghi thức tuần tra đêm xưa kia.
Dù các bộ tộc đã công nhận tên tuổi của anh, dù ngay cả những anh hùng nổi loạn cũng khó có thể là đối thủ của anh,
Nhưng Tupac vạm vỡ vẫn không vui, lòng kiêu hãnh hào sảng của anh như rồng kẹt trong ao,

"Đáng lẽ ta phải được sinh ra ở thế giới cũ, cùng Xbalanque thần thánh chém đầu ác long."
"Hoặc giương cao ngọn cờ mắt vàng, đánh bại Xà Vương hung bạo, giải cứu muôn dân khỏi nước sôi lửa bỏng."
"Lẽ nào sinh ra trong thời đại tầm thường, sức mạnh này chỉ có thể trải qua quãng đời còn lại như vậy thôi sao?"

Sóng vỗ vào lòng bàn chân, đàn hải âu lượn vòng trên đá, gió biển cũng cất lên một khúc ca dài.
Nếu trên mặt đất đã không còn đối thủ nào khác, anh ấy chỉ đành chuyển sự chú ý về vùng biển chưa ai đặt chân đến.
Nếu có thể mang về xương của những con thú khổng lồ, hoặc tìm thấy những kho báu bí mật cổ xưa, cũng coi như không lãng phí cuộc đời này.
Vì vậy, anh đã bước lên những cơn sóng dữ dội, để mặc cho những dòng hải lưu vô tận đưa mình đến những vùng lãnh thổ xa lạ.

Đầu tiên, đó là loài rồng bay, từng bị hiền vương thời cổ đại trục xuất. Đôi cánh của nó có thể dùng làm cánh buồm để đón gió;
Tiếp đến là con cá voi từng khiến sóng xô ngược dòng, xương của nó đã trở thành chiếc thuyền trắng của người khổng lồ;
Sau đó là con trăn biển tham ăn từ sâu thẳm đổ nát, răng nanh dài của nó là vũ khí tiện dụng nhất của Tupac;
Sau khi làm món nhắm rượu ngon miệng từ con mực khổng lồ khuấy động biển sâu, cuối cùng anh cũng đến được ranh giới biển cả.

"Tupac à, anh hùng của vùng đất lửa, người khổng lồ dũng cảm, làn sóng kiêu ngạo của ngươi phải kết thúc ở đây."
"Sở dĩ ngươi chán nản và đau buồn là vì con đường chết chóc, cánh cửa u ám vẫn chưa lộ ra cho ngươi."
"Ngươi phải rèn luyện máu thịt của mình, khiến chúng giống như áo giáp sắt; Hãy rèn giũa gân cốt của mình, để chúng giống như chiếc búa vàng."
"Cho đến khi kẻ lưu đày từng là kẻ thù của ngươi trở về, đừng bao giờ đánh mất sự chân thành và cũng đừng bao giờ quên lời thề của mình."

Khi thời khắc cuối cùng đã đến, Tupac vạm vỡ như núi cuối cùng cũng hiểu được sứ mệnh của mình.
Vị chủ nhân mang theo ngọn lửa rực cháy, bước đến nơi trở về của lửa, lời nhắc nhở của Dạ Thần vẫn văng vẳng bên tai.
Huyền thoại về anh sẽ mãi mãi được khắc ghi trên mặt đất, không thua kém bất kỳ vị anh hùng xa xưa nào.
Sau đó, anh nhìn thấy cánh cổng chết chóc hiện ra trước mắt, giống như lời anh đã thề với thần linh.