
Đó là thời xa xưa mà ngày nay được gọi là thần thoại, những năm tháng khi rồng khổng lồ vẫn bơi lội trên dòng suối.
Tinh linh mang theo sứ mệnh từ nơi xa phiêu bạt đến đây, gặp gỡ chàng thiếu niên kiên nghị dưới ánh trăng tựa dòng nước.
Chàng thiếu niên mang tên Uenuku đến từ Meztli, chính là vị anh hùng được đời sau gọi là Người Vượt Qua Cầu Vồng.
Cũng như nước của dòng suối chưa từng có hình dáng cố định, truyền thuyết của Vua Cầu Vồng cũng có nhiều phiên bản khác nhau.
Cho dù là vậy, thì câu chuyện trong bất kỳ phiên bản nào, đều sẽ kể về cuộc gặp gỡ của anh và thiếu nữ tinh linh nước.

"Tôi là giọt nước mắt sinh ra từ chén thánh nguyên sơ, là con gái của cam lộ và dòng suối trong, của gió nhẹ và sương mỏng."
"Hỡi người anh hùng bước lên hành trình để bảo vệ cho kẻ yếu, chính nghĩa mà ngài theo đuổi cũng là lý tưởng mà tôi hướng đến."
"Xin cho phép tôi dùng tiếng ca để chúc phúc cho mũi giáo của ngài, hãy để tôi sát cánh cùng ngài trên hành trình cô độc."
"Tôi chỉ xin rằng vào ngày ngài trở thành vua, hãy ban cho tôi dòng suối nơi thú dữ chiếm đóng để báo đáp."

Vì nguyện vọng nhân từ và cao quý của chủ nhân muôn dòng nước, vì tình yêu bình đẳng nương theo dòng nước lan tỏa khắp mặt đất.
Vì điều này, nhất định phải biến dòng nước rực cháy thành dòng suối trong, hoàn toàn loại bỏ Phlogiston khỏi đó.
Vậy hãy lấy danh của chính nghĩa dẫn dắt chiến sĩ bắt đầu hành trình, mở nên cuộc chiến chống lại trật tự chỉ thuộc về loài rồng khổng lồ...

Dù hiểu rõ ý đồ của tinh linh, dù đã sớm phát giác Tinh Linh Nước Trong chẳng qua chỉ muốn lợi dụng mình,
Nhưng nếu đã có cùng kẻ địch, vậy thì trước khi cả hai phản bội nhau, thì cứ sát cánh chiến đấu cùng thiếu nữ đã lừa dối mình vậy.

Như vậy là đủ rồi, anh nghĩ rằng, dù tất cả chỉ là lời dụ dỗ, dù tất cả rồi cũng sẽ tan biến trong mưa bụi,
Thì ít ra chính nghĩa mà anh luôn tin tưởng, chính nghĩa "đoàn kết" kẻ yếu đó, dù đến cuối con đường này cũng sẽ không phai nhòa.

Cho đến khi hàng chục mùa đông qua đi, vị "vua" dành cả đời cũng không thể thực hiện lời hứa mới nhận ra...
Ở cuối hành trình vinh quang đó, điều khiến anh ấy hối hận nhất, lại chính là niềm tin kiên định ban đầu.