
Trong quá khứ, đây là công cụ thường dùng trong xây dựng và thăm dò di tích.
Ngoài việc đo góc độ, còn có một chức năng đo khoảng cách vô cùng tiên tiến vào thời đó.
Dựa vào mũi tên đặc biệt được gia công tỉ mỉ cùng với đôi tay của chuyên gia đã được huấn luyện,
Sẽ có thể khiến mũi tên được bắn ra có đường bay thẳng tắp như ánh sáng.

Ngoài việc quy hoạch và xây dựng, thì nó cũng có công dụng trong việc thăm dò thậm chí là điều tra vụ án.
Trong tay người thành thạo, loại công cụ đo lường khoảng cách này sẽ có thể phát huy độ chính xác cực kỳ cao.
Trong công cuộc thăm dò di tích Remuria ngày xưa, đội thám hiểm cũng thường mang theo máy đo cự ly này,
Mục đích chủ yếu là dùng nó để định vị di tích cổ xưa đã bị hủy diệt và chôn vùi qua bao năm tháng.
Trong tiểu thuyết Hurlock thịnh hành ở thời hậu thế,
Cũng có tình tiết lợi dụng nó để tìm kiếm mật thất.

Ngày nay trong những tiệm đồ cổ hoặc hầm của những tòa nhà vẫn có không ít máy đo cự ly nằm đóng bụi.
Theo đà phát triển phổ biến của công cụ cùng loại, tiện lợi hơn và yêu cầu năng lực cá nhân thấp hơn,
Mũi tên đặc biệt này đã không còn được sản xuất nữa, nó cũng dần mờ nhạt trong cát bụi.
Bởi vì nó là một chiếc cung dài có thể mang theo bên người mà không bị nghi ngờ và tra hỏi,
Cho nên trong một vài thời đại đặc biệt, cũng được dùng vào những mục đích khác nằm ngoài thiết kế.