
Trong khu rừng lạnh lẽo bị sương gió bao phủ, từng lưu truyền câu chuyện kỳ lạ về những linh hồn khát máu.
Tương truyền đó là linh hồn tà ác tàn nhẫn, sẽ cướp đi mạng sống của những người dám xông vào rừng rậm.
Bất kể là binh sĩ ngang ngược của phương bắc, hay là những kẻ cướp lang thang nơi đồng rêu...
Khi nói đến sự hoang vu của Nephilheim, họ sẽ luôn vô thức hạ thấp giọng...
Chỉ sợ rằng âm thanh trầm thấp, u ám phía sau lưng sẽ là âm thanh cuối cùng được nghe thấy trong cuộc đời này.

Ít ai biết rằng, tiếng kêu đó không phải là của linh hồn tà ác, mà đến từ lưỡi dao sắc bén trong tay người thợ săn vô danh.
Đó là một kẻ lưu đày chưa từng được ghi lại, một ẩn sĩ chưa từng chiến đấu vì bất kỳ lý tưởng hay lá cờ nào trong đời.
Để bảo vệ những đứa trẻ mất nhà cửa trong thời loạn lạc, chạy trốn vào khu rừng lạnh lẽo, nương tựa vào nhau mà sinh tồn...
Để bảo vệ những đứa trẻ lấy ốc biển làm tín vật, người thợ săn chỉ cần tiêu diệt hết những kẻ hung ác trong rừng.
Lưỡi kiếm kim loại lạnh lẽo không thể nào bắt chước được tiếng vọng của ốc biển, giống như thời gian đã qua sẽ không bao giờ quay lại được.
Nhưng sắc màu ấm áp tỏa ra từ trên cổ cũng có thể khiến bọn tội phạm im lặng, không quấy rầy giấc mơ yên bình của bọn trẻ.

Từ thời kỳ Sa Hoàng và quý tộc cũ, cho đến những năm tháng dài khi trật tự mới được xây dựng lại...
Người thợ săn như linh hồn lang thang không nói chuyện gì, cũng chưa từng từ bỏ tiếng còi săn trong đêm lạnh.
Mãi đến khi những đứa trẻ không còn chốn dung thân buộc phải sống trong rừng sâu lạnh lẽo,
Mãi cho đến khi người bảo vệ già quên cả lời nói cuối cùng trong đêm trắng vô tận,
Người thợ săn vứt thanh trường kiếm trong tay xuống, quay người đi vào rừng rậm, và không còn ai nhìn thấy bóng dáng đó nữa.