
Quỹ tích dòng chảy của tiền bạc, sẽ vẽ ra mạch máu của thế giới,
Vố số sinh mệnh chìm nổi trong dòng máu, mãi đến khi bị cuốn trôi và nuốt chửng.
Đương nhiên, mọi thứ vốn dĩ nên là thành tựu của "con người" chúng ta,
Cũng giống như con số và số học vốn được sinh ra để tính toán tiền bạc,
Có văn tự để làm chỗ dựa cho viết lách, có phép tắc để định khung cho tài sản giao dịch.

"Con người" nên là chủ nhân của tiền bạc, chứ không phải nô bộc của nó,
Con tim của vàng bạc cũng nên đập vì thế giới của "con người".
Đương nhiên, bất cứ ai cũng không thể chân chính sở hữu tiền bạc,
Rốt cuộc thì nó cũng chỉ là mượn tay của "con người" chúng ta,
Từ một góc của thế giới để chảy về nơi kết thúc của thời gian mà thôi.

Cho nên đây mới là điều khiến cho ai đó không thể nào hiểu được,
Cái gọi là "một góc của thế giới" lại bị chọn trúng, quy định.
Cho nên đây mới là điều khiến cho ai đó không thể nào chấp nhận,
Sự nghiệp vĩ đại vốn nên thuộc về "con người" chúng ta,
Lại bị cái gọi là "thần" đó đề ra và ràng buộc.
Cho nên đây chính là lý do vì sao chúng ta bắt buộc phải thay thế:
Nếu như con tim của tiền bạc đã bị "thần" của nơi khác cướp đi,
Vậy họ sẽ có thể tùy theo sở thích nhất thời mà biến mọi người thành nô lệ;
Dù không thể trở thành chủ nhân của con tim vàng bạc,
Cũng nên để mọi người được nắm giữ tiền bạc một cách bình đẳng.

"Nói như vậy chắc ngài rất khó tưởng tượng nhỉ. Hãy cho phép tôi trình bày rõ hơn."
"Đầu tiên là chế tạo ra tiền tệ mới, thay thế cho sự dựa dẫm vào Mora."
"Còn về địa điểm. Sẽ là một nền kinh tế quy mô nhỏ cách biệt với thế giới này."
"Tôi đã chọn được một quốc gia trong quốc gia mà thần uy không thể chạm đến,"
"Thâm nhập vào nó chắc không tốn quá nhiều thời gian."

"Đặt tên gì đây nhỉ... Tôi thật sự không thích đặt tên. Đúng rồi, thế này đi."
"Để kỷ niệm ngài đã đặc cách cho tôi thử nghiệm, vậy hãy gọi nó là "Phiếu Đặc Cách" đi."

Người giám sát được chế tạo bằng máy móc tinh xảo lạch cạch kêu vang, quan sát dòng tiền của vương quốc nhỏ bé.
Ghi chép lại một cách không mệt mỏi mỗi một giao dịch tiền bạc, sự tích góp và phung phí của mỗi một người,
Sự tăng giảm của mỗi loại giá trị, số lần lưu thông của mỗi một tờ tiền trong chu kỳ nhất định.
Luật pháp duy nhất trong đó chính là luật riêng của người tích trữ, và chế tài duy nhất chính là nghèo khó hoặc cái chết.
Hoặc vì lợi ích và quyền hành mà chi phối, hoặc bị chi phối mà lao lực đến chết, quy tắc luôn luôn công bằng.

Do đó, con người đã nhờ vào dã tâm và tài sản của bản thân sở hữu mà kề vai với thần linh,
Mà những kẻ yếu đã mất đi tất cả trong cuộc cạnh tranh sẽ bị dòng chảy của nhân thế nuốt chửng,
Sẽ không còn sức mạnh của thần can thiệp vào nữa, thể hiện uy thế của kẻ được khắc họa là người giàu trước mặt những người nghèo khó,
Sẽ không còn tài sản của thần tràn vào nữa, cứu rỗi tôn nghiêm của người nghèo dưới chân của kẻ giàu.