
Cây mẹ nay mọc dưới chân Núi Coatepec, bén rễ trong các kẽ đá, vốn dĩ từng mọc ở nơi khác,
Theo lời người kể chuyện, nó cao hơn, cao hơn cả núi lửa, thậm chí cả chân núi trên tầng mây nữa.
Người Bưu Tá trẻ tuổi từng nổi giận với Saurian sau núi, vì nó thường cười nhạo những hành động dại dột của anh,
Thế là anh ấy đã thề, quyết tâm lên đỉnh núi cao nhất để hái Lựu Lửa từ cây mẹ,
Để thể hiện bản lĩnh của mình với nhân vật nhanh nhẹn nhất trong số những con Yumkasaur.

Nhưng làm gì có thành tựu vĩ đại nào trên đời chỉ cần suy nghĩ là có thể thực hiện được chứ, dù rằng...
Người anh hùng tên Burkina có thể tay không leo lên vách núi cao, chỉ dùng đầu ngón tay để leo,
Nhưng không thể chống lại sự quấy nhiễu từ những đôi cánh của loài Saurian đang bay lượn trên đỉnh núi,
Chưa kể đến vô số dã thú đứng dưới gốc cây canh chừng, ngước mắt đợi hái quả chín.
Mắt thấy sắp chín, Burkina thậm chí còn không thể lại gần những cành cây trĩu quả,
Nhưng người anh hùng trẻ tuổi cũng không vội vàng, trầm ngâm cân nhắc xong liền quay người rời đi.

Anh đến bộ tộc chung sống cùng loài Saurian biết bay, giúp họ chăm sóc cuộc sống hàng ngày của Saurian,
Quan sát chúng ngày này qua ngày khác, dần quen với cơ thể và động tác của chúng.
Anh ấy đi theo người dân dưới núi lửa, dùng những tảng đá khổng lồ để rèn luyện cơ thể và linh hồn mình,
Trong làn khói huyền bí, thỉnh giáo lễ tế lớn với nghi thức chậm rãi, mài giũa cảm nhận và ý thức nhạy bén hơn.

Khi Tenoch đến đây, gần như không dám hỏi thăm khi thấy những người bạn tóc tai bù xù, râu ria rậm rạp,
Sau khi biết được mục đích của đối phương thì không giấu được nụ cười, đề nghị được đi cùng.
Người hùng của Dòng Dõi Vườn Treo đã từ chối lòng tốt của bạn mình, vì biết rằng những việc này,
Là "cái giá" phải trả để có được "kết quả", mà lòng tốt của bạn bè,
Có lẽ cũng không hề miễn phí, sẽ phải trả lại vào một ngày định mệnh trong tương lai.
Tenoch nhìn thấy quyết tâm của bạn mình và cũng không nói gì thêm về việc cùng hành động nữa,
Chỉ bày tỏ rằng, trong chuyến mạo hiểm này, anh ấy cũng có thể giúp được chút gì đó...

Vào ngày trái chín, người Bưu Tá trẻ tuổi mang theo vũ khí mà anh và bạn bè cùng nhau chế tác,
Dáng người cường tráng và mạnh mẽ, lướt qua vách núi, tốc độ còn nhanh hơn cả người chạy đua trên mặt đất.
Động tác quấy nhiễu của loài Saurian bay lượn đã sớm bị nhìn thấu, ngược lại còn làm tự mình làm rối chính mình,
Còn anh ấy vung thanh kiếm móc câu trong tay, hoặc là né tránh, hoặc là chống đỡ những đòn tấn công của dã thú.
Lựu Lửa do cây mẹ tạo ra lúc này đã ở trước mặt, anh có thể lấy nó bằng cách ném chiếc móc dài,
Nhưng người anh hùng đã tự mãn trước khi thành công. Cơn gió mạnh trên đỉnh núi khiến anh loạng choạng,
Thấy mình sắp rơi từ trên cao xuống, sợ rằng mình sẽ hóa thành bùn cùng với quả mọng trong tay...

Vào lúc ngàn cân treo sợi tóc, từ trong bóng cây xuất hiện bóng dáng màu xanh,
Dùng chiếc lưỡi dài phun ra dải keo trong miệng, đưa người anh hùng đến vách đá của sự sống.
Thì ra là nhân vật đã chiến đấu với Burkina, con Yumkasaur đó đã bí mật đi theo,
Cuối cùng đã ra tay khi anh gặp nguy hiểm, giải cứu anh khỏi tiếng gọi của Dạ Thần.

Burkina dâng Lựu Lửa cho con Saurian mang ơn cứu mạng, và cũng được đối phương công nhận.
Và đây chính là câu chuyện về người anh hùng Hồi Hỏa kết bạn với Sơn Vương Kongamato.
Sau này, các anh hùng của Dòng Dõi Vườn Treo đã chuyển cây mẹ xuống chân núi,
Và để tưởng nhớ, từ đó, quả Lựu Lửa tốt nhất sẽ được trao cho cái tên là "Sơn Vương".