
Domovoy vốn đã nhỏ bé hơn so với đồng loại, dù ở đâu cũng khó tìm được nơi thuộc về mình.
Thân hình lom khom, bị các yêu thú chế giễu, diện mạo kỳ dị, luôn bị cảnh giác trong lãnh địa của loài người.
Chẳng lẽ vì những đồng loại đã quy thuận loài người, nên bản thân sinh ra đã phải mang tội phản bội sao?
Chẳng lẽ ngoài việc làm trò mua vui, xu nịnh những kẻ quyền quý, thì chẳng còn cách nào khác để tồn tại trên đời này ư?

"Hỡi những đồng loại lạc lối, cần phải biết rằng: Trong vương quốc mà Nữ Hoàng dựng lên, không có chỗ dành cho chúng ta."
"Hãy trả thù loài người, vì sự chia rẽ và trò chơi quyền lực lố bịch của họ, fae vốn dĩ là chủ nhân của băng tuyết."
Domovoy lom khom, cứ thế được Người Đốt Thành và thân quyến đón nhận, phụng sự cho dòng họ cao quý của vương công cũ.
Sát cánh cùng các fae sói hung tàn, lắng nghe những lời tuyên bố cao siêu của trí giả, từ đó đi theo ngọn cờ của hủy diệt và hư vô.

Tên gián điệp ẩn nấp bên cạnh Người Đốt Thành bị phát giác, tra tấn lẫn dụ dỗ lần lượt được trút lên người...
"Đồ vong ơn bội nghĩa! Chúng ta đã chấp nhận kẻ dị biệt như ngươi, vậy mà nhận lại chỉ là sự phản bội."
"Kẻ lạc lối lầm đường, vẫn có thể được khoan dung và che chở, chỉ cần từ đây thành thật khai ra."
Nhưng dù là xiềng xích hay mật ngọt, những gì người hành hình nhận được chỉ là sự im lặng.

Đám bạo đồ tức giận điên cuồng, muốn hành quyết Domovoy một cách tàn nhẫn, để răn đe về cái giá của sự phản bội.
Đối mặt với búa rìu và giấc ngủ vĩnh hằng, bóng dáng lom khom ngày nào nay hiện lên vẻ thẳng đứng:
"Lý tưởng che giấu dục vọng ích kỷ và lòng thù hận không nên tiếp tục lừa dối thế giới. Âm mưu phá hoại ngọn đuốc chắc chắn sẽ bị công lý ngăn chặn."
"Domovoy không trung thành với con người, mà là với tương lai chung sống của muôn loài. Đừng giả bộ như thế nữa, tôi sẵn lòng thưởng thức sự ngọt ngào của cái chết."

Dư âm truyền qua di vật, cuối cùng đã mang tin mật đến cho đồng đội, cùng với tương lai tươi sáng mà anh chưa kịp nhìn thấy.
Đó là câu chuyện của Domovoy, trong thoáng chốc, chưa từng dùng lòng trung thành để đổi lấy một khoảnh khắc được ghi nhớ trong lịch sử.
Chỉ có người dẫn đường quyết tâm rửa hận cho anh, vì tình bạn đồng hành, vì sự kiên trì bao năm qua,
Vì anh chưa từng lạc lối trong những đêm giá lạnh dài đằng đẵng, chưa từng quên lời thề trung thành:
"Khom lưng quỳ gối chưa bao giờ có trong từ điển của tôi. Rồi sẽ có ngày, người đời sẽ hiểu ra"
"Cho đến giây phút cuối cùng, Varenukha vẫn chưa từng cúi đầu khuất phục."