...

Như giới học thuật đã công nhận, kịch bản "Thiên Nga Tuyết Đen" không chỉ dựa trên cốt truyện nguyên tác, mà còn tham khảo một số bài dân ca, bản thảo, cùng các kịch bản khác ra đời trước khi Đoàn Kịch Korolevskiy được thành lập.
Hai kịch bản dưới đây đều được ghi chép trong "Tuyển Tập Nhạc Khúc Sao Nhạt" cách đây khoảng ba trăm năm. Lời thoại, cách hát, nhịp điệu thậm chí ngắt câu của cả hai gần như hoàn toàn giống nhau, và không thể xác định được thứ tự sáng tác trước sau. Màn kết của Thiên Nga Tuyết Trắng Tatyana trong màn 2 của "Thiên Nga Tuyết Đen" chính là được cải biên từ một trong hai bản đó, đồng thời lược bỏ điệu múa kiếm (thường thấy trong kịch fae cổ đại) không liên quan đến vở ba lê. Nay xuất bản nguyên văn nguyên bản, nhằm đảm bảo chính xác và trung thực tuyệt đối.

...

[Đen]

...
Tóm tắt đoạn này: Bên hồ băng, sứ giả từ phương nam khuyên thủy yêu Vaselisa, người đã quyết tâm rời bỏ quê hương, muốn cô mưu hại vị chủ nhân mới của mình.
...

Vaselisa: Nhìn kìa, cha ơi, cha không thấy sứ thần đó sao?
Vaselisa: Sứ thần xinh đẹp ấy, đầu đội vương miện, thân mặc váy dài.
Cha của Vaselisa: Con gái à, đó chẳng qua là một làn gió vô dụng mà thôi.
Cha của Vaselisa: Gió dù lạnh lẽo, cũng chẳng bằng lòng người bạc bẽo.
Vaselisa: Cha ơi, hãy nghe xem, chẳng lẽ cha chưa từng nghe thấy sứ thần đó?
Vaselisa: Sứ thần xinh đẹp ấy, đã cất giọng ngọt ngào hứa hẹn với con.
Cha của Vaselisa: Con ơi, đó chỉ là tiếng gió thổi tuyết bay thôi.
Cha của Vaselisa: Tuyết dù lạnh giá, nhưng vẫn không bằng kẻ vong ơn.

Sứ Thần: Lòng người vốn luôn vô tình, luôn quên ân nghĩa được nhận.
Sứ Thần: Đúng như ngươi vậy, Vaselisa đáng thương ơi.
Sứ Thần: Vì vị chủ nhân mới, mà ngươi lại bỏ rơi cha mình.

Vaselisa: Ta là đang vì người thân của mình. Không như ngươi, đồ rắn độc vô tâm kia, ngươi tỏ ra ân cần với tất cả mọi người.
Vaselisa: Ngươi tỏ ra ân cần với tất cả, rồi cuối cùng lại đâm sau lưng họ, ta sẽ không tin những lời dối trá của ngươi.
Vaselisa: Đúng vậy, ta sẽ đi theo vị quân chủ nhân từ đó. Ngươi có thể kể lại mọi chuyện xảy ra ở đây cho cha nghe.
Vaselisa: Ngoài ra, thứ duy nhất ta có thể cho ngươi là sự im lặng. Hãy dùng kiếm của ngươi giết ta đi! Nếu như điều đó khiến ngươi toại nguyện.

Sứ Thần: Thật là một ảo tưởng đẹp đẽ, nhưng chỉ khiến người ta càng cảm nhận rõ hơn sự tàn nhẫn của số phận, như vết thương hoại tử đau đớn khó mà chịu đựng nổi.
Sứ Thần: Ngươi hướng tới trật tự nhân ái đó, tin rằng nó có thể che chở người thân của mình, nhưng lại không biết những lời đường mật của người đó độc ác đến mức nào.
Sứ Thần: Vị chủ nhân mới mà ngươi công nhận, chẳng phải bề tôi của người đó đã từng toan tính hãm hại tộc nhân ngươi, khiến họ chìm đắm trong khốn cùng hay sao?
Sứ Thần: Thà tự mình làm chủ còn hơn cúi đầu làm tôi tớ. Tự bẻ gãy đôi cánh để cầu toàn, đó có phải là tâm nguyện của ngươi?

Vaselisa: Vậy sao ngươi lại biết được?
Sứ Thần: Sao biết được tâm trí ngươi đã lung lay à?
Sứ Thần: Vì đều là fae nên đương nhiên ta biết.

Vaselisa: Ngươi muốn ta làm gì?
Sứ Thần: Ồ, vị chủ nhân mới đó của ngươi, người đó chẳng phải lúc nào cũng tự xưng là người nhân ái hay sao?
Sứ Thần: Người đó tin tưởng ngươi, cũng giống như tin tưởng tất cả những anh chị em của mình vậy.
Sứ Thần: Niềm tin sắc bén thật, sắc bén như thanh kiếm trắng muốt này.
Sứ Thần: Chủ nhân của ta đã đích thân rèn nên nó. Một thanh kiếm tốt, chỉ tiếc là thiếu mất vỏ kiếm.

Vaselisa: Ý ngươi là muốn ta dùng nó để...
Sứ Thần: Ôi, ta đã nói lời đáng sợ như vậy bao giờ chứ? Ta nào mong chờ nghe lời cảm kích từ ai?
Sứ Thần: Ta thề với thanh danh của chủ nhân, ta chỉ muốn tặng thanh kiếm đẹp này cho ngươi, không có ý gì khác cả.

...