
"Nếu một người phạm phải tội lỗi, đến bản thân cũng biết rằng không thể tha thứ,"
"Thì liệu người đó còn có tư cách, khao khát sự tha thứ và cứu rỗi từ người khác chăng?"
Mỗi lần vung thanh đại kiếm nặng nề, người chiến binh đều trầm mặc,
Và âm thầm tự chất vấn nội tâm của chính mình.

Những người thú chưa trở thành chiến binh, từng vì tiếng hát vui vẻ của chúng sinh mà tin vào bản vẽ của bậc trí giả:
"Được đúc nên từ sự thuần khiết và vinh quang, chúng sinh ắt sẽ yêu thương nhau, trên mảnh đất mới dưới ánh bình minh."
"Tin vào lý tưởng của Cirnareka, noi theo danh hiệu Người Đốt Thành, điều giáng xuống tất sẽ là sự cứu rỗi vĩnh hằng."
Thiêu đốt, giết chóc... chiến binh tuyệt đối không nương tay. Vì lời triệu hồi cao quý:
Quê hương được hứa hẹn sẽ trở nên thuần khiết không tì vết, một trật tự mới sẽ được dựng xây trên đó.
Cho đến khi máu chảy mãi không ngừng, cho đến khi tiếng hát không còn vang vọng trên mặt đất này nữa.
Anh vẫn chỉ nghe thấy giọng nói của vị trí giả ấy, giọng điệu vẫn lôi cuốn như thuở đầu:
"Làm tốt lắm, chiến binh. Cậu đã chặt đứt sự mục ruỗng, chưa bao giờ phụ lòng kỳ vọng của chúng ta."
"Hãy luôn ghi nhớ, nếu tỏ lòng thương xót với kẻ thù, thì chỉ có thể đổi lấy một tương lai thất bại thảm hại hơn thôi."

Làm thế nào để nói về những vết thương chưa bao giờ thực sự lành trên mặt, làm thế nào để giải thích vì sao anh luôn im lặng, tự đày ải bản thân.
Làm thế nào để kể về sự phản bội, để thành thật với mọi người rằng lưỡi kiếm của anh, ngày hôm nay, đang chĩa thẳng vào người chủ cũ.
Người chiến binh dũng mãnh cũng từng sợ hãi: Vốn chỉ là câu hỏi vô tình của mọi người, nhưng thiện ý trong đó khiến anh chẳng biết phải đối đáp thế nào.
Dù đã buông bỏ quá khứ, không còn giết chóc, nghe theo sự dẫn dắt của người dẫn đường, chỉ để bù đắp tội lỗi năm xưa,
Nhưng những linh hồn oan khuất vẫn còn trong ký ức, nguyền cho chiến binh nếm trải sự cay đắng của sinh tử vô cớ.
Đôi khi lại là bóng dáng nghi hoặc của trí giả, trong mơ vẫn giọng điệu mê hoặc ấy, chế giễu sự ngu muội và ảo tưởng của anh.
Dù đã nhận lấy thanh đại kiếm mới, lập lời thề chưa hiểu rõ ý nghĩa, nhưng tro tàn của sự hủy diệt vẫn thiêu đốt trái tim.
Anh quyết tâm để thời gian xóa tan mọi hoang mang trong lòng. Trước lúc ấy, cô độc là hình phạt mà anh tự chọn cho tội lỗi của mình.

Cho đến khi hy sinh để truyền đi tin mật, cho đến khi người dẫn đường dùng cái chết để lay chuyển định mệnh hủy diệt.
Chiến binh lặng thầm ở lại phía sau, bảo vệ những đồng đội đầy thương tích, chiến đấu không ngừng với những chiến hữu năm xưa.
Không nỡ ra tay, dần dần rơi vào thế bất lợi, để cho trí giả xúi giục lòng người kia tẩu thoát,
Fae sói đắm chìm trong sự hủy diệt, đứng trước mặt đồng liêu cũ, lời lẽ đầy vẻ chế giễu:
"Ha, chiến binh phản bội! Đồng hành cùng loài người khiến vũ khí của ngươi cùn đi, còn biến ngươi thành kẻ yếu đuối bạc nhược."
"Hãy đón nhận kết cục của ngươi đi, giống như người bạn khom lưng kia của các người, Domovoy không chịu trung thành với Cirnareka."
Lời chưa dứt, fae sói bỗng nhận ra tim mình đã bị đại kiếm xuyên qua.
Trong khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh, fae sói chỉ kịp nghe thấy tiếng thì thầm báo thù của chiến binh:

"Tên ta là Rafalovich, từng là nanh vuốt của bạo đồ, lưỡi đao trắng của Người Đốt Thành."
"Dù tội ác chồng chất, sự cứu rỗi đã là xa xỉ, tội lỗi của dối trá và bạo hành..."
"...Ta vẫn có quyền khiến các người nợ máu phải trả bằng máu."