
"Hỡi người đứng đầu các quý tộc Khaenri'ah, vầng trăng đỏ đã sớm rơi xuống vực thẳm, huyết mạch của ngươi cuối cùng cũng đã mù lòa,"
"Hỡi thủ lĩnh nhân từ đã dẫn dắt chúng tôi, nếu người vẫn còn thương xót con người, thì xin hãy uống lấy ly rượu này."

Những ngày tháng khi mặt trời đen vẫn chưa chiếu rọi khắp mặt đất, bộ tộc cổ xưa tôn kính vẫn thống trị vương quốc rộng lớn.
Tư tế độc đoán thuyết phục vị vua đang mơ màng trên ngai vàng, rằng tàn tích của Xích Nguyệt trên trời chính là chúa tể của vạn tượng,
Vì màu sắc của mặt trăng chảy dưới máu thịt của người phàm, bóng tối ẩn giấu dưới đáy vực cũng xuất hiện từ Xích Nguyệt.
Nếu đã như vậy, vị vua của loài người nên tự xưng là Xích Nguyệt, tuân theo ánh sáng và ngọn lửa của hai thế giới mà quyết định vận mệnh vô thường.
Vì vậy họ khao khát những cá nhân siêu việt xây nên vô số tòa tháp cao, nguyện cầu Xích Nguyệt đã mất từ lâu mang đến cho họ sự cứu rỗi.
Cho đến khi các học giả chiêm tinh bị coi là dị đoan, đã nhìn thấy nguồn gốc của mọi vận mệnh trong hình ảnh đảo ngược của bầu trời giả.
Cho đến khi sự hoài nghi và phẫn nộ tựa như ngọn lửa rừng không thể dập tắt lan tỏa khắp vùng đất không mộng mị, cuối cùng thiêu rụi cung điện sắc trăng...

Đến khi mặt trời tăm tối chiếu rọi khắp nơi, tên của Xích Nguyệt đã sớm phai tàn theo màu đỏ chảy cạn. Vết tích dơ bẩn chỉ còn sót lại với danh xưng Ách Nguyệt.
Bất luận là kẻ ô uế bị lời nguyền hành hạ, hay những người trong sạch không bị vận mệnh nhuốm bẩn, không ai có thể tự cho mình là tín đồ của tàn tích mặt trăng nữa.
Chỉ có một số người thoát khỏi tai họa diệt tộc, trốn trong bóng tối nơi mặt trời tối tăm không rọi tới, mong chờ Xích Nguyệt có thể ban cho họ phần thưởng vì thù hận...

Chỉ là cuối cùng vẫn chưa đợi được phần thưởng đó, mặt trời tăm tối cũng lụi tàn vì sự ngu muội và ngạo mạn.
Khi sự hủy diệt ập đến một lần nữa, chỉ có ánh trăng mỉa mai, chiếu rọi xuống chiếc bóng mặt trời đã sớm cháy thành tro tàn.

"Vận mệnh, vận mệnh, vận mệnh đáng sợ mà nhạt nhòa, sao ngươi lại cúi đầu trước kẻ soán ngôi hung ác..."
"Nếu là tàn tích Ách Nguyệt thì đã sớm định sẵn ngươi phải chết, vậy thì huyết thù ngày xưa lại có ý nghĩa gì?"
"Nếu vận mệnh mà cô ta dệt nên giễu cợt chúng ta như vậy, thế thì chúng ta cũng hãy giễu cợt lại vận mệnh!"
"Cho đến khi cái bóng còn sót lại của mặt trời tàn thiêu rụi thế giới cũ, cho đến khi Xích Nguyệt chứng kiến bình minh không tì vết."