
Thủy yêu đơn độc cất tiếng hát, luôn nhớ về câu chuyện cổ tích mình từng nghe thuở nhỏ:
Từng có một đứa trẻ được sinh ra từ sóng biển, đó là chuyện rất lâu rất lâu về trước.
Nàng cao quý hơn mọi người con gái dưới nước, xinh đẹp hơn mọi sinh linh trên mặt đất.
Đẹp hơn cả dung mạo là giọng hát của nàng, mỗi khi nàng cất lên khúc thánh ca cổ xưa,
Những thủy thủ trên thuyền sẵn sàng chìm vào dòng xoáy, biển băng cũng vì đó mà tan chảy.

Như diễn biến quen thuộc trong cổ tích, chàng hoàng tử trên bờ xuất hiện giữa câu chuyện.
Đứa trẻ sinh ra từ những con sóng, mang theo tình yêu và sự tò mò, đã theo hoàng tử bước lên bờ.
Bất chấp lời can ngăn của các chị em: "Em gái yêu quý, sinh linh trên mặt đất không đáng tin."
Bất chấp tiếng gọi của cha: "Con của ta, dưới đáy biển mới là khu vườn để con cất tiếng hát"

Thế là từ đó nàng cất tiếng hát vì vị hoàng tử tuấn tú kia, vì vinh quang và lý tưởng của chàng.
Dùng tiếng hát của nàng tô điểm cho những bữa tiệc chốn hoàng cung, để hoàng tử khoe khoang quyền thế và uy nghiêm.
Ban cho nàng lụa là, áo vàng và mã não, đặc cách cho nàng ngủ trên đệm mềm làm từ nhung gấm.
Hoàng tử nâng niu nàng như viên ngọc quý giá nhất, cung điện xa hoa tráng lệ chính là chiếc hộp báu của nàng.

Nghe đến đây, thủy yêu nhỏ bé kiêu hãnh lên tiếng:
"Từ đó về sau, họ sống hạnh phúc bên nhau. Mọi câu chuyện cổ tích đều kết thúc như vậy."
Người kể chuyện khẽ lắc đầu: "Nếu kết thúc như vậy, thì câu chuyện đã không lưu truyền hàng trăm năm trong dòng tộc."

Thủy yêu nhỏ bé tiếp tục lắng nghe, diễn biến của câu chuyện cổ tích khiến cô bé không khỏi bất ngờ:
Đứa trẻ sinh ra từ những con sóng ở lại cung điện, vẫn cất tiếng hát vì sự nghiệp vĩ đại của hoàng tử.
Hoàng tử tán dương những nốt cao thanh thoát, nhưng không cách nào hiểu được nỗi bi thương trong tiếng hát của nàng.
Kỹ năng ca hát ngày càng thuần thục, nhưng chỉ riêng nàng có một linh cảm chẳng lành.

Đứa trẻ sinh ra từ những con sóng, không còn có thể cất lên thánh ca cổ xưa khiến người nghe rơi lệ,
Cũng không thể cất lên bất kỳ giai điệu lay động lòng người nào nữa, giọng hát của nàng ngày càng trở nên khàn đục.
Hoàng tử đau lòng vì nàng, chỉ bởi nàng như một viên ngọc vô giá đã mất đi giá trị.
Những người chị em dưới nước nắm tay nhau nổi lên bờ, khóc thương cho sự lặng im của nàng:
"Em gái yêu quý, hãy tìm lại giọng hát của mình, đó mới là linh hồn thật sự của em"
"Nếu không thể cất tiếng hát một lần nữa, em sẽ hóa thành bọt biển rồi tan biến"

Những người chị em dưới nước đã mang đến pháp khí thần thánh cho cô em gái mà họ hết mực yêu thương.
Người trong tộc dùng máu để hoàn thành giao ước, họ nhận được phương pháp từ các fae của gió:
"Em gái yêu quý, tiếng hát của em bị giam cầm bởi sự lạnh nhạt và khinh thường của kẻ đó"
"Hãy để máu từ tim hắn chảy ra, pháp khí này sẽ giúp em trở về bên chúng ta"
Đứa trẻ sinh ra từ sóng biển mang theo pháp khí trở về cung điện, khắc ghi trong lòng sự hy sinh của những người trong tộc.
Giơ lưỡi dao nhắm vào hoàng tử đang say giấc, đôi tay run rẩy, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài.

Khúc thánh ca cổ xưa, từ đó đã thất truyền ở phần cuối của câu chuyện cổ tích.
Người kể chuyện khẽ lắc đầu, cũng biến cái kết thành một tiếng thở dài.
"Vậy thì, câu chuyện này muốn nói với chúng ta điều gì?" Thủy yêu bé nhỏ hỏi với vẻ không chắc chắn.
"Câu chuyện này muốn nói với chúng ta rằng, những đứa con của thủy yêu chỉ nên cất tiếng hát cho những ai thật sự hiểu được tiếng hát của mình."
