
Đây là câu chuyện xảy ra trong một trạm trung chuyển du hành giữa các vì sao, cửa hàng của một vị cựu binh đã về hưu sẽ mang lại chút an ủi cho những khách qua lại. Ông chủ cựu binh về hưu này cũng là một đại tá danh dự.

Vị khách đầu tiên là vị thần lang thang khắp nơi do hành tinh mẹ bị hủy diệt. Cô tâm sự với chủ cửa hàng về sự vô thường của vũ trụ, cũng như tình yêu thương của mình đối với sự sống trên hành tinh.
"Tôi từng nhớ mọi khoảnh khắc của nền văn minh huy hoàng. Từ lúc phát hiện định lý về mối quan hệ tam giác vuông, đến khi xây dựng đường ray và thang máy; Từ lúc vẽ bức hình đầu tiên lên đá, đến khi hoàn thành năm mươi ba hình ảnh ba chiều của các khung cảnh thiên hà."
Chủ cửa hàng im lặng, cho đến khi làm xong món gà rán, bưng lên cho cô ấy:
"Cô vẫn có thể làm gì đó cho họ mà, chẳng phải sao? Sau khi ăn xong thì hãy thử xem nào."
Vị thần này thật ra là trí tuệ nhân tạo của chủng tộc trí tuệ trên hành tinh, dùng để tiến hành điều phối và tổng hợp kế hoạch tối ưu tài nguyên cấp hành tinh. Đại tá nói không sai, vẫn còn việc mà cô có thể làm được.

Vị khách thứ hai là ác ma hủy diệt nhiều thế giới. Sau khi nó vào đã gọi rất nhiều thức ăn, nhiều đến mức đại tá không kìm được hỏi:
"Ngài thực sự ăn được hết sao?"
"Thật lắm lời, ăn không hết ta đóng gói mang về không được sao?" Ác ma liếm môi. Thực tế việc ác ma liếm môi cũng giống với rắn thè lưỡi vậy, chỉ là một hành vi thăm dò.
Ác ma ngấu nghiến gà rán và bánh mì kẹp thịt được bưng lên, vừa không ngừng khoe khoang thành tích của mình với đại tá. Nhưng cuối cùng ác ma vẫn không ăn hết những món mà mình gọi.
"Tại sao không ăn hết, không ngon sao?"
Ác ma chưa bao giờ bị chất vấn như vậy, nhất thời muốn dối lòng mà nói rằng "không ngon". Nhưng nhìn thấy đại tá chuẩn bị cầm súng lên, liền ngoan ngoãn để đại tá đóng gói lại cho mình.
Ác ma không biết mình vừa giữ được một mạng. Khi được trao danh hiệu "Đại Tá Danh Dự", ông cũng đã được phép xử lý kẻ gây rối trong cửa hàng. Khẩu súng được rút lại treo dưới đồng hồ cảm thán, không có cơ hội để mình thể hiện rồi.

...

Vị khách thứ ba mươi là một ma nữ. Chỉ cần nhìn mặt là đại tá đã biết cô ấy muốn gọi gì.
Đại tá và cô ấy cứ im lặng không nói gì.
Cuối cùng ma nữ ngẩng đầu lên, trên miệng cô toàn là dầu, phần má phồng lên do trong miệng còn đang nhai thịt gà.
"Cô, không có chuyện để kể sao?" Đại tá hỏi.
"Lần đầu đến tôi đã kể hết rồi mà." Ma nữ uống một ngụm nước ngọt, "thức ăn ở chỗ này ngon như vậy, tôi không thể ghé đến thường xuyên sao?"
"Nói cũng đúng." Đại tá đưa cho ma nữ một tờ khăn giấy.