Đó là câu chuyện được các fae lưu truyền và kể lại trong những buổi tụ họp dưới ánh trăng.
Tụ họp dưới ánh trăng là một nghi thức cổ xưa, nghe nói nghi thức này có từ thời kỳ vầng trăng thật còn treo lơ lửng trên bầu trời, hoặc có lẽ những sinh vật tụ họp dưới trăng khi đó thậm chí còn chưa phải là fae. Dù sao đi nữa, việc ngắm trăng và bàn luận chuyện ngày xưa và nay đã trở thành cơ hội tuyệt vời để những fae cao ngạo chia sẻ bí mật của quá khứ.
Và trong số đó, thì câu chuyện mà các fae yêu thích nhất là:

Truyền thuyết kể rằng, vị vua của các fae ở xứ tuyết, một anh hùng sinh ra từ xác của quái thú khổng lồ, vì muốn thống nhất toàn bộ lục địa, nên phải tiêu diệt kẻ thù cuối cùng của mình.
Còn kẻ thù đó lại bất lão bất tử, chỉ vì tất cả mạng sống của hắn đều được cất giấu ở một nơi khác bên ngoài thân thể, dù cho Vua Xứ Tuyết có đánh bại hắn bao nhiêu lần, hắn vẫn có thể quay trở lại từ trong bóng tối.
Vì thế, tinh linh băng giá và người lữ khách từ bên ngoài cung điện đã giúp Vua Xứ Tuyết dò la tin tức về kẻ thù kia, và cuối cùng đã biết được cách để tiêu diệt hắn.
Để hạ gục kẻ thù, Vua Xứ Tuyết cần phải tìm ra một khe nứt nằm sâu trong lòng đất tối tăm, rồi đến đó tìm kiếm một cái cây mọc ngược, trên những cành cây cao như ngọn tháp kia có một con quạ đang trú ngụ. Trong bụng con quạ sẽ tìm được một con thỏ tuyết, và trong đôi mắt của thỏ tuyết sẽ có một cánh cửa. Khi mở cánh cửa đó ra, thì trời đất sẽ bị thế giới tối tăm tựa dòng mực đen tràn ra từ sau cánh cửa bao phủ. Trong thế giới này, vạn vật đều tĩnh lặng, không ánh sáng, cũng chẳng có âm thanh. Vua Xứ Tuyết phải một mình đi qua thế giới tĩnh lặng này, để tìm một quả trứng ở chính giữa vũ trụ tăm tối.
Quả trứng này chính là nơi gửi gắm sinh mạng của kẻ thù, chỉ cần đập vỡ nó thì kẻ thù sẽ tan thành tro bụi.
Vua Xứ Tuyết nghĩ rằng, cho đến trước khi mở cánh cửa thì có vẻ không quá khó khăn, nhưng làm sao để vượt qua thế giới tĩnh lặng tăm tối kia đây.
Vì thế, tinh linh băng giá và người lữ khách bên ngoài cung điện đã dệt nên đôi cánh từ ánh trăng cổ xưa...

Có lẽ đây chính là đôi Phong Chi Dực có thể xuyên qua không gian tĩnh lặng, chẳng qua ánh trăng cổ xưa đã sớm mất đi hào quang, vị Vua Xứ Tuyết từng sử dụng nó cũng đã mất tích, giờ đây chỉ có thể phát huy tác dụng như Phong Chi Dực thông thường mà thôi. Nói ra thì, việc phát minh ra Phong Chi Dực đã xảy ra rất lâu sau thời đại của Vua Xứ Tuyết trong câu chuyện này, có lẽ đây cũng chỉ là một cách giải thích miễn cưỡng được bịa ra cho đôi Phong Chi Dực này mà thôi.

Muốn hỏi kết cục của Vua Xứ Tuyết rốt cuộc như thế nào à?
Có người nói rằng đến khi phá vỡ quả trứng đó, vị vua mới nhận ra kẻ thù lớn nhất của mình lại có một gương mặt giống hệt mình.
Cũng có người nói rằng, quả trứng đó chưa từng tồn tại, thế giới sau cánh cửa chỉ là một cái bẫy nhằm đẩy vị vua ấy vào hư không mà thôi.
Có quá nhiều phiên bản, nhưng mà không sao, dù gì thì trong câu chuyện về đôi cánh này...
Kết cục chưa bao giờ là phần quan trọng nhất.