■.■. Ich wurde gegen vier Uhr am Morgen von Wellen des Brüllens, zusammen mit dem Erdbeben unter mir, geweckt. Die Luft trug einen scharfen, blutigen Geruch. Als ich aus dem Lager hinaussah, sah ich unzählige Monster, die in der Dunkelheit auf uns zustürmten. Truppenführer Asebov stürmte aus seinem Zelt und begann, Befehle herauszuschreien. Mein trübes Herz verstand langsam, dass es sich um einen Angriff der Wilden Jagd handelte.\nWas mich überraschte, war die Flut von Bildern, die mir plötzlich durch den Kopf ging. Einige waren aus Trainingslagern, einige aus meiner ersten Nacht mit dem Unterstützungstrupp, und wieder andere aus längst vergangenen Zeiten in meinem Zuhause. Einen Moment lang dachte ich sogar, dass ich die Rippchen gerochen hätte, die meine Mutter zuvor oft zubereitet hatte.\nIch weiß nicht, warum all diese Erinnerungen plötzlich meinen Kopf füllten, aber ich bin dankbar, dass die Furcht nicht mehr die einzige Sache in meinem Herzen war. Das war mein erstes Mal, zusammen mit dem Trupp zu kämpfen, um ein Nest der Wilden Jagd zu beseitigen. Selbst jetzt pocht mein Herz noch heftig, und meine Arme fühlen sich vor Erschöpfung taub an. Ich wurde im Kampf verletzt, aber ich hatte nicht so viel Angst wie in der Nacht zuvor. Vielleicht werde ich wirklich zu der Person heranwachsen, die ich sein will. Hoffentlich.