...
Der mutige François erklomm den Heuhaufen, ergriff eine Heugabel
und rammte sie von oben in die Spitze des Heuhaufens. Hinter ihm erhob sich eine große,
runde Mondscheibe.

Laut rief er die Namen aller Dorfbewohner. Der Dorfvorsteher
wurde als Erster genannt und erschrak so heftig, dass er den Heuhaufen hochklettern
und François den Mund zuhalten wollte.
„Bist du lebensmüde!? Mit deinem Gebrüll
rufst du noch den Drachen herbei!“
„Du Taugenichts! Hast du nicht gesehen, wie der Drache
unsere mühselig errichteten Windmühlen zerstört hat!?
Und jetzt machst du dir Sorgen, dass er abermals zurückgerufen wird!?“ François
hätte den dicken Dorfvorsteher am liebsten hinuntergestoßen,
hielt sich aber zurück, da dieser auch nur das Wohl des Dorfes
im Sinn hatte.
François blickte hinunter und sah, dass fast alle Dorfbewohner da waren.
Also räusperte er sich und fragte: „Liebe Nachbarn,
wollen wir das noch länger hinnehmen?“
„Wir ertragen es nicht mehr! Aber was können wir schon
gegen den Drachen ausrichten?“ meinte der Besitzer eines Gemischtwarenladens.
„Wer sagt das? Ich bin gerade von den Flügeln der Windmühle
auf seinen Hals gesprungen und habe ihm zwei kräftige Tritte verpasst. Und ist er
daraufhin nicht abgestürzt und geflohen?“
Vielleicht lag es daran, dass die Windmühle, die sie mit so viel Mühe errichtet hatten,
jetzt verwüst█t █ar, aber diese Worte entfachen\ndie Gefühle█de██Dorfbewohner.
Ihre Fäuste in███n Himmel reckend beschlossen sie, es mit dem Drachen aufzunehmen!
Doch François hob seine Hände und beruhigte die Menge:
„Kehrt für heute nach Hause zurück. Unsere Tollkühnheit
in diesem Moment ist kein Ausdruck von Mut, sondern von Wut.
Wenn sich die Wogen geglättet haben und ihr dann immer noch entschlossen seid,
euch den Schwierigkeiten zu stellen, ist das wahrer Mut.“
Die Menschen kehrten daraufhin nach Hause zurück. Am nächsten Tag wollten immer noch viele
junge Leute François folgen, um den bösen Drachen herauszufordern.
...
Niemand hatte daran gedacht, dass die Mutigen unter dem Schutz der Göttin gemäß der
„Glanzvollen Verfassung“ standen. Im Angesicht der wahrhaft Mutigen
konnte der Drache weder Feuer speien noch seine Klauen einsetzen
und musste den Gegnern Pausen und Personenwechsel erlauben.
So kam es, dass der Drache nach mehreren Tagen und Nächten erbitterten Kampfes
kapitulierte, da er es nicht länger ertragen konnte.
...
A.A.
