Anders als die Barbaren oder die geistlosen Lebewesen des Wassers
beziehen wir unsere gesamte Kraft aus unserem Willen.
Der Wille ist das, was wir mit den erhabensten Göttern gemein haben,
der Körper hingegen ist, was uns mit Barbaren und wilden Tieren verbindet.
Wer sich diese Weisheit wirklich zunutze machen kann,
wird die Fesseln des Physischen abstreifen,
der Wille spielt die erste Geige, der Rest hört demütig zu.

Exzerpt aus „Überlieferte Klänge des Sakralen und Profanen“ Satz 5, Strophe 3.