... Ihr müsst fest daran glauben, meine Brüder und Schwestern ...

... Das Licht des großen Feuergottes Xbalanque weist uns den Weg, und unser Sieg ist unaufhaltsam ...

...

... Hört nicht auf die wilden Gerüchte, die in den Wüsten von Geschichtenerzählern gesponnen werden, und hört nicht auf die Worte falscher Götter oder auf die Rebellion der Goldäugigen ...

... Nur ihm gebührt unsere Anbetung, denn er ist der wahre König der Menschheit, der einzige wahre Gott der Menschen ...

... Der wahre Gott wird niemals sterben ... Möge sein Ruhm ewig währen ...
