Kerninstallation abgeschlossen, System geprüft und für den Einsatz freigegeben.

Schlüsselpunkte der Formel festhalten:
Durch das Herstellen einer Verbindung zu Variablen der Welt (Ankömmlinge) mithilfe Luonnotar (eines Fragments der Seele von Columbina) kann man den Effekt erzielen, die vollständige Seele von Columbina von innen aus dem Spiegelbild des Mondes zurückzuholen ...

Das Überleben {F#der Reisenden}{M#des Reisenden} ist eine notwendige Bedingung für den Erfolg der Formel.

...

Aktualisierungsverlauf:
Die Kernfunktion von Pulonia wurde auf die Weltformel aktualisiert.
Die Such- und Abruffunktionen von Pulonia wurden aktualisiert.
Neuer Selbstschutzmechanismus für Pulonia wurde implementiert. Die Kampfpriorität wurde vom Schutz von „mich“ auf den von „Pulonia“ gesetzt.
Es wurde eine falsche Kern- und Datenvernichtungsfunktion installiert. Alle Protokolldaten werden gelöscht, wenn der Schadensgrad unter den kritischen Schwellenwert fällt.
Der Selbstschutzmechanismus wurde für mich aktualisiert.