Brief an Fräulein Aila:
Die Sache mit Fräulein Alia tut mir sehr leid. Ich konnte sie damals nicht aufhalten. Doch gerade wegen ihres edlen Opfers konnten wir Rotwang besiegen und unzählige Lebewesen vor dem Untergang bewahren. Jetzt verstehe ich, warum sie die Identität meiner Freundin annahm; bei unserem nächsten Treffen werde ich das ausführlich mit dir besprechen (obwohl du wahrscheinlich früher davon erfahren hast, als ich).
Ich werde nicht urteilen und auch nicht versuchen, deine Ansichten über sie zu ändern. Aber aus Respekt vor Alias letztem Willen erlaube mir, dir ihre Worte zu übermitteln. Sie hoffte, dass ich dir so gut wie möglich helfen kann (das steht außer Frage, du bist mein Retter) und – ich sage es nur ganz ehrlich – dass du glücklich und frei weiterleben mögest.
Was den in deinem letzten Brief erwähnten „Pfeil des Terpikeraunas“ angeht: Wenn er wirklich dazu geeignet ist, die finstere große Katastrophe zu beseitigen, und du bereit bist, ihn selbstlos zu teilen, erlaube mir, mich im Namen des Volks von Nod-Krai zu bedanken. Falls Rotwang tatsächlich, wie du vorhersagst, eines Tages erneut aus dem Dunkel der Unreinheit auferstehen sollte, könnten unsere Nachfolger — mein aktueller Gedanke ist, diese Organisation „Lichthüter“ zu nennen, um das von dir entzündete Licht zu ehren — ihn auch dank der von dir überlassenen Technik erneut besiegen.
Die Einzelheiten können wir persönlich besprechen, wenn du Zeit hast. Mir ist klar, dass nach Lovias Tod die jetzigen Nachkommen des Frostmonds noch unzählige Angelegenheiten zu erledigen haben.
In aufrichtiger Verbundenheit,
Solovei