Erlebe das Wunder der Blüte der Kaktusfeige, und lass das heilige Feuer dein Lächeln entzünden!
Im Namen von Tenochtzitoc präsentiere ich euch einen Tanz zur Begrüßung! Funkle, Star von Pipilpan!
Du! Beschreitest du einen Weg der Stärke?
Du! Beansprucht die Suche nach diesem Weg jede wache Minute für dich?
Du! Spürst du, wie dein Herz nach mehr schreit?
Dann! Hast! Du! Glück! Du bist nur einen Schritt davon entfernt, der Star von Pipilpan zu werden, und die Gelegenheit liegt direkt vor dir. Genau so ist es, es ist der „Wettbewerb ‚Star von Pipilpan‘“!

Teilnahmebedingungen:
Nachdem du die Anerkennung der drei Juroren erhalten hast und ins Finale gekommen bist, trittst du gegen die Schauspieler der Urlaubsanlage Leichtbrise an. Kämpfe um den Titel des unübertroffenen Stars von Pipilpan!

Detaillierte Regeln:
1. Vorrunde:
Bestehe die Prüfungen vor den drei Richtern, um dich für das Finale zu qualifizieren.
2. Finale:
Anhand eines Bewertungssystems werden alle Teilnehmer auf der Bühne beurteilt, um festzustellen, wer den Titel des „Stars von Pipilpan“ verdient hat!

Die Juroren:
„Campa“: Ein leidenschaftlicher Tanztrainer, der mit purer Muskelkraft die Kraft eines Stars zu schmieden vermag!
Ohuitia: Der Verkaufschampion der „Menschen der Quellen“, ein wahrer Maestro des Marketings und des Service, der mit Herzblut bei der Sache ist!
Ionna: Eine ganz besondere Kritikerin aus Fontaines Modewelt und Beobachterin des Wettbewerbs „Star von Pipilpan“!

Junge Schauspielerinnen und Schauspieler, nehmt am Wettbewerb teil und verdient euch die Anerkennung unserer Juroren! Begebt euch auf den Weg, eure Träume zu verfolgen und eure Grenzen zu überwinden! Werdet der glorreiche Star von Pipilpan und lasst euer Strahlen die ganze Urlaubsanlage Leichtbrise erleuchten!