(Auf dem gelöschten Protokoll erscheinen Phlogiston-Schriftzeichen, die vorher nicht zu sehen waren ...)

... Ihr stumpfsinnigen und feigen Narren, die ihr wie niederträchtige Flöhe umherspringt und wie tollwütige Hunde vom Fleisch eurer eigenen Art besessen seid. Ihr kriecht im Schatten der Mächtigen, zittert vor Wandel und Evolution, und nennt euch trotzdem die Starken? Erbärmlich seid ihr, nicht einmal eure Lügen taugen etwas ...

... Die heilige Stadt ist bereits gefallen, was soll euer Geschwätz noch für einen Zweck erfüllen ...