Um diesen Verriegelungsmechanismus zu aktivieren, muss er von zwei Personen gleichzeitig bedient werden. <color=#00E1FFFF>Der Energiespeicher wurde von der Überwachungsstation vorne entfernt</color>.
Im Geoden-Tunnel wurden fliegende Energiediebe platziert. Es ist nicht ratsam, ohne Schutzmaßnahmen die Überwachungsstation vorne mittels eines mitgeführten Energiespeichers zu aktivieren.
Der fliegende Energiedieb ist ein Prototyp, der weder intern noch durch außenstehende Kollegen überprüft wurde. <color=#00E1FFFF>Er wird Individuen verfolgen, die einen Energiespeicher bei sich tragen, und diesen deaktivieren</color>.
Sollte der Prototyp während des Betriebs außer Kontrolle geraten und explodieren, wird dies als bedauerlicher Unfall betrachtet. Der Hersteller übernimmt hierfür keine Haftung.
Es ist wirklich nicht empfehlenswert, das Fort durch diesen Ort zu verlassen. Die Arbeit im Produktionstrakt ist ermüdend und hart, aber wenigstens besteht dabei keine Lebensgefahr.
Kehr um, und wenn du irgendwelche Beschwerden in Bezug auf Fort Méropide hast, kannst du Fräulein Monglane aufsuchen und bei ihr einen Fragebogen ausfüllen.