(Über riesige Datenmengen verstreut finden sich einige Begriffe ...) Berechnungen ... Orthanten

...

Die Wahrscheinlichkeit, dass Columbina noch lebt, ist definitiv höher als alles andere. Kein Zweifel!
Außerdem ist heute Alains Geburtstag.

...

Ich hoffe, dass {F#die Reisende}{M#der Reisender} wohlauf ist. Das wäre ansonsten sehr ärgerlich.

...

Fast geschafft ...

...

Ich kann nicht glauben, dass der Kern vom Hut-Kerl Irminsul ist ...
Die Leistung ist stabil.
Die anderen scheinen uns ziemlich gut zu kennen. Vielleicht sind sie ja zugänglich.

...
