... jener arme (unleserlich) ... wie die anderen verwundeten Abenteurer, auch er hatte schwere Verletzungen am Kiefer ... Bewirtung ...

... Er hat mir die Wahrheit über die Karawane gestanden und wollte mir in ein Leben der Einkehr folgen ... Er war bereit, seine Schuld ehrlich einzugestehen, war nicht länger Verkörperung von Sünde und Verzweiflung, sondern ein guter Mensch ... Auch wenn seine Stimme noch frei von Mitgefühl klang, lag das wohl nur an einer alten Gewohnheit ... Die bösen Gedanken im Herzen zu vertreiben, wäre wie ...

... Ganz gleich, welche Schuld das Schicksal einem auferlegt hat, jeder sollte die Chance haben, sich wieder für das Gute zu entscheiden. Niemand wird böse geboren. Vergebung, Verständnis und Liebe sind die wahren Heilmittel der Seele. Der Gedanke an Vergeltung mit Blut aber lässt die Welt nur tiefer im Blut versinken ...

