■. ■. Regen

Alain ist ohnmächtig geworden. Sein Zustand verschlechtert sich zusehends.
Der Arzt hat ihn mit grimmiger Miene untersucht.
Alains Untergebener kam zu Besuch und brachte ein brandneues Teeservice und einige teure Teeblätter mit. Alain trinkt nicht so gerne Tee und ist es auch nicht gewohnt, luxuriöse Dinge zu verwenden. Deshalb gehört das Teeservice jetzt mir.

■. ■. Sonnig

Meine Topfpflanzen gedeihen prächtig. Es ist ganz einfach und scheint fast zu offensichtlich, um mir dafür Lorbeeren einzustreichen. Wenn die Bedingungen stimmen, wachsen sie einfach von selbst, ganz unabhängig vom Gärtner.
Ich sehe da eine Parallele zu mir selbst. Auch ich verlasse mich auf nichts, um zu wachsen.

■. ■. Bewölkt

Heute habe ich Alain bei den letzten Tests von Pulonia geholfen. Da er nicht laufen kann, habe ich ihn in seinem Rollstuhl dorthin geschoben.
Alain zeigte wenig Emotionen. Trotz der stabilen Leistung von Pulonia war er nicht zufrieden.
Er hat erklärt, dass Pulonia im Grunde nur ein Algorithmus ist, der dazu dient, unbekannte Dinge zu berechnen. Was diese Dinge tatsächlich bedeuten, weiß er selbst nicht so genau.
Der Umfang des „Unbekannten“ ist gewaltig, zu gewaltig, um ihn zu quantifizieren. Ich finde es schwer zu begreifen, dass selbst er keine Antwort darauf hat und dass diese Erkenntnis ihm Kummer bereitet.
Ich verstehe das nicht.
Alain hat gefragt: „Wie kann man das Schicksal dieser Welt sehen?“ „Benutz den Detektor“, hab ich geantwortet.

■. ■. Sonnig

Alain hat mir seine alten Notizbücher anvertraut. Das freut mich sehr, und ich schätze das Wissen, das er mir damit vermittelt hat.
In letzter Zeit habe ich viel über das Schicksal dieser Welt nachgedacht. Ich bin schnell zu dem Schluss gekommen, dass es sich dabei um eine Frage ohne Antwort handelt. Wenn Menschen nicht einmal ihr eigenes Schicksal begreifen können, wie können sie sich dann anmaßen, sich in das Schicksal der Welt einzumischen? Was für eine törichte Vorstellung.
Alain meinte, dass es ziemlich viele Dummköpfe gebe, die solche Ideen vertreten. Ich lachte und warf ihm einen ungläubigen Blick zu. Dann fing auch er an zu lachen, obwohl ich nicht verstehen kann, was er daran so lustig findet.