... Meine Verbrennungen sind vollständig verheilt. Es wird Zeit, dass ich mich auf den Weg mache ...

... Aber wohin nur? Ich weiß es nicht. Selbst beim Blumenfeder-Klan ist man nicht mehr sicher, weil der Nachfolger ihres Sprechers anscheinend voll und ganz hinter Och-Kan steht ...

... Oder ich könnte bei Yupanqui Schutz suchen ... Der alte General lebt zurückgezogen. Dort gibt es keine Informanten, er hat ja nicht einmal einen Diener ...

... Solange er sich noch für das unterirdische Straßennetz, das die alten Saurierhandwerker gebaut haben, interessiert, besteht keine Gefahr, dass er Och-Kan etwas erzählt ...

... Wie auch immer, möge der Name Manqu genauso wie diese unseligen Ruinen in Vergessenheit geraten ...