An den Dampfvogel-Verlag.
Herr Mossos Tod vor dreißig Jahren lag mir in der ganzen Zeit stets auf der Seele. Jedes Mal, wenn ich an die Verdrehungen und Fälschungen eurer Zeitung denke, fällt es mir schwer, meine Wut zu unterdrücken, und daher habe ich Herrn Arthur entführt.
Ich erhoffe mir, dass eure Zeitung eine aufrichtige Reue zeigt, sich öffentlich entschuldigt und Mossos Vermächtnis aushändigt.
Solltet ihr weiter eure Lügen spinnen und die Wahrheit verschweigen, wird mir keine andere Wahl bleiben, als jenen Dampfvogel zu töten.
Hochachtungsvoll, Krähe oder Amsel?