<image name=UI_ReadPic_121317 />
(Eine Feder so schwarz wie die Nacht. Hierbei soll es sich um ein Andenken von Reed Miller, dem Gründer der Schatzräuber, handeln.)

Damals war die finstere Flut noch nicht in die karge Tundra vorgedrungen und selbst die Armen konnten unter dem Schutz der Fee einschlafen.
Doch ein beschäftigtes Leben ohne Träume kann natürlich nicht als Leid bezeichnet werden. Jedem, der zu arbeiten bereit war, wurde eine geringe Entlohnung zuteil, genug gegen die Kälte.
Denn die Zarin von ganz Snezhnaya hatte ein Herz so groß wie das eisige Meer und war selbst zu den Kleinen und Kurzlebigen großzügig.
Außerdem verstanden die Adligen die alte Weisheit, dass maßloser Luxus die zerbrechlichen Seelen der Sterblichen korrumpieren könnte.
Daher waren nur sie nicht zu Hunger und Kälte verdammt und mussten im Namen ihres Volkes dessen Sünde der Fülle tragen.
Welch barmherzige Weisheit, welch edles Vorbild, unzählige Adlige und Untertanen priesen einstimmig ihren König,
der, wie ein strenger Vater, ein hierarchisch organisiertes Verwaltungssystem für alle leidenden und hart arbeitenden Lebewesen eingerichtet hatte.

Aber so wie das reine weiße Licht tiefe Schatten wirft, sind die guten Absichten der Adligen von den Törichten oft schwer zu verstehen.
Und wo immer hohe Mauern existieren, um einen Schatz zu bewachen, werden die Habgierigen immer versucht sein, ihn zu stehlen.
Bevor die finstere und Seelen verzehrende Flut hereinbrach, stürmten der Meister des Elysiums und Krähen das Theater der Geschichte.

Es war der Mann, der später als Großer Räuber Reed Miller Bekanntheit erlangen sollte.
Niemand wusste, woher der Große Räuber gekommen war, genau wie in dem Geflecht von Lügen, das er gesponnen hatte, niemand sein wahres Wesen erkennen konnte.
Vielleicht aus Spott über die heilige Reinheit, vielleicht, um die lautlose Armut und den Neid in den Gassen anzustacheln,
versammelte der Mann mit dem Symbol der schwarzen Krähe die Verstoßenen, die noch keine Gnade erfahren hatten, und predigte dieser allerersten Gruppe Schatzräuber seine vermessenen Ideen.

„Ihr Armen, ihr Hungrigen, ihr Unterkühlten, ihr Gedemütigten, ihr Unterdrückten. Ihr Brüder und Schwestern, die ihr hierher geflohen seid!“
„Wenn du jemals unter der Ungerechtigkeit des Schicksals gelitten oder jemals die ganze Nacht über wegen des Leids eures Nächsten geweint hast ...“
„Wenn auch du dich nach einem Zufluchtsort sehnst, wenn auch du von einer Welt ohne Tränen träumst,“
„dann musst auch du gemeinsam mit deinen Brüdern und Schwestern die Ketten der Sklaverei durchbrechen und dich uns einreihen!“
„Lasst die Toten die Toten begraben und baut mit dem Reichtum der Hochmütigen ein Elysium für die Hungrigen und Armen.“