... Wenn du einen einsamen Wanderer in dieser Aufmachung siehst, halte dich unbedingt fern ...
... Früher gab es auch unter uns ... nach ihrer Rückkehr vom großen Vulkan von Tollan dunklen Riten verfielen, deren Ursprung niemand kennt ...
... Er schien zu glauben, dass die Edelsteine ihm die Angst nehmen würden, die Angst vor der endlosen Finsternis, die er einst erblickte ...
... Wurde von ihm herausgeschnitten ... Denk daran: Mit ihm kann man keine Geschäfte machen ...
... Nach der Rückkehr ... als Nachfolger von Soncoyoc ...

<right>Hawka</right>