... Ich brauche unbedingt Schlaf, doch in Kürze muss ich an der Sitzung der Forschungsgruppe teilnehmen. Ich darf nicht schlafen, darf nicht schlafen ...
Ich hoffe wirklich, dass der Gruppenleiter nicht plötzlich auftaucht, während wir Mittag essen, um über die Arbeit zu reden. Die Atmosphäre wird dann gleich so ernst ...
Die Qualität des Kaffees im Institut wird wirklich immer schlechter. Er schmeckt wie aufgebrühtes Sägemehlwasser. Da trinke ich lieber Fonta.
*seufz* ... Wann werde ich endlich in eine andere Projektgruppe wechseln können? Ich habe wirklich keine Lust, mich weiter mit Doktor Mosso intelligentem Lügendetektor zu beschäftigen. Ohne sein Vermächtnis sind wir wie Köche an einer Werkbank, die zwar das Feuer entzünden, aber kein Metall herstellen können.
Angeblich soll das Institut einige Abenteurer damit beauftragt haben, weiter nach Doktor Mossos Basis zu suchen. Meiner Meinung nach sollten wir warten, bis sie gefunden ist, und erst dann mit dem Projekt beginnen, die Verzögerung wäre hinnehmbar. Jetzt ohne die erforderlichen Informationen unbedingt mit der Forschung beginnen zu wollen ... Nur, weil wir mehr Leute sind, bedeutet nicht, dass wir zu Doktor Mosso aufschließen können ...