... Auf diese Weise kann die Qualität durchdrungen werden, wobei ihr die Form der Substanz verliehen wird ...

... Ähnlich der Macht des Remus in der alten Zeit, entrissen (...), eingesetzt in (...) Auf diese Weise könnte man, noch bevor sie gänzlich verfallen, erneut eine perfekte Sinfonie erschaffen, die nur den Menschen gehört ... Götter wären dann nicht mehr nötig und allein ein Mensch führte das Zepter über die Menschheit ...

... Substanz und Zeichen sind nicht von Bedeutung. Nur die Qualität entscheidet über das Wesen der Dinge ... Dinge, die Sinfonien spielen, können Saiten, aber auch Schwerter sein, oder sogar (...) solange es nur ein mit Bedeutung versehenes Ding ist, kann es alles sein ...

... Dieses Schwert wurde aus den Knochen von (...) geschmiedet, um das Gedächtnis der hehren Euergetia zu ehren ... Wäre ihre Melodie nicht wegen Phobos’ Zusammenbruch in unendlichen Missklang versunken ...

... Nur aufgrund eines Anflugs von Wahnsinn hat er uns alle verraten ... Der Wille der falschen Götter ist flüchtig wie Treibholz, nicht vergleichbar mit dem der Menschen ... Doch das ist nicht wichtig, denn am Ende werden nur die Menschen gerettet, vorausgesetzt ...

(Der folgende Text wurde auf grobe Weise unkenntlich gemacht und ist nicht lesbar.)