„Io, Io, Pan! Du, der du unter dem Meer liegst!“
Der Zweck dieses rituellen Gebets besteht darin, das Selbst aufzugeben und in die Tiefe zu tauchen. Dann führt man in der Tiefe die Wiedergeburt in Form eines heiligen Kindes herbei.
Der vermutete Ursprung ist eine Tragödie, die uns von unbekannter Hand überliefert wurde. Der Name des Stückes lautet „Ajax“ oder „Aias“ und bezeichnet den zweitstärksten Krieger einer Allianz.

Die Formulierung „unter dem Meer liegen“ ist bemerkenswert. Schreibt man diese Worte in der alten Sprache von Sumeru, dann liest es sich „Narayana“, was so viel bedeutet wie „Urmensch“.
Genau das ist auch mein Ziel. Man kann nicht bei allen Dingen, die von außerhalb kommen, von einer „Herabkunft“ sprechen. Nur wenn es sich um einen starken Willen handelt, der es mit der ganzen Welt aufnehmen kann, sollte man es „Herabkunft“ nennen.
Wie kann ich zu einem starken Willen werden, der die Welt beschützt, die Welt bewahrt, die Welt zerstört und die Welt erschafft?