... Brüder und Schwestern, ihr müsst verstehen ...

... Alles hat seinen Preis, und nichts, was den menschlichen Verstand übersteigt, ist verlässlich ...

... Die alten Drachen glaubten, dass Technik und die Macht des Flammenfürsten ihnen zehntausend Jahre Herrschaft sichern würden, doch eben dadurch verloren sie die Fähigkeit zum Fortschritt und am Ende verloren sie alles ...

... Wenn wir uns auf die Regeln des Himmels verlassen, werden wir nicht nur der Erde verhaften bleiben, sondern am Ende bloß noch Marionetten des Herrschers der Nacht sein ...

... Hört niemals auf, vorwärtszugehen, sonst wird das glorreiche Werk, das unser geliebter König und die große Allianz gemeinsam erschaffen haben, binnen eines Wimpernschlags in Trümmern liegen ...

(Auf der Steintafel tauchen plötzlich Phlogiston-Inschriften auf, die vorher unsichtbar waren.)
(In den verwunschenen Himmeln erblickte ich die edlen Hengste, die zwischen den wahren Sternen galoppierten ... und mit einem Mal begriff ich, dass jedes Reich, so groß es auch sein mag, irgendwann die Evolution des Lebens blockieren wird. Nur wenn ...)
