Dies ist die Geschichte von einer kleinen Hexe, die auf der Suche nach dem „unauslöschlichen Feuer“ war.
Unsere Geschichte beginnt so: Am westlichen Ende der magischen Welt erwartete die kleine Hexe ihre „Abschlussprüfung zur Qualifikation als Hexe“, mit der sie, wie es üblich war, zu einer echten Hexe werden konnte.
Die Prüfungsthemen wurden ausgelost, wobei das Ergebnis völlig zufällig war, was häufig zu Überraschungen führte. Aber da dies Tradition in der Welt der Magie war, die seit Urzeiten bestand, hat sich die Regel der Auslosung der Prüfung bis zum heutigen Tag gehalten.
In der Welt da draußen gibt es eine Theorie, die „Murphys Gesetz“ genannt wird. Es heißt hier, dass die Dinge, die man befürchtet, mit hoher Wahrscheinlichkeit auch eintreten werden. Und genau das geschah auch mit der kleinen Hexe!
Einige der kleinen Hexen hatten ganz einfache Aufgaben: Zum Beispiel, die ultimative Antwort auf das Universum der Materie, den „Stein der Weisen“, zu veredeln. Wiederum andere sollten die Barten des kosmischen Wals zurückbringen und andere hingegen sollten durch die Zeit oder in ein Paralleluniversum reisen, um ein Zauberbuch zu erlangen, das durch die uralten magischen Kriege nicht mehr existierte.
Unsere kleine Hexe hatte eine schwierige Aufgabe gezogen: Sie sollte „das unauslöschliche Feuer“ finden und zurückbringen. Was wohl die ehrenwerte Hexenlehrerin zu dieser Aufgabe zu sagen hatte?
Die Hexenlehrerin genoss gerade mit ihrer Freundin einen süßen Nachmittagstee. Sie tröstete die kleine Hexe und sagte: „Du bist dazu bestimmt, eine noch mächtigere Hexe zu werden, deshalb ist deine Aufgabe schwieriger als die der anderen. Das Lösen ungelöster Rätsel ist doch das Interessanteste!“
„Wirklich?“
„Ja, wenn du zurückkommst, werde ich eine noch schönere Teegesellschaft vorbereiten, um dich zu begrüßen!“
Die Freundin der Hexenlehrerin flüsterte ihr zu: „He, das ist doch zu viel! Du willst dir doch nur keine ordentlichen Prüfungsthemen ausdenken, oder? Wenn es so etwas gäbe, wäre doch schon längst ein Perpetuum-Mobile erfunden worden. Warum lässt du sie nicht die Theorie der elektroschwachen Wechselwirkung beweisen?“
„Das wird schon. Es gibt viele Lügen in diesem Leben.“ Die Hexenlehrerin sprach mit einem gewissen Selbstvertrauen. „Doch das ist keine Lüge! Ich weiß, dass es ein ‚Feuer gibt, das niemals erlischt‘. Dieser brennende Stern ... Hm, wann habe ich ihn schon mal gesehen ... Ich glaube, ich habe es vergessen.“
Die Hexenlehrerin drehte sich um und sagte: „Ähem! Da diese Prüfung wirklich schwierig ist, gebe ich dir dreimal so viel Zeit wie den anderen kleinen Hexen! Hehe, gib dein Bestes!“