– Bittgesang 21: Huurrekuutar, Göttin des Frostmonds –
Huurrekuutar, Mutter des heiligen, schwachen Lichts, erhöre meine Bitte und senke deinen Blick vom hohen Himmel herab.
Mögen deine stillen Tränen die kalte Nacht durchschneiden und die niemals erlöschende silberne Fackel entzünden, um den Menschen des Nordens leitendes Licht zu schenken.
Huurrekuutar, Mutter, die das silberne Weberschiffchen hält, erhöre meine Bitte und besprenkle das Firmament mit zarter Seide,
mögen die verirrten Seelen den silbernen Fäden folgen, die du gewebt hast, die Unreinheiten der Geisterwelt meiden und in der kalten Nacht nicht verloren gehen.
Huurrekuutar, wohin du uns auch führst, wir werden deinen Willen gewissenhaft befolgen.
Lieber wollen wir, dass die kalte Nacht des Todesschattens unsere Augen bedecke, als dass wir in Schmach das falsche Licht besingen.

(Anmerkung der Diakonin Ehrnrooth: Dies ist die alte Version dieses Bittgesangs. Sein Inhalt wurde nicht geändert; er war von Anfang an so kurz. Denn allein über die Hauptgöttin, die unsere Ahnen beschützte, durfte nicht zu viel gesagt werden. Allein der Ursprung, die Vergangenheit und die Zukunft der Monde durften in einem Bittgesang nicht besungen werden. Die erste Mondkantorin Aila überarbeitete und vereinfachte den Inhalt des Bittgesangs weiter. Bei der Rezitation ist folgender Wortlaut zu verwenden:

O strahlender Frostmond, im Namen der Kinder des hohen Nordens erflehe ich deinen Blick vom Himmelsgewölbe.
Mögen deine stillen Tränen die kalte Nacht durchbrechen und uns, den Verworfenen und Vergessenen, das leitende Licht schenken.)

– Bittgesang 22: Kuutar, das Mondmädchen –
O makelloser Neumond, im Namen der Gesandten des Frostmonds, bitte ich um deine Gnade und Güte.
Mögest du unsere Sünden reinwaschen und denjenigen, denen der Anblick des Elysiums verwehrt bleibt, tausend Schmerzen und Tränen abwischen.