Geehrtes Fräulein Katheryne:
Als Mitglieder der Abenteurergilde bin ich mir sehr bewusst, dass die Gilde stets auf der Suche nach kompetenten Personal ist. Auf unserer Abenteuerreise in Erinnyes haben Paimon und ich Fräulein Penny kennengelernt. Wir sind beide der Meinung, dass sie eine ambitionierte junge Frau mit großem Potential ist und die Aufmerksamkeit der Abenteurergilde verdient. Fräulein Penny ist sehr begeistert von der Idee, eine Abenteurerin zu werden. Da sie jedoch noch jung ist, fehlt es ihr zurzeit noch an konkretem Wissen über das Abenteurerdasein.
Jungen Abenteurern Unterstützung und Anleitung zu gewähren, ist unsere Verantwortung und Pflicht als Abenteurerveteranen. Wir sind überzeugt, dass die Gilde und du mit Vergnügen dazu bereit sein werdet, Fräulein Penny die nötige Anleitung zu geben. Sollte die Gilde nach einer ausgiebigen Probezeit zu dem Schluss kommen, dass sie das Potential hat, eine Abenteurerin zu werden, dann wäre das einfach großartig.
Mit besten Wünschen,
{NICKNAME} und Paimon