Um die Entwicklung der Forschungsarbeiten am Forschungsinstitut für kinetische Energie Fontaine zu fördern, wurde nach einer institutsinternen Diskussion beschlossen, Phase 2 des Erweiterungsprojekts des Forschungsinstituts für kinetische Energie Fontaine zu beginnen und Spitzenforscher Raimondo Havenport mit der Leitung des Projekts zu beauftragen.
Nach gründlichen Untersuchungen, Diskussionen, Nachforschungen und Analysen wurde festgestellt, dass die topografische Lage im Ostteil von Bezirk Liffey günstig und das Verkehrsumfeld vorteilhaft ist und dass dort keine Gefahr von wilden Monstern droht. Damit ist dieser Ort sehr geeignet, um den zweiten Standort des Forschungsinstituts Fontaine zu errichten.
...
Aufgrund der Ernennung von Raimondo Havenport zu einem hochrangigen Bediensteten für technische Angelegenheiten des Forschungsinstituts für kinetische Energie Fontaine wurde das Projekt vorübergehend eingestellt.
...
Beim Bau der Phase 2 des Erweiterungsprojekts für das Forschungsinstitut Fontaine wurde von den Bauarbeitern entdeckt, dass unterhalb der Baustelle ein künstlicher, nicht gemeldeter Tunnel existiert, der zu der Privatwerkstatt des bereits verstorbenen Spitzenforschers Bravais führt. Die dortigen Forschungseinrichtungen wurden nicht beschädigt. Die Bauleitung hat diesen Zwischenfall bereits der Maison Gestion gemeldet und wartet nun auf weitere Maßnahmen.