Eine neue Einladungskarte wurde verschickt, dieses Mal an den Grafen.
„Sehr geehrter Graf, ich habe bereits viel über die vorzügliche Katze deines Hauses gehört. Auch in meinem Heim habe ich einen wertvollen exotischen Kater. Es würde mich außerordentlich freuen, wenn deine geliebte Katze und mein Kater sich kennenlernen könnten. Daher lade ich dich herzlich ein, mich in meinem Heim zu besuchen, um über weitere Einzelheiten zu sprechen.
Eine Kutsche wird bereitstehen, um dich und deine Katze abzuholen. Mit freundlichen Grüßen, Frau von Frigga“
Auf Perroux’ Korrektur hin korrigierte die dreifarbige Katze sorgfältig die falsche Schreibweise.

Die Katzen gingen geschäftig ans Werk.
Viele Katzen, denen einst vom Kätzchenbüro geholfen wurde, kamen und brachten weiße Seide, fast abgelaufene Dosen Medaka-Fisch und Wein mit, um das Büro in einen Hochzeitsort zu verwandeln.
Wenn jemand nachts vorbeiging, war er bestimmt total überrascht, dass in den Schatten der Stadt so viele streunende Katzen lebten.
Die kaputte Kutsche wurde wie durch Zauberei repariert und in ein märchenhaftes, prächtiges Aussehen verwandelt.
Die Kutsche war mit flauschigen Samtmatten ausgelegt und mit Katzenlieblingswindspielen verziert, die auf dem Weg zur Haustür des Grafen klingelten und klangen.
„Steig bitte ein!“
In der Rolle des Fuhrmanns von Frau von Frigga, senkte Perroux demütig den Kopf und sprach ehrerbietig zum Grafen ...
Trotz des Tragens der zauberhaften Maske fühlte sich Perroux immer noch nervös, als würde er etwas Böses tun, und fürchtete, dass irgendwo ein Fehler auffallen könnte.
Glücklicherweise war der Graf so sehr von der Pracht der Kutsche begeistert, dass er sogar dem „Fuhrmann“ einen Beutel Mora als Trinkgeld gab und sagte: „Nimm das hier, für deine Mühe!“

Entlang des Weges kreuzten immer wieder Katzen den Weg vor der Kutsche.
„Könnt ihr mal zur Seite gehen!“, flüsterte Perroux mit der zauberhaften Maske, besorgt, dass sie zu spät kommen könnten.
„Tut uns leid, aber wir haben auch Termine, ab zur Hochzeit!“, antworteten die Katzen.
Erst als keine Katzen mehr herumgelaufen sind, kamen sie beim Kätzchenbüro an.
„Oh! Der ganze Saal ist mit teurer Seide ... tapeziert“, sagte der Graf beeindruckt.
„Das überbackene Gemüse mit Schinken schmeckt wirklich gut ... Der Koch muss echt was draufhaben ...“
„Und dann auch noch so viele Katzen eingeladen, das ist echt überraschend! Frau von Frigga hat sich wirklich sehr viel Mühe gegeben. Sie scheint ihren exotischen Kater genauso zu verwöhnen wie ich meine langhaarige Katze!“
Der Graf konnte kaum aufhören zu loben.
„Ein toller Anlass, trink noch ein Glas! Komm schon, nimm noch eins!“ Die dreifarbige Katze hielt eine Flasche Wein hoch und überredete den Grafen zum Trinken.
„Na gut, dann gönne ich mir noch ein Glas!“
Der Graf war so froh und betrunken, dass er sogar seine Frage vergaß: „Wie kann eine Katze sprechen?“