Die Junghexe eilte zurück zu ihrer Lehrerin. Sie wollte ihre Lehrerin direkt konfrontieren, um zu erfahren, warum ihre Bewährungszeit beendet wurde und sie keine Hexe werden durfte. Sie wollte ihrer Lehrerin Sachen vor die Füße werfen. Natürlich würde sie stabile Dinge, die ihr selbst etwas bedeuteten, auf den Boden schmeißen und die Lieblingsteetasse ihrer Lehrerin wohlweislich verschonen. Natürlich könnte sie, wenn es die Situation erforderte, auch ihre eigene zweitliebste Teetasse runterwerfen, um den Ernst der Situation hervorzuheben. Denn diese Teetasse hatte sie selbst gekauft und nicht von Freunden geschenkt bekommen. Für sie waren die Geschenke ihrer Freunde genauso wichtig wie die Freunde selbst, deshalb hätte sie niemals ihre Selbstbeherrschung verloren.

„Octavia ist zurückgekehrt, sprich mit ihr über die alten Zeiten.“
... Als sie ihrer Lehrerin gegenüberstand, sagte jene nur diesen einen Satz. All die Emotionen, die sich in der Junghexe angestaut, die in ihr gebrodelt und gekocht hatten, die aus ihr herausplatzen wollten, die Worte, die sie sagen wollte, die sie sich sorgfältig zurechtgelegt hatte, all das war auf einen Schlag verschwunden.
Octavia war eine gute Freundin der Junghexe und auch der legendären Althexe. Ihr Geburtsort war zerstört worden, doch sie hatte nicht den Mut gehabt, sich damit abzufinden, also führte sie ein Leben in Wanderschaft.
Sie hatte viele Welten kennengelernt und der Junghexe viele unglaubliche Dinge erzählt.

„Das gesamte Universum wird bald aufhören zu existieren. Es hat seinen Zenit vor einer Weile überschritten und bewegt sich in einer Spirale seinem Ende zu.“ Octavia saß im sonnenbeschienenen Hof und goss Tee in ihre und die Lieblingstasse der Junghexe.
Die Junghexe zog einen Stuhl zurück und setzte sich. „Du bist so plötzlich zurückgekehrt, dass wir gar keine Zeit hatten, deinen Stuhl vorzubereiten. Du sitzt gerade in dem Stuhl der Althexe.“
Octavia sagte: „Viele Sterne im Universum sind erloschen. Ich weiß auch nicht, wie viel Zeit uns noch bleibt. Deshalb wollte ich zurückkommen und euch sehen.“
Die Junghexe fragte: „Haben die Lehrerinnen deswegen alle Hexenexamen abgebrochen, weil du zurückgekommen bist und ihnen von diesen Sachen berichtet hast?“
„Das ist gut möglich. Alles in dieser Welt verliert seine Bedeutung. Du hast keinen Grund mehr, eine Hexe zu werden.“
Die Junghexe erwiderte: „Dann werde ich der Lehrerin nicht mehr böse sein.“
O sagte: „Und bist du mir denn böse? Ich bin ja schuld daran, dass du keine Hexe werden kannst.“
Die Junghexe sagte: „Wenn du dieses Mal nicht zurückgekommen wärst, wäre ich dir böse gewesen.“ „Ich gehe ins Wohnheim und hole dir deinen Stuhl.“
„Es ist schon in Ordnung auf dem Stuhl der Althexe zu sitzen. Sie ist schon vergreist und kann nicht mehr aufstehen.“
„Das geht nicht, denn ihr Stuhl gehört ihr und dein Stuhl gehört dir.“ Die Junghexe erklärte O sehr ernsthaft ihre Theorie: „Jeder Stuhl hat einen Besitzer, selbst wenn dieser nicht mehr unter uns weilt, bleibt doch die Erinnerung an die Person, die darauf gesessen hatte. Deshalb dürfen die Stühle auf keinen Fall vertauscht werden.“
Darüber musste Octavia lachen.

Um wiedergutzumachen, dass die Junghexe durch ihre Einmischung keine Hexe werden konnte, gab Octavia ihr eine Botschaft mit auf den Weg:
Demzufolge ...
„Das ‚unauslöschliche Feuer‘ existiert wirklich, es ist ...“