...

Basierend auf dem oben genannten formalen, strengen Beweis, glaube ich, die korrekte Bezeichnung dafür lautet „Fortuna“. Dies war eine uralte Remuria-Technologie, eine Weisheit ohnegleichen.

Ich hätte nie gedacht, dass die Ideen aus Remuria dem Diagramm, das ich die <color=#FFCC33>„Weltformel“</color> genannt habe, so ähnlich sein würden. Das ist ein starker Beweis dafür.

„Die menschliche Zivilisation sollte im Laufe ihrer Erkundung und Entwicklung nach und nach ihre Möglichkeiten verlieren. Das Ende der Menschheit könnte bevorstehen.“

Ich bin hier, um euch, sehr geehrte Damen und Herren, mitzuteilen: Die Apokalypse steht bevor.

Dies ist kein halluzinatorisches Geschwätz der wandernden Mönche aus Sumeru, sondern eine logische Schlussfolgerung, die auf Vernunft und Naturphilosophie basiert.

Bitte seht euch dieses Diagramm an. Unter dem Verborgenen im Verborgenen kann die Anzahl der Zyklen, nämlich die Anzahl der oberen Partikel, jetzt nur vier betragen. Kein neuer Weltzyklus lässt sich durch Abstimmung generieren.

Mit anderen Worten, das Ende des aktuellen Samsaras ist das Ende des unendlichen Lichts.

Die Funken der Zivilisation werden erlöschen, es sei denn, wir ziehen die Einführung von Variablen von außerhalb des Systems in Betracht. Die Welt selbst ist die externe Manifestation eines Traums, deshalb ...

...