... Die Allianz darf niemals untergehen ... Ich werde es nicht zulassen ... Ich kann nicht zulassen, dass die Nation, die er errichtete ... das Reich seiner Träume ... von dieser Welt gefegt wird ...

... Solange diese Stadt auf ewig versiegelt bleibt, wird der Abgrund nicht in der Lage sein, die Mauern zu durchbrechen ...

... Egal, was draußen passiert, hier wird der Funke der Hoffnung der Menschheit immer fortbestehen ...

... Möge auch das Fleisch verrotten, die Knochen zu Staub zerfallen und selbst die Seele in die ewige Finsternis stürzen, doch darf die Hoffnung nicht aufgegeben werden ... Denn dies war der letzte Schatz, den jener Mensch mir hinterließ ...

(Die Handschrift wird ab hier immer unleserlicher und schwer zu entziffern.)
