<center>In jener Nacht hat der Sternenhimmel so geduftet wie ein Blumengarten
und die Sterne waren wie Bienen,
die sich in der Nacht an Wein und Träumen labten.
In jener Nacht waren wir so unreif wie die Tautropfen,
das Mondlicht floss wie seidiger Honig,
der an der Quelle unsere Worte versüßte.
Doch ich wandte mich ab und verließ dich
und die Worte in meinem Herzen blieben unausgesprochen.
Seit jener Zeit
glitzern die Sterne nicht länger und das Mondlicht ist scharf wie Eis.
Tief im Wasser habe ich sie verborgen,
aber dennoch sehe ich sie immer vor mir, deine Tränen, wie sie in die Quelle tropften.</center>