Datum: ■.■. Die Auswahlliste für die Ratniki wurde veröffentlicht. Mein Rang war niedrig, trotzdem schaffte ich es, mich ganz unten in die Liste hineinzudrängen. Alle jahrelangen Bemühungen haben sich endlich ausgezahlt. Ich kann mir endlich die Uniform eines Ratniks anziehen. Ich stand vor dem Spiegel und betrachtete immer wieder jedes Detail dieser Uniform. Die Knöpfe, die Abzeichen, den Hut und die Laterne, die nur mir gehört und auf der mein Name eingraviert ist. Ich könnte sie mir ewig ansehen. Neue Uniformen tragen immer den Duft von Leder und Hoffnung. Das ist seltsamerweise beruhigend. Ich führte meine Finger über meinen Namen auf der Laterne und stellte mir vor, wie ich die Randgebiete bewachen würde. Ich konnte nicht anders, als mir meine Zukunft vorzustellen. Würden sich mein Name und meine Geschichte zurück nach Nasha und eines Tages in ganz Nod-Krai verbreiten?