Ich gelobe, nicht noch einmal davonzulaufen.
Ich gelobe, nur zu den erlaubten Zeiten zu sprechen.
Ich gelobe, während des gesamten Verlaufs der „Zurechtweisung“ bei Bewusstsein zu bleiben.
Ich gelobe, sämtliche von Dougier erlassenen Befehle entschlossen zu befolgen.
Ich gelobe, alle Handlungen meiner Truppenmitglieder zu melden, die die Einheit des Trupps beeinträchtigen könnten.
Ich gelobe, dass ich bei einem Verstoß gegen dieses Gelübde freiwillig Strafen der vierten Stufe oder höher akzeptieren werde.

(Der gesamte Text wurde von Hand geschrieben. Das Papier ist zerknittert und die Schrift krakelig. Dies lässt den Schluss zu, dass er unter extremen Schmerzen verfasst wurde.)
(Statt einer Unterschrift findet sich ein Fingerabdruck darauf, doch wenn man sich den Abdruck genauer ansieht, wird erkennbar, dass dafür keine sanfte Farbe wie die von Stempeltinte verwendet wurde.)
