...
Tinet war in letzter Zeit deutlich schwerer erkrankt. Danil hat sie zu dem besten Arzt gebracht, den wir uns leisten konnten, doch leider blieb jede Behandlung ohne Erfolg. Wir wagten es nicht, ihr die Diagnose unverblümt mitzuteilen, doch sie musste es längst ahnen. Sie ist einfach zu klug. Manchmal wünsche ich mir fast, sie wäre weniger klug, vielleicht bliebe dann auf ihrem hageren Gesicht wenigstens noch ein schwaches Lächeln zurück.
Armes Kind. Ich weiß, dass ihre Verschlossenheit, ihre Schweigsamkeit und die plötzlichen Wutausbrüche Folgen ihres Leidens sind. Das Licht in ihren Augen gleicht einer Kerze, die bald erlöschen wird. Was kann ich tun, um dieses schwache Flackern noch zu bewahren?
...
Tinet war inzwischen zu krank, um die Reise mit der Karawane fortzusetzen, weshalb wir uns entschieden, am Blauen Bernsteinsee ein Lager aufzuschlagen. Dort befindet sich ein unterirdisches Lager, das irgendwann von Unbekannten hinterlassen wurde, sowie diverse sogenannte „Vermächtnisse der Goldenen Ära“. Für mich war das ideal: Ich richtete den unterirdischen Raum als Werkstatt her, wobei Danil und die Mitglieder der Karawane mich tatkräftig unterstützten.
...
