... Hinterlassen von Aj K’astajibal Cha’ama’ Ho’o, dem obersten Herrscher ...

... Elende Parasiten, erbärmliches Gesindel! Muss ich wirklich mit ansehen, wie ihr auf so unwürdige Weise mit dem Phlogiston umgeht ... Was für eine Barbarei ...

Hätten die Verräter meinen Vorschlag nicht abgelehnt ... wie könntet ihr dann je ...

... Welch klägliches Schauspiel, ihr armseligen Würmer. Na los, singt nur, feiert euren lächerlichen kleinen Sieg, denn er wird nur von kurzer Dauer sein ...

... Schon bald wird der König des Lichts und der Flammen alles in Asche legen, und wir ... wir werden in seinem Feuer ...

O erhabener Xiuhcoatl, ruhmreicher König ... Euch allein darf es nicht ...