... über die „Goldtruppe“ ...
... habe ich eine Vergleichsstudie über die historischen Überreste uralter Orden an verschiedenen Orten durchgeführt ... Auch wenn sie alle unterschiedliche Namen aufweisen, lässt sich auf Basis der von ihnen hinterlassenen Geheimtexte und Symbole darauf schließen, dass sie einen gemeinsamen Ursprung haben ... Die Gelehrten aus alter Zeit haben vermutet, dass sämtliches esoterische Wissen aus der antiken Zivilisation von Remuria stammt. Diese Mutmaßung scheint aus heutiger Sicht keineswegs aus der Luft gegriffen zu sein.

... „Fortuna“ ... Hierbei scheint es sich, um den Namen eines musikalischen Werks zu handeln ... In antiken Texten wurde die Existenz eines großen Musikwerks, das eine Verbindung zu den Urkräften herstellt, erwähnt ... Die Götter aus der Zeit der antiken Zivilisation scheinen von der Macht des Musikwerks abhängig gewesen zu sein, um über Fontaine zu herrschen ...
... die alten Remurianer haben Musik für sämtliche ihrer Aufzeichnungen verwendet und die Magie stellte dabei ebenfalls keine Ausnahme dar ... Doch ihre Denkweise war wirklich überaus merkwürdig, sie ähnelt einfach nicht der von Menschen. Selbst die Gelehrten der Orden, die von sich selbst behaupten, die Erben des antiken Vermächtnisses zu sein, waren nicht in der Lage, ihre Aufzeichnungen vollständig zu begreifen.

... um Beweise für die Existenz des großen Musikwerks zu finden, habe ich eine große Zahl an besonderen Meeresschnecken gesammelt ... An verschiedenen Orten gibt es zwar unterschiedliche Legenden, die diese Meeresschnecken umranken, doch sie alle stimmen in einem Punkt miteinander überein: Diese Meeresschnecken wurden in der antiken Zeit zur Übertragung einer bestimmten Art von Informationen verwendet ...

... Zwischen den aus den verschiedenen Zeitperioden überlieferten magischen Ritualen gibt es einen merklichen Bruch. Das erschwert auch meine Arbeit erheblich ... Doch falls es zu irgendeinem unbekannten Zeitpunkt zu einem vollständigen Schisma zwischen den antiken Orden gekommen ist, dann könnte das eine Erklärung bieten ...

... Petrichor, ein eigentümlicher Name, der in der antiken Sprache scheinbar gleichbedeutend mit „Golem“ ist ... Heute ist es zwar nurmehr ein verfallenes Fischerdorf, doch ich kann spüren, dass diesem Ort immer noch eine geheimnisvolle Kraft innewohnt, von der ich angezogen werde ...
... Diese Insel liegt weit abseits der Gewässer von Fontaine. Das könnte der Grund dafür sein, warum sie so lange unbeachtet geblieben ist ... Wenn ich dort das „Verblassende Schloss“ aus den Legenden finden würde, dann könnte das womöglich viele meiner quälendsten Fragen beantworten ...

(Anmerkung von Bravais: Als Gründer des Rats der Weisen war Ruggiero ein wahrer Großmeister jenes Zeitalters. Doch aufgrund des unvorteilhaften akademischen Umfelds in Fontaine hat seine Leistung bedauerlicherweise bis heute nicht die ihr gebührende Wertschätzung erfahren. Und das Gleiche gilt leider auch für mich ...)