...
... Gefahr ist rot und schnell ...
... Bin zu schwach, genau wie sie sagen ... Ich habe viel Wasser getrunken und bin beinahe ...
... Aber Melusine ist sehr stark und schneller als das Rote ...
... Melusine sagt, dass es das glitzernde Zeug auf mir sein könnte, das den Ärger heraufbeschwört, aber sie ist gut, sie hat nicht ...
... Das glitzernde Zeug gehört mir, es ist nicht gestohlen, nicht geraubt, es gehört mir ...
... Wenn ich genau wie Melusine keine Gefahr fürchten würde, dann würden sie nicht mehr sagen, dass ich nutzlos bin ...
...
(Die folgenden Inhalte sind in einer krakeligen, unleserlichen Handschrift geschrieben.)