Hahaha! Rate mal, von wem die Einladung kommt!
Sehr richtig! {M#Liebster Freund}{F#Liebste Freundin}! Natürlich ist sie von deinem Kumpel, der dich die ganze Zeit in Inazuma vermisst hat! Hahahaha!

Vor Kurzem habe ich einen neuen Freund kennengelernt. Er ist aus Fontaine und er hat mir gesagt, dass sie dort ein Musikfestival namens „Regenbogen-Tour“ haben. Da musste ich gleich an das letzte Trommelfest zurückdenken, wo wir zusammen auf Amakane getrommelt, gesungen und geröstete Lavendelmelonen gegessen haben. Was für eine wundervolle Zeit das doch war! {M#Liebster Freund}{F#Liebste Freundin}, kannst du dich auch noch daran erinnern? (Aber es wäre am besten, wenn du die Sache vergessen würdest, bei der ich aufgrund eines Fehlers der Tenryou-Verwaltung fälschlicherweise festgenommen wurde.)

Daher habe ich beschlossen, dass ich dieses Mal zusammen mit diesem neuen Freund ein noch großartigeres und wilderes Musikfestival veranstalten werde! Der Name lautet: Aratakis große Regenbogen-Tour des lebendigen Rock ’n’ Roll! Schon der Name allein könnte deine Seele in Flammen setzen, oder?
Also worauf wartest du noch? Komm zu mir auf Watatsumi, ich habe dir noch viel mehr zu erzählen!

Du musst unbedingt kommen!
Ohne dich geht es nicht!

PS: Selbstverständlich habe ich Shinobu nicht gebeten, das alles für mich zu schreiben.
                       (Hat er doch.)