... Bisher drei Probanden assimiliert. Nützliche Fähigkeiten erhalten ...
... Ihre Erinnerungen zeigen, dass man am Hof von Fontaine von der Organisation wusste ...

...

... Sehr interessante Vorrichtung. Wenn es ein passendes Organ gibt, sollte man das Bewusstsein transplantieren können ...
... Verfügt über das Wissen, Vorrichtungen zu manipulieren. Nach der Absorption stellte sich heraus, dass außer der Testanlage nur einfache lineare Logik zum Einsatz kam ...
... Ein interessanter Ansatz, aber er hat einen bedauerlichen Weg gewählt. René hätte sicher so gedacht ...
... Jakob scheint so emotional reagiert zu haben, weil er sich nicht mit den Guillotin-Geschwistern überwerfen wollte ...

... Natürlich verweigert. Als Alain Guillotin ging, sagte er, dass es schon zu spät sei. Er war jedoch nur auf dem Gebiet der Mechanik ein Genie, ansonsten aber ein ganz normaler Sterblicher. Er hat nicht einmal bemerkt, dass schon lang alles vorüber war. Er konnte die zukünftigen Menschen nicht verstehen. Aber ich werde die Zukunft gestalten. Die Zukunft wird einen Platz für ihn und Mary-Ann Guillotin bereithalten.

(Der größte Teil ist geschmolzen, bevor ich es verstehen konnte.)
