... Nur auf diese Weise konnte er vorläufig bewahrt werden. Was sollte ich nur tun, wenn er sich nicht wiederherstellen ließ? Ich geriet in Furcht ... Es war anders als die Sache mit Caterpillar damals ... Ich musste ruhig bleiben. Gerade in solchen Momenten brauchte René meine Hilfe am meisten ... Ich sollte die Sache so sehen: Für René wäre es am vernünftigsten, zu überlegen, wie er seinen Zustand geheim halten konnte und, um einen Zusammenbruch der Vereinigung zu verhindern ... Ich überlegte mir eine Ausrede, bezweifelte aber, dass ich es lange vor allen verbergen konnte ... Zumindest bis der Turm der Gestalt fertiggestellt ist ...

... Ich werde traurig, wenn ich daran denke, dass er früher so viel mit mir geredet hat, und jetzt ist er in diesem Zustand ... Doch es gibt noch Hoffnung. Unseren Forschungen zufolge, wenn die weitere Zersetzung und Aufbereitung gelingen sollte ... Direktorin Lyris’ Naturell ... Vielleicht das gleiche Prinzip wie bei den antiken Golems ... Wenn wir die Forschung vorantreiben, kann Caterpillar vielleicht geheilt werden ...

... Am Ende war Ann traurig von dannen gezogen. Ich bereue es sehr, meine Beherrschung verloren zu haben. Aber was hätte ich ihr antworten sollen? Ich konnte sie nicht belügen. Alain hatte sich schon von uns abgewandt, ich wollte sie nicht auch noch verlieren ... Wenn nur René wiederhergestellt würde, dann könnten Ann und Alain bestimmt ...

... Während ich das Material auf eine Lösung hin analysierte, teilte ich René die Ergebnisse der Analyse mit. Auch wenn ich keine Antwort bekam, konnte ich mir vorstellen, wie René mit gewohnter Miene die Universitas Magistrorum dafür kritisieren würde, den Karren vor die Pferde gespannt und hinterhältig grundlegende Prinzipien verletzt zu haben, um stattdessen einfach zur Anwendung dieser Technik vorzupreschen ... Sie haben sogar aus irgendwelchen Beweggründen das Prozedere der Alchimie auf den Kopf gestellt ...

...

... Wenigstens konnte ich den früheren Teil der Persönlichkeit noch einmal extrahieren und im Orthanten speichern ... Über den Zusammenhang mit dem ursprünglichen Wasser habe ich schon umfangreiche Notizen gemacht. Wenn es soweit ist, wird René bestimmt staunen! ...

 ... Ich gebe mich den anderen gegenüber selbstsicher, niemand in der Vereinigung schöpft auch nur den leisesten Verdacht. (Vielleicht wagen sie es nur nicht, mich zu verdächtigen?) Ein bisschen enttäuscht haben sie mich doch ... 

... Offenbar gibt es einen Alchimisten aus Khaenri’ah namens „R“, der einer Geheimgesellschaft beitrat. Den lückenhaften Quellen zufolge erzielten sie beachtliche Erfolge. Allerdings findet man kaum Material darüber. Sollte René sich nicht erholen, wird der Narzissenkreuz-Verein mit der Zeit zerfallen. Was, wenn wir uns alle irren? Wenn es überhaupt kein Ungeheuer gibt und keine Apokalypse? Werden andere unsere Spuren aufgreifen und verfolgen, so wie ich jetzt? ...

... Diese Idee sollte zuerst an jemandem erprobt werden. Aber das bedeutet ...
... Ich fürchte, das ist die einzige Möglichkeit. Ich sehe keinen anderen Ausweg ...

...

... Kürzlich erfuhr ich davon, dass sie untereinander zu reden begonnen haben ... Ich muss mir etwas einfallen lassen ... Auch das bedeutet einen Beitrag zu unserer Forschung! Schließlich halten sie René die Treue und sind alles andere als Feinde. Diese Information wird mir nützen, René zu helfen, und auch ihm selbst wird sie von Nutzen sein.

... Was da mit Bewusstsein ausgestattet erschaffen wurde ... war vielversprechend. Haben wir am Ende die richtige Methode entdeckt? ...
... Schimmernd und funkelnd wurden sie von mir in ein silbernes Becken gelegt. Ich lehrte sie Sprachen und Naturphilosophie ...
... Ich habe beschlossen, ihnen das Malen beizubringen, damit sie ihre neu gewachsenen Prothesen trainieren ...
... Ich erzeugte eine beinahe identische Persönlichkeit ... löste sich auf und war zerstoben. Das machte mich traurig, aber ich glaube ...

... Das sollte die Gestalt verstärken ... 32 Tage beibehalten ...

...

... Am Ende überlebten nur höchst instabile Wasserblöcke, die kaum menschliche Form angenommen hatten. Es scheint ungenügend, wenn wir uns nur auf das Schwert und auf Lyris’ Naturell verlassen ... Mir fielen Caterpillars Überreste ein und ich habe eine Idee ...

... Aus ihnen und aus dem übriggebliebenen Material von Carters jetzigem Zustand ... werde ich Alains Taschenuhr als Ausgangspunkt zur Konstruktion von Renés Gestalt verwenden. Ich habe die Uhr, die Alain mir geschenkt hat, nie weggeworfen und sie war über all die Zeit, die ich mit René verbrachte, bei mir. Wir hatten viel mehr Glück als die träumenden Menschen in den runden Ruinen ... Er sollte sich nach meiner Vorstellung rekonstruieren lassen.

...

... Ich habe ihm einen Namen gegeben. Jetzt fehlt nur noch die Implantation ...
Er wird keine Erinnerungen an die beiden gescheiterten Versuche haben, denn diese Erinnerungen würden ihn daran hindern, über sich hinauszuwachsen. Er wird zu unserem vollkommenen Narzissenkreuz werden. Es wird mir wieder mit großen Schritten weit vorausgehen und in der Sonne seinen langen, dünnen Schatten werfen. Es wird uns in die Zukunft führen, eine Zukunft, in der Alain und Ann ihren Platz haben.

... Das übrig gebliebene Material kann zu weiteren Testzwecken verwendet werden. Zum Beispiel könnte man es denen einsetzen, die ihren Intellekt verloren haben.