...

4. Bühne
Unsere „Hauptfigur“ lehnt das Angebot der Puppen ab, ihre Teile zu ersetzen und ihr eine Bühne zu errichten. Alles, was sie sich wünscht, ist, ihre Gefährten wiederzusehen. Doch dann erfährt sie, dass diese bereits beim Aufstand umgekommen seien und in der Ruine begraben lägen, in der sie sich einst zum ersten Mal getroffen hatten.
Und so tritt unsere „Hauptfigur“ allein den Rückweg an, dorthin, wo einst alles seinen Anfang nahm.
Vor den Gräbern ihrer Kameraden tanzt sie, bis ihre Schaltkreise verrosten, ihre Teile von ihr abfallen und sie schließlich ganz und gar zum Stillstand kommt.
... Endlich ist ihr klar, für wen sie tanzen würde, auch wenn es dafür zehntausende Jahre zu spät ist.

...