<image name=UI_ReadPic_121319 />
(Eine mit Rost befleckte künstliche Blume. Es heißt, dass sie einst Reed Miller gehörte, dem Gründer der Schatzräuber.)

Es heißt, dass der Feenkönig Filipov, der das tiefe Vertrauen des weißen Kaisers genoss, einmal gesagt haben soll, dass alle Menschen gerne getäuscht werden wollen.
Von den Adligen, die in ihrer Verschwendung vorgeben, zum Wohle des Volkes Opfer zu bringen, bis hin zu den Bauern, die unter Hunger und Kälte leiden,
Sie alle neigen dazu, den Erzählungen zu glauben, die sie davor bewahren, sich der Wahrheit zu stellen.
In gewisser Weise ist Hoffnung also nichts weiter als ein Trick, geboren aus der Verzweiflung, ein süßes Gift, um den Schmerz zu betäuben.

Laut den Geschichten, die heute in Nasha die Runde machen, gilt der große Räuber als der Geschickteste unter den Betrügern dieser Welt.
Unter den zahllosen Legenden, bei denen es oft schwer ist, zwischen Wahrheit und Fiktion zu unterscheiden, sind dessen größten Anekdoten stets mit Lügen nur so durchsetzt.
So hat er einmal die Elitewachen der nördlichen Länder mittels eines gefälschten Medaillons überlistet, um den Palast des Statthalters auszuräumen,
Während er ein anderes Mal in Verkleidung als Sondergesandter des Zaren auf geheimer Inspektionsreise den Vicomte Schpekin als Dank für dessen Gastfreundschaft um seine gesamten Schatzbestände erleichterte.
In der von der Korolevskiy-Theaterkompanie inszenierten beliebten Komödie „Die Herrschaften der Familie Porfiry“
Gibt sich der große Räuber hingegen bei einem seiner flüchtigen Auftritte vor dem Adel als Geistlicher aus, der imstande ist, die Geister zu hören.
Dabei tut er so, als würde er ihren Bekenntnissen lauschen, und webt dann ihre schmutzigen Geheimnisse in Balladen ein.
Und lässt sie von den Barden von Taverne zu Taverne und von Straße zu Straße tragen, sodass die müden Bürger sich darüber totlachen können.

Bevor jedoch diese bezaubernden, unbegründeten Anekdoten zu einem öffentlichen Spektakel werden,
Gab der große Räuber, seines Zeichens ein Mann, der sich damit rühmte, stets die Wahrheit zu sagen, seiner silberblütigen Partnerin ein einfaches Versprechen:
Er versprach, sich niemals in Gefahr zu bringen und niemals sein Wort zu brechen.

„Mach dir keine Sorgen um mich, Alia, und vergieße keine Tränen für eine Zukunft, die noch nicht eingetreten ist.“
„Ich weiß, dass du deine Zweifel bezüglich meines Freundes hast, aber bitte vertraue vorerst auf meinen Plan.“
„Mach dir keine Sorgen um mich, Alia. Wenn ich tatsächlich der prophezeite Herrscher von Elysium bin,
Dann wird das Schicksal mich niemals von meinen geliebten Brüdern und Schwestern trennen können.“

Dies waren die letzten Worte, die der große Räuber dieser Welt hinterließ.
Wenn doch nur das Mädchen an seiner Seite wie seine mürrische kleine Schwester gewesen wäre;
Sicher hätte sie in dem Moment, in dem sie sah, dass der silberne Faden zu Ende ging, ...

Die Zeit jedoch gewährte ihm niemals einen solchen Moment. Selbst das Bedauern,
Vermischt mit Schuldgefühlen gegenüber seinen Freunden, würde mit dem großen Räuber auf den Galgen steigen,
Die Erinnerung an ein Gesicht, das längst hinter einer Maske versteckt worden war.

„Lach über ihre grässlichen Lügen, mein Bruder. Denn sie können Reed Miller, den großen Räuber, nicht erledigen.“
„Sie haben nur eine einsame Krähe vom Himmel geschossen, doch mit dem ersten Licht des morgigen Tages werden sich hunderte von ihnen zusammen mit mir erheben, um meinen Namen zu tragen.“