Blasenmandarinensaft, Regenbogenrosentau, Pluie-Lotos-Tau, Zimt, Honig, Gezeitenalge, Kondessenz-Kristallpulver.
Habe Koblenz das Probemittel verabreicht. Er erbrach sich und bekam Durchfall und musste ganze drei Tage in der Klinik verbringen.
Es liegt bestimmt daran, dass die Pflanzen in Fontaine nicht ausreichend gesund sind. Ich sollte Sumeru-Rosen statt Regenbogenrosen und Nilotpala-Lotos statt Pluie-Lotos verwenden.

Blasenmandarinensaft, Sumeru-Rosentau, Nilotpala-Lotostau, Zimt, Honig, Gezeitenalge, Kondessenz-Kristallpulver.
Koblenz sagt, dass er nicht bereit sei, ein weiteres Mittel einzunehmen.
Habe 280 Tauschscheine ausgegeben, um Delassaux dazu zu bewegen, das Mittel einzunehmen. Die Reaktion war positiv. Er sagte, er habe sich bereits nach einem Schluck voller Lebenskraft gefühlt. Die Richtung scheint also zu stimmen. Der Blasenmandarinensaft kann weggelassen werden. Es handelt sich um eine Zutat, die neben dem Geschmack keinerlei Wirkung hat, und schließlich ist das ja auch keine Fonta.

Sumeru-Rosentau, Nilotpala-Lotostau, Gezeitenalge, Erzpulver.
Das gelbgrüne Erz von außerhalb scheint noch geeigneter zu sein als Kondessenz-Kristalle ... Habe aus dem nahen Lager einen Brocken beschafft und ihn zu Pulver zermahlen, um damit das Kondessenz-Kristallpulver zu ersetzen.
Habe das Mittel probiert, der Geschmack war intensiv. Ein äußerst gesundes Getränk, dieses Mal ist der Erfolg garantiert.