<image name=UI_ReadPic_120623/>
„Athos’ Gemischtwarenladen“ verkaufte Gemüse, Kochutensilien und Kurzwaren.
Er war der Stolz des Ladenbesitzers Athos, aber der Juwelier Brandt ruinierte mit unlauteren Methoden sein Leben und sein Geschäft.
Daraufhin ermordete Athos seinen verhassten Feind Brandt und warf dessen Leiche in die Salacia-Ebene.
Selbstverständlich begeht ein Mörder eine Straftat, doch lässt sich daraus schließen, dass der Ermordete unschuldig ist?
Brandt bekam, was er verdiente, während Athos für den Rest seines Lebens untertauchen musste.

Freund, der du das alles nun weißt: Wenn du Athos helfen willst, die Wahrheit bekannt zu machen ...
<color=#00E1FFFF>Dann geh zum Strand zwischen den Wasserfällen und finde dort das Dankesgeschenk, das er für dich abgelegt hat</color>. Du sollst für deine Aufrichtigkeit belohnt werden.