Titel: Forschung an einem innovativen Schleifenentwurf für unter Nutzung von Uhrwerk-Mecha durchgeführte Sterne-Schein-Papier-Simulationen und deren gesellschaftliche Auswirkungen
Autoren: Bossuet, Sévigne, Chisseray
Einleitung: Dieser Artikel untersucht die Möglichkeit der Verwendung eines neuartigen Uhrwerks zur Durchführung von soziologischen Spielsimulationen und schlägt einen auf spezifische Spielbereiche ausgelegten völlig neuen Ansatz eines Schleifenentwurfs vor.

...

Titel: (Durchgestrichen)
Autoren: Bossuet, Geneviève, Chisseray
Einleitung: (Durchgestrichen)

Hinweis:
Chisseray, denk daran, diese Seite später für mich herauszureißen. Diese Art von akademischen Makel darf hier nicht zurückbleiben.
Hochrangiger Techniker Bossuet

...