(Eine wegen der hermetisch abgeschlossenen Umgebung gut erhaltene Papierseite, darauf steht in kunstvoller Schrift ...)
Wie viele Tage sind schon verstrichen, seit die mächtigen Felsen herabstürzten und den Fluchtweg versperrten?
Wie bedauerlich, könnte ich nur ein weiteres Mal die uralten Ausgrabungsstätten betrachten, diese Fresken an der Wand ...
Haha, wirklich hoffnungslos, dass ich selbst jetzt noch an diese Bilder denke.
Früher begriffen Freunde und Senioren nicht, warum ich mich nicht der Kunst der Phlogiston-Kerblinien widmete, sondern sie in solche Malereien und Graffiti verwandelte. Sie konnten nicht nachvollziehen, wie starre Linien das sanfte Spiel von Licht und Wind ersetzen könnten, oder wie steife Konturen den fließenden Wassern oder fallenden Blättern gleichkommen sollten.
Ich habe die Phlogiston-Kerblinien zur Vollendung gebracht und weiß, dass sie noch schöner und fesselnder sein könnten.
Manche sehen in den Phlogiston-Kerblinien nur ein Werkzeug und glauben, dass es keinen Sinn hat, dieses zu verschönern.
Aber irgendwer wird immer ... ich hoffe, ich hoffe, dass künftige Generationen diese Form schätzen werden, damit meine Mühen über mehrere Jahrzehnte nicht vergeblich waren.
Allerdings ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass diese Wandgemälde im Laufe der Zeit durch Wind und Regen verblassen.
Aber wer weiß? Vielleicht wird diese Kunstform einst verstanden und sich weiter verbreiten?
Oder, ähnlich wie in den Erzählungen der Geschichtenerzähler, beginnen die Steine zu sprechen ... und nach Jahrtausenden entsteht Leben aus diesen Gemälden.
Dieser Gedanke stimmt mich nachdenklich ... Aber jetzt muss ich die Wandbilder vollenden!

Ein Graffitikünstler, der nichts zustande gebracht hat ...
Ach, mein Name verdient keine Beachtung.