...
... sie sind unfähig, die Bedeutung der Forschung zu verstehen, sondern können nur den Weg zu einer technischen Singularität blockieren.
... sie entreißen diese Forschung nicht aus meinen Händen, sondern sie stehlen die Zukunft aus den Händen der Menschheit.
... das darf nicht das Ende sein. Sie alle sind bereits tot. Dies sind die Resultate von Körpern aus Fleisch und Blut ...
Schmerz, Schwäche ... Das alles muss in dieser Generation der Menschheit vollständig ausgerottet werden, egal mit welchen Mitteln ...

...
Gut, sehr gut, großartig. Nun bin ich mir vollkommen im Klaren. Der ursprüngliche Plan ist uneingeschränkt durchführbar, er erfordert lediglich noch mehr Experimente.
... die Selbstreplikation ... sie wird am Ende die Welt vollständig integrieren ... Befehle können blitzschnell durch ein Netzwerk zu Orten übertragen werden, die tausende von Meilen entfernt sind ...
... das wird das Ende der Ineffizienz sein ...
... Effizienz ... Wie ein Uhrwerk-Mecha ... Absolute Effizienz ... Die Konvergenz aller Ressourcen für ...

...
... es ist genau wie Erinnyes in der Oper gesagt hat ...
... es ist genau wie damals der Kampf gegen Remurias Okeanidenritterin ...
... Noch verstehen sie es nicht ... Doch am Ende werden sie es verstehen.

„Der restliche Text wurde in einer derart unleserlichen Schrift verfasst, dass er nicht entziffert werden kann.“