Um sich vom Herrn der Kreuzung den magischen Pilzwein zu ergaunern, brachte Kompore seinen ehrlichen Bruder Sanhaj mit und sprach zu ihm:
„Mein Bruder, deine Freundlichkeit ist in unserem Stamm weithin bekannt. Ich weiß, du bist gutherzig, sprichst ehrlich und handelst aufrichtig. Und deswegen bitte ich dich, reinen Herzens und im Sinne der Geschwisterliebe zu versprechen, über das, was wir als Nächstes tun werden, Stillschweigen zu bewahren.“
Da Sanhaj nichts vom hinterhältigen Plan seines Bruders wusste, nickte er und stimmte zu.
„Gut, dann werde ich dir von meinem Plan erzählen, aber ich bitte dich, unbedingt kooperativ zu sein und niemandem von der Sache zu erzählen:“
Und so legte Kompore ausführlich seinen hinterhältigen Plan offen:
„Ich möchte, dass du den Herrn der Kreuzung besuchst und ihm sagst, ich sei todkrank und du hoffst, vom Väterchen Medizinmann ein Heilmittel zu erhalten, um meinen Bruder zu heilen. Währenddessen werde ich in die Hütte des Segens schleichen und seinen Pilzwein stehlen. Mit ihm können wir nämlich dem ganzen Stamm mehr Weisheit schenken und Sorgen vertreiben.“
„Überlege es dir gut, mein Bruder. Von welch unschätzbarem Nutzen könnte der Pilzwein des Herrn der Kreuzung für unseren ganzen Stamm sein!? Würde er nicht besonders für uns beide große Vorteile bringen?“
„Eigentlich wollte der kleine Bruder ablehnen, aber weil er voreilig zugesagt hatte, blieb ihm nichts anderes übrig, als Kompores hinterlistigem Plan zuzustimmen.“
Natürlich ist dies nur Kompores eigene Darstellung. Warum er sich selbst als Schurke darstellt, der seinen Bruder übers Ohr haut, und ob dies tatsächlich wahr ist? Da er inzwischen als Held des Stammes gilt, wagt kaum jemand, dies noch zu hinterfragen.