Sehr geehrter Herr Neuvillette:
Ich weiß nicht, wie viele Tage und Nächte seit dem letzten „Urteil“ vergangen sind. In meinen Träumen sehne ich mich unentwegt nach deinem sanften und attraktiven Gesicht. Ich bin wirklich sehr aufgeregt, denn schon bald werde ich diesen Ort verlassen und dich wiedersehen können. Ich habe es schon früher einmal gesagt, ich würde alles tun, um dein Gesicht zu sehen! Ich kann es kaum mehr abwarten, dich dabei zu sehen, wie du mich als „Angeklagte“ tadelst.
Dieses Mal werde ich ganz bestimmt dafür sorgen, dass du dich an meinen Namen erinnerst!

Dein dich liebendes Weißes Maiglöckchen