Frau Susannah ████, Ehrenmitglied des Narzissenkreuz-Vereins, Rang 1. Für den ersten Rang ist die Lektüre der vom Narzissenkreuz-Verein vorgegebenen Literatur und die Kenntnis seiner Ideale erforderlich. Aber Frau Susannah hat diese Vorbedingung keineswegs erfüllt. In Wirklichkeit haben Herr Ingold und Meister Narzissenkreuz jedes Mal, wenn sie ihre Pfannkuchen und Kekse kauften, einen „Glückspreis“ gewonnen, und aus diesem Grund wurde sie auf Vorschlag von Herrn Ingolf zum Ehrenmitglied ersten Ranges ernannt.