...
Zum Glück war das Fieber heute Morgen bereits zurückgegangen, sonst hätte ich die Möglichkeit der Einschiffung auf die Fosegrin verpasst. Wie sollten die beiden Kleinen ohne ihre Gouvernante allein auf Studienreise gehen? Aber wie habe ich mir eigentlich diese Erkältung zugezogen? Normalerweise achte ich sehr darauf, meine Gesundheit und vor allem die der Kinder bestmöglich zu schützen.

Salomea war den ganzen Tag über missgestimmt. Auf meine Fragen, was sie bedrücke, antwortete sie nicht. Als ich sie abends zu Bett brachte, zog sie die Decke sofort über den Kopf und wandte mir den Rücken zu – ist sie etwa böse auf mich? Wahrscheinlicher jedoch, dass sie die ungewohnte Umgebung verunsichert. Und Salme, dieses aufmerksame Mädchen, zeigte sich ganz anders: Sie hat sich im Namen ihrer Schwester bei mir entschuldigt und gehofft, ich würde es ihr nicht übel nehmen. Wie könnte ich das? Mein Herz ist voll von Liebe für die beiden!

Gerade, als ich die Tür schließen wollte, wandte sich Salme leise an mich: „Frau Vedrana, würdest du mir einen Gefallen tun?“ Natürlich habe ich eingewilligt. Bei zwei Kindern, die ihr Zuhause und ihren Vater hinter sich lassen, um allein auf Reisen zu gehen, gibt es kaum etwas, das ich ihnen verweigern könnte.
„Bitte kehre nun in deine Kabine zurück. Versprich mir, dass du vor Sonnenaufgang dein Zimmer nicht verlassen wirst.“

Ich war sichtlich berührt und hätte beinahe die Fassung verloren, deshalb schloss ich rasch die Tür hinter mir. Salme sorgt sich also ernsthaft um mein Wohlbefinden! Nachdem ich mein Tagebuch für heute geschrieben habe, werde ich ihrem Rat folgen und bis zum Morgengrauen ruhen.
...