An alle Einheiten und Mitglieder:
Aufgrund der Zunahme von verdächtigen Aktivitäten im Umkreis des Konstruktionsbüros hat das Hauptquartier beschlossen, ab sofort die Sicherheitsstufe zu erhöhen, um Militärgeheimnisse und die Sicherheit des Personals zu gewährleisten.
Alle Wachposten und Patrouillen müssen in höchster Alarmbereitschaft sein und die Überwachung der Umgebung und Nicht-Kernbereiche innerhalb des Konstruktionsbüros verstärken. Jegliche unbefugte Annäherung oder Eintritt in das militärische Sperrgebiet wird als feindliches Verhalten betrachtet und die nötigen Maßnahmen werden sofort ergriffen.
Obiges ist hiermit bekannt gemacht.