Benachrichtigung zur Gedenkfeier für Herrn Butor
... Morgen Abend um 21:30 Uhr wird unser Institut eine Gedenkfeier für Herrn Butor in der Akademischen Versammlungshalle abhalten. Dabei werden wir seiner langjährigen Beiträge zur wissenschaftlichen Forschung am Forschungsinstitut Fontaine und zum Wohlergehen der Einwohner am Hof von Fontaine gedenken.
Personen, die nicht dem Institut angehören und an der Gedenkfeier teilnehmen möchten, werden darum gebeten, sich beim zuständigen Bestattungsinstitut mit den erforderlichen Informationen zu registrieren.
...

Benachrichtigung zum Umgang mit Personen, die nicht genehmigte Forschungen durchführen
... Um das oben Gesagte zusammenzufassen: Patrice ist eigenmächtig nach Liyue gereist und hat ohne Genehmigung eines Verwaltungsbeauftragten des Forschungsinstituts Fontaine Experimente durchgeführt. Im Hinblick auf die Ergebnisse dieser Experimente besteht der Verdacht einer Fälschung und Manipulation. Patrice wird vorerst vom Dienst suspendiert, während eine Untersuchung dieser Angelegenheit stattfindet.
Sämtliche Daten der Experimente und Abhandlungen dieses Projekts werden vorläufig unter Verschluss gestellt und an Herrn Anatole zur Aufbewahrung übergeben, um so eine spätere erneute Überprüfung der Experimente zu ermöglichen.
...

Benachrichtigung zur Entlassung von Edwin Eastinghouse
Gemäß der geltenden Personalsatzung des Forschungsinstituts Fontaine hat Edwin Eastinghouse seinen Posten eigenmächtig für längere Zeit verlassen, ohne sich dafür eine Genehmigung einzuholen, und wird mit sofortiger Wirkung seines Postens als hochrangiger Bediensteter für technische Angelegenheiten des Forschungsinstituts Fontaine enthoben, bis eine Untersuchung dieser Angelegenheit stattgefunden hat.
...

Benachrichtigung zur Entlassung von Coutrot
Gemäß der Gesetze des Hofs von Fontaine und der geltenden Personalsatzung des Forschungsinstituts Fontaine wird Coutrot seines Postens als Forscher des Forschungsinstituts Fontaine enthoben. Das Institut behält sich vor, weitere rechtliche Schritte gegen ihn einzuleiten.
...