... Dieses abscheuliche dämonische Wesen ist nun in der Statue gefangen, doch es widersetzt sich meiner Anweisung, zu singen. Ein böses Biest durch und durch, leistet es trotz offensichtlicher Sinnlosigkeit erbitterten Widerstand. Eins ist klar: Erst wenn wir all seine noch niederträchtigeren Artgenossen gebannt haben, wird die Menschheit vor ihrem Schrecken sicher sein ...

... Das größte Problem im Moment ist, dass nur das unreine Blut dieser abscheulichen Bestien fähig ist, die uralten Mechanismen zu beherrschen. Aber diesen Kreaturen kann man einfach nicht trauen, und ich kann nicht all meine Kraft darauf verwenden, die Vorrichtungen zu kontrollieren, so wie das Wesen in der Statue ...

... Ich muss einen Weg finden, ein Herz von Chu’ulel zu schaffen, das einzig und allein den Menschen dient ...

...

... Gut, langsam verstehe ich das alles ...

... Da nur das unreine Blut der Bestien die Kontrolle über diese Vorrichtungen ausüben kann, bleibt die einzig logische Lösung, den „drachenhaften“ Anteil meiner selbst zu einem Sklaven zu machen ...

... Auf diese Weise wird, selbst wenn der menschliche Teil von mir stirbt, der Drachen-Anteil als Sklave hierbleiben, für immer den Menschen unterworfen, ihrem Willen und ihren Idealen dienend, und stets bereit, den Seelen jener zu gehorchen, die einst durch diesen Menschen gerettet wurden ...

... Alles, was der Menschheit gefährlich werden könnte, muss eingesperrt werden.

... Man kann niemandem trauen, der mächtiger ist als wir Menschen, und wir dürfen niemals auf deren Güte hoffen. Außer diesem einen Menschen hat es nie jemanden von solcher Sanftmut und Güte gegeben, dass er keine abscheulichen Verbrechen beging. Ich selbst bin da keine Ausnahme. Daher muss alles unterbunden werden ...

(Die folgenden Passagen sind verschmiert und unleserlich.)
