... Mein Sohn wurde geboren, genau wie ich es geplant habe ...

... Wie wunderschön! Eine so perfekte Kreatur. Ich kann das Blut des Drachen durch seinen Körper fließen spüren. Selbst mein älterer Bruder würde wohl für einen Moment nicht erkennen können, welcher Abstammung er wirklich ist ...

... Die menschliche Seele ist in einem schwachen, unzulänglichen Körper gefangen, unfähig, ihren wahren Willen zu entfalten. Doch mein Sohn ist anders. Er wird sie alle übertreffen und ist perfekt geeignet, der Protagonist meiner Geschichte zu sein ...

... Schon im Nest der Drachenechsen konnte er sich immer die meiste Nahrung erkämpfen, ein untrügliches Zeichen seiner Stärke. Besiegen oder besiegt werden und dabei immer weiter wachsen, genau wie alle Nachkommen, die zu einem Drachen werden konnten, es durchgemacht haben ...

... Aber ich habe ihn nicht erschaffen, um einen Herrscher der Drachen heranzuziehen ...

...

... Würde er unter meiner Kontrolle Schritt für Schritt erstarken, würde er nach meinem Plan die Stämme der Menschen beherrschen und ihr König werden, bis zum Ende ... dann würde er bestimmt die von mir gewünschte und geplante Wahl treffen. Das hätte dann aber keinen Sinn mehr ...

... Vielleicht sollte er nicht die ganze Zeit hierbleiben ...
