... Aus den Aufzeichnungen vom Frostwind-Ritter: Wir empfingen eine dringende Aufforderung nach Verstärkungen aus Piramida und brachen zur Kipumaki-Klippe auf, um einen Ausbruch der Wilden Jagd zu bewältigen. Laut unserer Spähertrupps sollte es eine andere Gruppe der Wilden Jagd geben, die unter dem Lager an der Klippe lauert.\nJetzt ist der dritte Tag. Die Wilde Jagd, die aus der Kipumaki-Klippe hervorkommt, hat schon den Schutzwall erreicht. Dieser Ort wird oft als Heiligtum der gefallenen Helden genannt und ist nämlich die Grabstätte der Soldaten, die in der Schlacht gefallen sind. Die große Anzahl der Wilden Jagd ist dieses Mal beunruhigend. Ich hoffe nur, dass ich nicht einer von ihnen werde.\nZum Glück ist der Späher nach Piramida zurückgekehrt, um dem Alten Bericht zu erstatten. Also sollten die Verstärkungen schon auf dem Weg sein. Unsere Befehle bestehen darin, drei Nester der Wilden Jagd zu beseitigen. Wir haben eines vorgestern zerstört, und eines anderen diesen Morgen, nachdem wir dazu gezwungen wurden. Dieses muss der letzte sein.\nWenn wir standhalten können, bis die Hilfe ankommt, kann ich schließlich nach Piramida zurückkehren und meinen Bericht erstatten. Sobald ich zurück bin, werde ich eine lange Pause machen ... Es ist endlich Zeit für mich, nach Hause zurückzugehen.