Monat: unbekannt, Tag: unbekannt, Wetter: ... ist von hier aus nicht zu sehen ...

... Es ist ganz anders, als ich es mir vorgestellt hatte. Ich hätte nicht gedacht, dass die Tonatiuh so trostlos ist. Man kann förmlich fühlen, was der Schlangenkönig in seinen letzten Momenten empfunden haben muss ...

... Aber hier liegt überall Pyrophosphorit herum. Heißt das, dass alle Abenteurer ihren Pyrophosphorit von hier bekommen? Aber wer nimmt es hier weg und verteilt es an sie ...?

... So ist das also. Nur dank Coco habe ich nun endlich das wahre Wesen der „Jade der Rückkehr“ verstanden ...

... Eine Maschine, die Natlan retten könnte, aber uns nicht ... So viele Helden wurden dafür geopfert ... Warum also hast du uns hierhergeführt? Jetzt verstehe ich, du kannst sie nicht selbst berühren, oder? Deshalb brauchst du uns ... und Coco ...

... Selbst wenn es nur ein falscher Heiliger Gral ist ... Sei es ████ oder Tante Liriwu, wer auch immer diese Reise antritt, ist ein wahrer Held ...!

... Dies ist das letzte Stück Pyrophosphorit, das noch auf der Erde existiert ... War es dein Plan, dass ich es hierherbringe? Nun gut, so kann wenigstens niemand mehr von dir getäuscht werden ...

... Du wirst es nicht bekommen! Denn hier, genau hier, werden wir deinen Plan durchkreuzen!
