...
Der arrangierte Assistent scheint nicht sehr zuverlässig zu sein.
Derzeit scheint es, dass die Kraft dieser Kriegsmaschinen nicht genutzt werden kann. Die Kerngefahr ist zu hoch.
Ich lasse sie andere mysteriöse Maschinen sammeln.

...
Es gibt keine besonderen Fortschritte.
Unter Aufsicht meines Adoptivvaters reiste ich mit Ann auf der Suche nach Inspiration an Orte, an denen Schlachten stattgefunden hatten. Wir haben René und Jakob getroffen.

...
Der Assistent scheint nicht sehr zuverlässig zu sein und hat einige Fehler begangen. Ich sollte das wohl einfach als eine zu überwindende Schwierigkeit betrachten.
Diese etwas willkürlich geformte Maschine ist recht interessant. Die Erforschung der Antriebsquelle hat Priorität.

...
Erforschung von Urmaschinen.
Der Assistent ist beurlaubt.
Ich habe Ann gerufen, um mir zu helfen.
Ich habe René und Jakob dem Präsidenten des Instituts empfohlen.

...
Erforschung von Urmaschinen.
Der Assistent ist beurlaubt.
Ich habe Ann gerufen, um mir zu helfen. Und ich habe ihr vorgeschlagen, dem Institut beizutreten, aber sie hat kein Interesse.

...
Erforschung von Urmaschinen.
Der Assistent ist immer noch nicht da. Ich habe beschlossen, ihn zu besuchen.
Ich habe den Adoptivvater von René und Jakob über die Kontakte meines Adoptivvaters gefunden.

...
Die Urmaschine zur Verwendung als Ergänzung ist angekommen. Ich sollte als Nächstes Fortschritte machen.
Der Assistent sieht ziemlich gesund aus. Es sollte nur eine leichte Krankheit sein.

...
Erforschung von Urmaschinen.
René und Jakob sind gekommen und wurden in mein Projekt aufgenommen.

...
Feldforschung.
Interessante mechanische Statue.

...
Erforschung von Urmaschinen.

...
Erforschung von Urmaschinen.
Mein Adoptivvater kam mich besuchen, aber ich konnte ihn nicht empfangen, weil ich beschäftigt war. Ich wurde von Ann gescholten. Ich werde mich entschuldigen, wenn ich ihn das nächste Mal sehe.

...
Erforschung von Urmaschinen.
Der Assistent ist beurlaubt.

...
Wichtige Durchbrüche.
Der Assistent ist krank. Weil ich beschäftigt war, hatte ich keine Zeit für einen Besuch. Ich wurde von Ann gescholten. Ich gehe morgen hin.

...
Wichtige Durchbrüche.
Ich habe den Besuch vergessen, tut mir wirklich leid. Ich werde morgen mit allen zusammen gehen.

...
Urlaub.
Der Assistent ist krank. Besuch.
Ideen, die ich mir merken kann. Nicht auf der Grundlage von Logikbäumen, sondern einer großen Anzahl von Denkeinheiten, die ein virtuelles neuronales Netz bilden.
Fotoapparat?

...
Erforschung von Urmaschinen.
Der Assistent ist beurlaubt.

...
Erforschung von Urmaschinen.
Der Assistent ist beurlaubt.

...
Erforschung von Urmaschinen.
René und Jakob haben heute mit ihren eigenen Forschungen begonnen.
Der Assistent ist beurlaubt.

...
Einen Durchbruch erzielt.
Patentanmeldungen sind schwierig, vergiss es.
Der Assistent sieht gesund aus. Ich mache mir allerdings ein wenig Sorgen.
Aufgrund des Rückstandes der Medizintechnik würde ich den Besuch in Sumeru empfehlen.

...
Urlaub.
Als Nächstes folgt die Erforschung der mechanischen Kinematik.
Erstelle eine Liste der benötigten Materialien.

...
Besuch.

...
Besuch.

...
Besuch.
Für die kinesiologischen Experimente wurde ein größeres Labor vorbereitet.
Aber ich habe entschieden, mich eine Weile nicht dorthin zu verlagern.

...
Besuch.

...
Besuch.

...
Besuch.
Ich bin schon mehrmals gedrängt worden, das Labor zu verlegen.
Es wird vielleicht nicht einfach, einen Assistenten einzustellen, nachdem ich es verlegt habe, das ist ein bisschen mühsam.

...
Besuch.

...
Besuch.

...
Besuch.
Verlegung des Labors.