<image name=UI_Img_Fishblaster_QuestPic_01_Girl/>
Im stillen Mostsee genossen die Fische von Mondstadt ein friedliches Leben ...
Doch dann tauchte eine niemals zuvor gesehene Armee von Stachelfischen in diesem Gewässer auf, die sonderbare Rüstungen trugen und kleine Schwerter führten. Sie waren sowohl bösartig als auch herrschsüchtig und haben die Heimat der Fische von Mondstadt erobert und die Fische auf brutale Weise vertrieben.
„Hahaha! Dieses Territorium gehört nun den Königen der Stachelfische!“
Um ihre Heimat zu schützen und die herrschsüchtigen Eindringlinge zu vertreiben, haben die Fische von Mondstadt den mächtigen und listenreichen Dodoco und die edle und gutmütige Funkenritterin um Hilfe gebeten ...
„Bimm-Bamm ... Hmm? Können wir hierfür Bimm-Bamm-Bomben verwenden?“
Doch weil die überaus mächtigen Bimm-Bamm-Bomben die Heimat der Fische gleich mit in die Luft gejagt und den Grund des Mostsees verwüstet hätten, mussten sie sich etwas anders ausdenken.

Der listenreiche Dodoco und die Funkenritterin hatten die Sache besprochen und „ganz besonders sichere und verlässliche Bimm-Bamm-Bomben“ gebaut. Diese waren kompakt und agil und konnten die bösen Stachelfische mit großer Präzision in die Luft jagen, ohne dabei die unschuldigen Fische in irgendeiner Weise zu beeinträchtigen!
Doch der Name der „ganz besonders sicheren und verlässlichen Bimm-Bamm-Bomben“ war zu lang, sodass die Funkenritterin ihn nicht aussprechen konnte ... Daher haben sie sie einfach „Spezial-Bimm-Bamms“ genannt!
„Moment mal! Lass mich meine Ohren spitzen und hinhören ...“
Es war nämlich so, dass Dodocos lange Ohren nicht nur hübsch anzusehen waren, sondern er damit auch sehr gut hören konnte!
Dodoco konnte problemlos ausmachen, wo die Stachelfische aktiv waren und in welche Richtung die Spezial-Bimm-Bamms geworfen werden mussten!
Auf diese Weise konnten die Spezial-Bimm-Bamms genau am richtigen Ort ihre volle Wirkung entfalten, um die bösen Stachelfische zu besiegen!

Doch die Stachelfisch-Krieger schienen darauf vorbereitet gewesen zu sein. Ihre Zahl war enorm und die Funkenritterin und Dodoco hatten alle Hände voll zu tun, bis sie schon ganz müde und hungrig waren. Und auch die Spezial-Bimm-Bamms waren schon fast völlig aufgebraucht!
„Glaubt ihr wirklich, dass ihr uns, die wir die fünf großen Gewässer erobert haben, mit euren lächerlichen Fähigkeiten besiegen könnt?“
Wo sind diese fünf großen Gewässer, von denen die Stachelfische gesprochen hatten? Könnte es etwa sein, dass die Fische an anderen Orten auch von diesen Stachelfischen gepiesackt wurden?
Dodoco und die Funkenritterin wussten keine Antwort darauf und kehrten zur Bibliothek zurück, um die „Bibliothekhexe“ zu fragen.
Die „Bibliothekhexe“ musste gar nicht erst nachschlagen, sondern lachte leiste:
„Bei diesen fünf großen Gewässern dürfte es sich wohl um den Osten des Mostsees, den Süden des Mostsees, den Westen des Mostsees, den Norden des Mostsees und die Mitte des Mostsees handeln!“
Da erkannten die Funkenritterin und Dodoco, dass sie hereingelegt worden waren!
Leider hatten die gerissenen Stachelfische diese Gelegenheit ausgenutzt, um Felsen zu finden, solide Hindernisse zu errichten, und sich mit Wasserpflanzen zu tarnen, um mit Dodoco und der Funkenritterin ein gemeines Versteckspiel zu spielen ...
Dieses Mal würde es noch schwieriger werden, mit den Stachelfischen fertigzuwerden!

Dodoco und die Funkenritterin holten sich Verstärkung: {F#die Ehrenritterin}{M#den Ehrenritter} und das kleine weiße Helferlein. Die beiden erfahrenen Abenteurer konnten ihnen einen entscheidenden Rat geben.
Auf die Karte blickend sagte {F#die Ehrenritterin}{M#der Ehrenritter}:
„Genau wie bei einem Abenteuer muss zunächst die Richtung für Vorstöße festgelegt werden.“
Dodoco verstand sofort. Es musste ein Weg gefunden werden, um die Richtung der Explosionen zu steuern. Dadurch könnte man die Kraft der Spezial-Bimm-Bamms verstärken und noch weiter entfernte Stachelfische in die Luft jagen.
Das kleine weiße Helferlein sagte, während es an einer Leckerei knabberte:
„Man könnte die Bomben auch in verschiedenen Formen explodieren lassen. Je komplizierter, desto schwerer wäre es, ihnen auszuweichen!“
Die Funkenritterin hatte eine Idee, wenn sie die Spezial-Bimm-Bamms in Form von verschiedenen Snacks explodieren lassen würden, dann könnten sie die gefräßigen Stachelfische anlocken, um sie allesamt auf einen Streich in die Luft zu sprengen!

Daraufhin bauten Dodoco und die Funkenritterin Spezial-Bimm-Bamms mit verschiedenen Eigenschaften.
Die Spezial-Bimm-Bamms mit den verschiedenen Eigenschaften konnten Explosionen in verschiedenen Formen auslösen und so Wasserpflanzen durchdringen und die Fischkrieger genau an den richtigen Stellen treffen.
Selbst wenn sie nichts gegen solide Steine ausrichten konnten, konnten sie sich eine Methode überlegen, um diese Hindernisse zu umgehen und den Stachelfischen dahinter eine unangenehme Überraschung zu bereiten.
Mit diesen Spezial-Bimm-Bamms mussten sich Dodoco und die Funkenritterin nicht länger vor den Hinterhalten der Stachelfisch-Krieger fürchten.

Die Stachelfisch-Krieger wurden ein ums andere Mal zurückgeschlagen, bis die Könige der Stachelfische schließlich von Dodoco hörten und dann wutentbrannt in den Kampf eilten!
Den Erfahrungen {F#der Ehrenritterin}{M#des Ehrenritters} und des kleinen weißen Helferleins zufolge würde es nicht leicht werden, mit diesen kugelrunden Kerlen fertigzuwerden!
Wenn man sich die kugelrunden und glänzenden Könige in den Reihen der Stachelfische ansah, musste man sich fragen, wieso auf einmal so viele von ihnen aufgetaucht sind?
Egal, wie man es auch betrachtet, das war sehr mysteriös ....
Das kleine weiße Helferlein sagte, während es an einer Leckerei knabberte:
„Keine Angst, vielleicht nutzen diese Könige einfach nur Beeren, um sich eine goldene Farbe zu geben!“
Auf die Karte blickend sagte {F#die Ehrenritterin}{M#der Ehrenritter}:
„Selbst wenn sie dafür Nilotpala-Lotos verwendet hätten, würde ihre Kampfkraft maximal um fünfzig Prozent steigen. Fische bleiben Fische!“
Unter den Stachelfischen ist „König“ nur eine Art von Titel und ihr Anblick dient nur dazu, Menschen und Fische zu erschrecken. Die goldene Farbe bedeutet absolut nicht, dass diese Stachelfisch-Könige besonders stark sind!
Die Funkenritterin und Dodoco waren deswegen erleichtert, denn das bedeutete, dass sie nicht bis spät in die Nacht diesen Königen eine Lektion erteilen mussten. Sie würden also nicht zu spät nach Hause kommen und niemand müsste sich ihretwegen Sorgen machen!

Die letzte Aufgabe bestand darin, das gegenwärtige Problem schnell zu lösen!
Mit der Aufmunterung der Könige errichteten die Soldaten wieder einen Kreis aus Steinen und Wasserpflanzen. Und sie waren genauso anmaßend wie eh und je!
Dodoco, die Funkenritterin, {F#die Ehrenritterin}{M#der Ehrenritter} und das kleine weiße Helferlein mussten sich eine Gegenstrategie überlegen. Wie konnten sie mit der begrenzten Anzahl an Spezial-Bimm-Bamms die Stachelfische in zwei oder drei Versuchen besiegen ...
Als die Funkenritterin das kleine weiße Helferlein ansah, das unablässig um {F#die Ehrenritterin}{M#den Ehrenritter} herumschwirrte, kam ihr eine Idee.
„Diese Stachelfische wissen nur, wie sie sich gegen einen direkten Angriff durch Spezial-Bimm-Bamms verteidigen können. Wie wäre es, wenn wir einfach um sie herum gehen würden?“
Die Stachelfische waren auf das Wasser beschränkt, aber das traf nicht auf die Funkenritterin und Dodoco zu, die an der Küste entlang auf eine Seite gehen konnten, für die die Stachelfische keine Vorbereitungen getroffen hatten, um dann dort die Spezial-Bimm-Bamms zu werfen!
Durch die listige und präzise Bombardierung mit Spezial-Bimm-Bamms wurden die Stachelfische vollständig besiegt und mussten entmutigt fliehen.
Und auf ihrer Flucht nahmen die Stachelfische außerdem auch noch alle Dinge mit, die sie in den Mostsee gebracht hatten, um keinerlei Abfall zurückzulassen!
Dodoco, die Spezial-Bimm-Bamms, die Funkenritterin, {F#die Ehrenritterin}{M#der Ehrenritter} und das kleine weiße Helferlein hatten zusammen den Mostsee verteidigt und den Fischen von Mondstadt wieder ihr altes glückliches Leben ermöglicht!
Um sich selbst für ihre Mühen zu belohnen, haben Dodoco, die Spezial-Bimm-Bamms, die Funkenritterin, {F#die Ehrenritterin}{M#der Ehrenritter} und das kleine weiße Helferlein am Ufer des Sees ein Tischtuch ausgelegt und ein fröhliches Picknick genossen.
Beim Picknick gab es Folgendes: Minzgötterspeise, Spekulatius, Himbeerkuchen und Tomatenchillis. Die Speisen waren süß, würzig und belebend!
Die Krise im Mostsee war bewältigt und Dodoco und die Funkenritterin hatten sich dabei große Verdienste erworben!
Und wer weiß, vielleicht wird ja die Frucht dieser außergewöhnlichen Begegnung, die Herstellung der Spezial-Bimm-Bamms, später noch von Nutzen sein!
