Ich wurde hereingelegt. Ich wurde hereingelegt. Ich wurde hereingelegt. Es gibt keinen Schatz. Von Anfang an gab es an diesem verfluchten Ort gar keinen verdammten Schatz. Jenes Signal wurde absichtlich als Köder ausgelegt. Ich hätte es wissen sollen. Das Endgerät wurde an so einer auffälligen Stelle platziert. Wenn es hier wirklich einen Schatz gäbe, hätte dieser Ort längst in ganz Nasha bekannt sein sollen. Aber niemand hat ihn jemals erwähnt.

Weil niemand, der hier gewesen war, überlebt hat, um davon zu erzählen.

Die Tür ist verschlossen, und der Aufzug ist auch weg. Ich schätze, dass die Tür nur durch die Aktivierung dieses (ein unerkennbares vulgäres Wort) Reinigungssystems von draußen erneut geöffnet werden kann. Kein Ausweg. Es gibt gar keinen Ausweg. Ich werde hier sterben. Ich möchte nicht hier sterben. Ich hätte der Meereshaken-Bande nicht beitreten sollen. Ich hätte die Arbeit von jenen überfütterten und selbstsüchtigen Fontainern annehmen sollen. Mir ist egal, wie viele Menschen ich (...). Egal, wen ich (...). Solange ich nicht hier sterben werde. Ich will nicht hier sterben.

...

Es gibt Wasser hier. Diese Pflanzen scheinen essbar zu sein. Ich werde überleben. Auf jeden Fall. Früher oder später wird ein Pechvogel von diesem Signal hierher gelockt. Sobald er die Tür öffnet, werde ich ihn mit einem Messer (...), seine Sachen wegnehmen und aus diesem Ort fliehen. Ich werde überleben. Ich werde hier nicht verhungern. Ich werde nicht sterben. Haha. Ich werde nicht sterben.

...

Etwas stimmt nicht.

Wenn ich genauer darüber nachdenke, habe ich keine einzelne (...) gesehen, seit ich hereingekommen bin.

Nein, das stimmt nicht. Es ist unmöglich, dass ich die erste Person bin, die versehentlich an diesen Ort gelangt ist. Falls das Signal die ganze Zeit ausgestrahlt wird, müssen schon viele Leute hereingekommen sein. Es gibt auch viele von Schatzräubern eingeritzte Markierungen in den Ecken, auch wenn ich ihre Bedeutungen gar nicht verstehen kann.

Vielleicht gibt es hier noch ...

(Der Tagebuchseintrag endet hier und der letzte Satz wurde unerklärlicherweise nicht beendet.)