... Wie lange wohl hast du schon im Schatten der Dunkelheit geschlafen, ach, mein armer Bruder ...

... Wann wird er begreifen, dass, solange er seinesgleichen wie lästiges Ungeziefer behandelt, jene, die dasselbe Feuer der Weisheit in sich tragen, ihn ebenso als Feind ansehen werden ...

... Selbst jetzt hält er noch an seinem absurden Plan fest, obwohl er bereits einmal gescheitert ist. Seine hochgezüchteten Kreaturen haben es nicht geschafft, wie gewünscht, den Thron der Menschheit zu besteigen ...

„... Mein geliebter Sohn wird eines Tages König beider Völker werden. Es besitzt eine längere Lebenszeit als normale Menschen, nur wird dies etwas später geschehen als ursprünglich geplant ...“

„... Außerdem beweist das, dass Menschen nicht nur ihrem vorherbestimmten Schicksal folgen müssen.“

... Aber unsere Gegner sind nicht so einfach gestrickt, wie er denkt. Wann wird er das endlich begreifen ...?

... Aber wenn er wirklich erreichen könnte, was er sich erhofft, wenn er es tatsächlich schafft, seine Spielfiguren vor mir aufzustellen ...

... Wer weiß, vielleicht wird es ja tatsächlich spannend. Lass mich sehen, mein armer Bruder, wie weit dein Ehrgeiz und dein Weg dich wirklich führen können ...