(Ein vor mehreren Monaten erhaltener Brief)
... Du warst es. Du hast das „Lumilin“ durchgelassen, oder?
Ich weiß, dass du für die Beschaffung der Zutaten verantwortlich warst, die an jenem Tag Probleme verursachten.
Was würde deine Freundin denken, wenn sie wüsste, dass sie durch deine Nachlässigkeit leiden musste? Was würden die Leute im Restaurant denken?
Also ... du willst wohl nicht, dass Escoffier Wind davon bekommt, hm? Das wäre doch peinlich, oder, Küchenchefin Savanna?

(Ein vor wenigen Wochen erhaltener Brief)
... Hol den Codex. Koste es, was es wolle!
Der wahre „Schatz“ befindet sich in diesem Original! Und du hast ihn leichtfertig verschenkt, wie konntest du? Du wirst es zurückbekommen, ob mit einer Wette oder mit Gewalt, das spielt keine Rolle!
Stimmt, ihr habt doch diesen Kochwettbewerb, nicht wahr?
... Wenn du zweifelst, dass du gewinnen kannst, lass einfach deine Gegnerin verlieren. Deine kleine Köchin kann dir dabei bestimmt behilflich sein ...

(Ein vor kurzer Zeit erhaltener Brief)
Warum trödelst du noch? ... Sie behält das echte Rezept für sich!
Warum wohl kannst du ihre Arbeit nicht reproduzieren? Weil sie Angst hat, dass du sie in den Schatten stellst!
Stell dir vor, wie die Leute hinter deinem Rücken über dich reden! „Talentfrei!“, „Küchen-Krücke!“, „Niemals wird sie Escoffier übertreffen“!
Und wem verdankst du all das? Ja, ihr ... Escoffier. Sie ist keine Heilige, war es nie ... also wozu diese Zaghaftigkeit?