„8“: Mein Notizbuch ist verschwunden. Habt ihr es vielleicht genommen?
„25“: Meiner Erfahrung nach ist es wahrscheinlicher, dass du es in die Schublade gelegt hast.
„8“: Da habe ich schon nachgesehen, da ist nichts.
„45“: Auch nicht in der Apotheke?
„65“: Falls du dich noch erinnerst, meine Apotheke ist für Personen unter achtzehn Jahren nicht zugänglich.
„25“: Was für ein Notizbuch?
„8“: Schwarzer Einband ...
„35“: So eins, das sie bei den Fatui allen aushändigen.
„25“: Stand da etwa etwas sehr Wichtiges drin?
„8“: Mein Versuchsplan.
„45“: Das ist doch hoffentlich nicht so ein Plan, bei dem du Experimente an Aranara durchführst, oder? Hahahaha.
„65“: Was ist daran so lustig?
„45“: Findest du das nicht süß?
„35“: Ernsthaft? Du findest dich selbst süß?
Zandik: Du sagst ja die ganze Zeit nichts. Was ist denn los?
„18“: Der Täter darf doch nicht sprechen, oder? Ich habe es weggeworfen.
Zandik: ...
Zandik: Warum?
„18“: Es sah zu kindisch aus.


„25“: Habt ihr alle die Einladung zum gemeinsamen Dinner der Elf erhalten?
„65“: Wenn du sie bekommen hast, haben wir sie auch bekommen, wo ist da schon der Unterschied?
„25“: Unterschrift erforderlich zur Bestätigung. Unterschreibst du?
„65“: Ich unterschreibe nicht.
„25“: Wer unterschreibt, geht hin. Ich gehe nicht, ich muss noch einen Bericht schreiben.
Zandik: Ich bin doch eh derjenige, dem du den Bericht geben musst. Da gebe ich dir einfach einen Tag frei.
„25“: Brauche ich nicht!
„35“: Gut.
„18“: Du willst da wirklich hingehen?
„8“: Hast du eine Wette verloren?
„35“: Es gibt wohl einen neuen Kollegen, und das Spektakel möchte ich mir nicht entgehen lassen.
Zandik: Ich erinnere mich vage daran, dass ich mit vierzig oder fünfzig Jahren introvertierter und besonnener wurde.
„45“: Und mit acht Jahren habe ich mein Mitgefühl verloren.
„35“: Wer hat denn Mitleid mit Kollegen? Ich wollte nur sehen, ob der neue Kollege umgänglich ist.
„25“: Hoffentlich ist es jemand in der Personalabteilung.
„18“: Mir wäre die Finanzabteilung lieber.
„35“: Was ist mit Pantalone?
„18“: Hat meine Anfrage abgelehnt.
„8“: Hehe ...
„45“: Vielleicht war es nur ein formales Problem.


„18“: Wie war die Party?
„35“: Na ja. Es kam nur eine junge Frau von einer anderen Abteilung.
„18“: War es wirklich eine junge Frau oder sah sie nur so aus?
„35“: So eine unhöfliche Frage würde ich nie stellen. Aber meiner Erfahrung nach dürfte es Letzteres sein.
„18“: Wo wir gerade davon sprechen ... Wie alt ist die Zarin jetzt eigentlich? Ich hab das irgendwie nicht so auf dem Schirm.
„35“: Weißt du es? Dann antworte ihm.
„65“: Zeitverschwendung.
„18“: Was denn? Darf man denn nicht mal fragen?


„45“: La Signora Columbina? Fräulein Columbina?
„65“: Wie wäre es einfach mit Columbina?
„45“: Sie ist so sympathisch. Findest du nicht auch?
„35“: Nur weil sie so aussieht, als bräuchte sie ein wenig Fürsorge und Zuwendung?
„45“: Und weil sie ausgehungert aussieht, und als wäre sie von allem, was so vor sich geht, meilenweit entfernt.
„18“: Voreilige Schlüsse zu ziehen, ist nie eine gute Idee.
Zandik: Sie ist jemand, der bei Ihrer Majestät, der Zarin, in letzter Zeit hoch angesehen ist. Da sie an keinen Angelegenheiten beteiligt ist, bedeutet das, dass sie selbst eine Angelegenheit ist.


„8“: Sandrone hat gerade einen Bericht geschickt.
„65“: Leg ihn einfach hin, ich schaue ihn mir gleich an.
„45“: Es lohnt sich nicht, das zu lesen. Ihre Theorien sind zu altmodisch und ihr Forschungsgeist ist nicht radikal genug.
„35“: Wenn du mich fragst, ist sie selbst interessanter als ihre Technik.
„45“: Wenn du ihre Persönlichkeit meinst, dann könnte man das wohl so sagen.
„18“: Die Geräte im OP wurden erneuert. Wer hat heute Dienst? Bitte einmal abnehmen und gegenzeichnen.
„45“: Das wurde wohl vom Gerätezulieferer geschickt. Warum wird dieser Brief nicht erwähnt?
„18“: Ich habe es gerade erst gesehen.
„45“: Hm, Leute, die etwas von einem wollen, sind am einfachsten zu handhaben. Das dachte ich schon immer. Und ich mag ihre aufrichtige Anfrage zur Zusammenarbeit.
„25“: Als Auftraggeber bist du großspurig, als Auftragnehmer am Verzweifeln. Warte ab, bis du selbst einen Projektantrag stellst, dann sehen wir mal, wie du dich verhältst.
„45“: Wir müssen uns in der Sache auf eine geschlossene Haltung einigen. Il Dottore zeigt sich positiv und lässt die Dinge einfach laufen.
„65“: Das stimmt auch. Ach ja, morgen früh findet eine von Capitano einberufene Besprechung statt. Vergesst nicht, daran teilzunehmen.
„35“: Gut.


„35“: Wer war da gerade im Restaurant? Du?
„25“: Woher weißt du das?
„35“: Ich bin dem Hahn begegnet. Er fragte mich, ob du nicht gerade schon zum Essen da warst.
„25“: ...
„35“: Der Narr hat das Problem vielleicht bemerkt, aber er hat es nicht korrigiert.
„25“: Weil er so viel Anstand hat?
„35“: Er ist sich vielleicht einfach nicht sicher.
„25“: Das ist doch normal. Wer kann schon so viele „Ichs“ auseinanderhalten?
„35“: „Ich“. Immerhin ist er Zandik, das Original, und kein Segment.
„25“: Er selbst zählt nicht.
„35“: Er zählt nicht? Haha.
„35“: Wenn du mich fragst, zählen wir beide auch nicht wirklich als „selbst“.


„45“: Der Hauptkörper ist gerade erst gestorben, die Totenstarre hat noch nicht einmal eingesetzt. Kommt alle und helft! Bereitet die Obduktion vor, fangt an zu protokollieren.
„25“: Ich schreibe schon mit. Aber kannst du dich mal abregen?
„65“: Aber mal ehrlich, unser geteilter Mangel an Vorstellungskraft in diesen Angelegenheiten ist schon fast beeindruckend.
„35“: Hast selbst du kein Mitleid mit Zandik? Du bist ihm doch am nächsten.
„65“: Natürlich habe ich Mitleid mit Zandik. Ich bin doch Zandik, oder nicht?
„35“: Ah, du hast recht. Das denke ich auch. Da sollten wir ein bisschen feinfühliger sein und mehr Mitgefühl für uns zeigen.
„45“: Wenn wir unsere eigenen Körper für Experimente verwenden, sollte die Wirkung der Medizin besser sein.
„18“: Fangen wir an! Ich kann es kaum erwarten.