Die Operation, die Frau Maagees an Eindämmungsobjekt-1 durchgeführt hat, war erfolgreich. Mithilfe einer noch unausgereiften Lebenstechnik verwandelte sie das Objekt in eine neue Lebensform, die die Energie des alten Mondes mit dunkler Materie vereint ...
Das kleine schwarze Wesen wächst mit jedem Tag weiter. Vielleicht wird es eines Tages größer sein als der Himmel selbst. Doch wir alle wissen, dass es niemals wieder Herr Ungien sein wird ...
Hoffentlich bleibt diese Angelegenheit der Kalag-Wache verborgen ... Andernfalls könnte sogar das Mondschleier-Projekt in Mitleidenschaft gezogen werden.
Für mein Labor besitzen sie keine Zugriffsberechtigung. Zumindest vorerst sollten sie diesen Ort nicht finden.