Geehrter Chefredakteur, deine Einschätzung ist korrekt, die Sache ist nicht mehr zu retten.
Vor einigen Tagen hörte ich Demonstranten rufen: „Zerstört Curve“. Letzte Nacht sind radikale Studenten in das Labor gestürmt und haben versucht, Curve in die Luft zu sprengen. Glücklicherweise wurde das rechtzeitig entdeckt.
Doch Curves Situation wird immer gefährlicher. Ich muss etwas unternehmen und hier ist mein Plan:
1. Vor der Gerichtsverhandlung werde ich wiederholt den „Mosso-Vertrag“ und die zugehörigen Daten (ohne praktische Bedeutung) in Curves Kern ändern und dabei genügend Spuren hinterlassen, um Leute in die Irre zu führen: Der Lügendetektor hat nicht die Fähigkeit, Lügen zu erkennen. Alle Testergebnisse werden insgeheim von Mosso manipuliert.
Dies ist der „überzeugende Beweis für die Manipulationen und die Täuschung der Öffentlichkeit“, den ich dir überreichen werde. Bitte „enthülle“ dies zur gegebenen Zeit.
2. Nachdem ich verurteilt worden bin, werde ich umgehend ein Duell vorschlagen. Sobald ich im Duell gestorben bin, sollte sich die Lage wieder beruhigen.
3. Ich bitte deine Zeitung, ihre Kräfte zu mobilisieren, um die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit von Curve abzulenken. Er ist nur eine „nutzlose und gefälschte Maschine“, die als Beweismittel vom Maréchaussée-Phantom unter Verschluss aufbewahrt werden sollte.
Versuche nicht, mich umzustimmen. Ich habe mir die Sache sehr gut überlegt. Wenn ich als Hauptverantwortlicher nicht sterbe, werden sich die Wogen nicht glätten. Curve ist mein Lebenswerk und ich darf keinen weiteren Fehler begehen. Bitte tausche mein Leben gegen das seine aus.
(Bisher war alles, das wir getan haben, erfolgreich. Curves Lügenstudiumseinheiten haben unverständliche, redundante Daten produziert. Ich bin der Ansicht, dass dies der Keim seines Lebens ist.)
In aufrichtiger Verbundenheit,
Mosso Lombroso