... Sayani ist tot. Ob es heute geschah oder gestern, vermag ich nicht zu sagen. Das Zwielicht macht es unmöglich, die Lebenden von den Toten zu unterscheiden ... Sie liegen hier wie erschöpfte Packtiere, chaotisch hingestreckt, als sei dieser Ort ein übelriechender Stall für Alpacktiere ...

... Keiner hatte noch die Kraft, sie zu beerdigen, also haben wir sie einfach in einen Graben geworfen ...

... Überall sind Flüche zu hören ... Doch gegen wen sollte sich der Hass richten? Sie selbst wissen es nicht einmal ...

... Wie sie immer sagen, arbeitet jetzt jeder für sich selbst und für die Brüder und Schwestern der Allianz, nicht mehr für die bösen Drachen, die uns einst in Knechtschaft hielten ... Man kann sich schließlich schlecht selbst verfluchen ...

Wir müssen weitermachen ... Wenn wir diesen Graben in den nächsten fünf Tagen nicht vollenden, werden uns keine Rationen mehr zugeteilt ... Dann werden wir alle krepieren, genau wie jene, die einst die Pumpen bedient haben ...

... Was verbirgt sich in diesen nassen Tiefen? Wer kann das schon sagen ... Doch was auch immer es ist, uns wird es nicht retten ...