„Der Sondergesandte“

[1. Akt]
(Während der Regierungszeit von Herrscher Monomakh. Das Anwesen von Vicomte Schpekin.
Im Zentrum der schneebedeckten Kleinstadt. Ein hell erleuchtetes, prächtiges Gebäude.
Die Kulisse der Hinterbühne besteht aus hoch aufragenden, kalten und dichten Eisenfenstern, hinter denen ein Schneesturm wütet. Die Hauptbühne stellt hingegen den Bankettsaal des Herrenhauses dar.
Im Bankettsaal klirren die Gläser. Schwankendes Licht simuliert eine sich leicht bewegende Kristalldeckenlampe, die ein warmes, goldenes Licht auf die Hauptbühne wirft.
Die Beamten in ihren prächtigen, mit Quasten und Orden geschmückten Gewändern tanzen mit den ebenso festlich gekleideten vornehmen Damen einen schwebenden und sanften Tanz. Adagio.)

[Vorhang auf]
(Plötzlich wird das Tor von einem heftigen Wind aufgestoßen, und Schnee weht herein. Der treue Diener Buyanov taumelt auf die Bühne und hält einen Brief mit einem Wachssiegel hoch.)

Diener Buyanov: Herr! Herr Schpekin – ein Eilbrief aus dem Zapolyarny-Palast!

(Die Musik bricht plötzlich ab. Im Hintergrund verharren die Tänzer, die eben noch einen Gruppentanz aufgeführt haben, in einer grotesken und steifen Pose.)

[Variation – Panik des Vicomtes]
(Vicomte Schpekin öffnet zitternd den Umschlag. Er holt den Brief heraus und beginnt dann zu lesen. Seine Tanzbewegungen verändern sich beim Lesen. Aus anfänglicher Arroganz und Geschmeidigkeit wird eine krankhafte Verzerrung, die von unsichtbarem Druck verbogen wird. Es folgt eine Reihe von schnellen Drehungen. Es wirkt dabei fast so, als wolle er vor dem Papier fliehen. Am Ende bleibt der Vicomte taumelnd stehen. Er hebt den Brief hoch, um ihn allen Anwesenden zu zeigen.)

Vicomte Schpekin: Meine Herrschaften, ich muss euch eine schlechte Nachricht mitteilen, eine äußerst unangenehme Nachricht.
Vicomte Schpekin: Ein Sondergesandter – der Sondergesandte des Herrschers Monomakh – kommt bald in unsere Stadt!
Baron Balannikov: Was, ein Sondergesandter des Herrschers?!
Baron Yudintsev: Was, der Sondergesandte des Herrschers?!
Vicomte Schpekin: Ein Sondergesandter aus dem Zapolyarny-Palast, ein Sondergesandter des Bleichsterns!
Vicomte Schpekin: Er reist inkognito und hat sogar einen Erlass des Herrschers Monomakh dabei!

[Gruppentanz – Massenpanik]
(Die Beamten rennen wie aufgeschreckte Krähen in alle Richtungen davon. Ihr Gruppentanz sieht völlig chaotisch aus. Sie schubsen sich, halten sich die Ohren zu oder beschuldigen einander, als würden sie streiten.)

Baron Balannikov: Es ist aus, jetzt sind wir alle geliefert!
Baron Yudintsev: Warum ist das so, Exzellenz? Warum kommt der Sondergesandte des Herrschers hierher, um uns zu überprüfen?
Baron Balannikov: Schicksal! Ein ungerechtes Schicksal hat ihn hergebracht!
Baron Balannikov: Diese Sondergesandten sind früher immer an andere Orte gereist. Wer hätte gedacht, dass es dieses Mal uns trifft!
Baron Yudintsev: Das Schlimmste ist ja diese heimliche Inspektion unter falschem Namen! Wer weiß schon, welchen verfluchten armen Schlucker er grundlos auswählt und ihn dazu bringt, unsere Taten hemmungslos zu kritisieren – zu verleumden!
Baron Madeyev: Aber wir tun doch alle nur gute Taten aus gutem Herzen!
Baron Yudintsev: Ja, aber diese Dummköpfe verstehen das nicht!
Baron Yudintsev: Nehmen wir dich als Beispiel, mein lieber Anton Pavlovich. Der kleine Jagdhund deiner Frau – damit er beim Jagdturnier den ersten Platz belegt, lässt du ihn von deinen Dienern jeden Tag fünfmal mit geräucherter Wurst füttern.
Baron Madeyev: Natürlich! Wenn er gewinnt, welcher Untertan würde da nicht wegen so einer gemeinsamen Ehre vor Rührung in Tränen ausbrechen?
Baron Yudintsev: Du denkst einfach zu gut von den Leuten, Anton Pavlovich!
Baron Yudintsev: Vielleicht gibt es irgendeinen verdammten Säufer, der deine Güte nicht schätzt und dem Sondergesandten stattdessen erzählt, dass er hungern muss und das alles deine Schuld ist – ja, deine Unfähigkeit!
Baron Madeyev: Was?!

(Vicomte Schpekin schlägt seinen Gehstock heftig auf den Boden und unterbricht den Lärm und die Unruhe der Menge.)
Vicomte Schpekin: Genug! Ihr Narren! Wozu die Aufregung?
Vicomte Schpekin: Wie man so schön sagt: Ein hässliches Gesicht darf nicht dem Spiegel die Schuld geben, und wer aufrecht steht, fürchtet keinen schiefen Schatten.
Vicomte Schpekin: Wenn man sich im Alltag immer anständig verhält, warum sollte man dann Angst vor dem Gerede des niederen Volkes haben?
Diener Buyanov: Mein Herr ...
Baron Balannikov: Mein Herr ...
Baron Yudintsev: Mein Herr ...
Vicomte Schpekin: Lass ihn doch ermitteln. Was haben wir schon zu befürchten?
Vicomte Schpekin: Unser Mitgefühl für das niedere Volk ist so reinweiß und voller Klarheit wie der Wind und Schnee draußen vor dem Fenster. Jedes Wort und jede Tat dienen der barmherzigen Liebe Seiner Majestät.
Diener Buyanov: Natürlich!
Baron Balannikov: Natürlich!
Baron Yudintsev: Natürlich!
(Das Licht wird langsam dunkler)
Vicomte Schpekin: Nur ist es so ... Wir müssen einen Weg finden, damit dieser Gesandte über unsere Wohltaten genau Bescheid weiß wie wir selbst.
Diener Buyanov: Wie wir selbst?
Baron Balannikov: Wie wir selbst?
Baron Yudintsev: Wie wir selbst?

(Sie lassen ihre ursprünglichen Walzer-Partnerinnen zurück, tanzen zum Vicomte und tun so, als würden sie sich verschwören. Der Vorhang fällt.)

?
[2. Akt]
Szene
(In der Natur, weit weg vom Trubel der Kleinstadt, die prächtige Landvilla von Vicomte Schpekin.
Die Kulisse der Hinterbühne besteht aus riesigen, hellen bodentiefen Fenstern. Es ist heller Tag. Ja, draußen vor dem Fenster sieht man einen luxuriösen, ordentlich geschnittenen Garten, der von Schnee bedeckt ist. Die Hauptbühne hingegen zeigt ein außerordentlich prunkvolles Arbeitszimmer in der Villa.
Das Feuer im Kamin des Arbeitszimmers, das wild lodert, vertreibt die bittere Kälte. Auf dem großen, geschnitzten Holzschreibtisch stapeln sich derweil samtene Geldbeutel, Schmuckkästchen und dicke Besuchskarten.
Musik setzt ein, Lento. Die in Weiß gekleidete Zofe Poshlepkina sitzt aufrecht wie eine Eisskulptur in einem Samtsessel und sagt kein Wort. Der blonde Junge Khlestakov zählt daneben gelangweilt die ganze Beute auf dem Tisch. Adagio.)

[Vorhang auf]
(Khlestakov hält in seinen Bewegungen inne und dreht sich um. Er bläst auf lustige Weise die Wangen auf, streckt übertrieben einen dicken Bauch heraus, den er gar nicht hat, watschelt wie eine Ente und verbeugt sich tief vor der in Weiß gekleideten „Jungfrau“.)

Khlestakov: Ich erweise dem unsterblichen Bleichstern – und dir – meinen demütigsten Respekt! Hoher Sondergesandter!
Khlestakov: Du bist aus der fernen heiligen Stätte Snezhnograd in unser von Schneestürmen geplagtes Grenzgebiet gereist und bist sicherlich völlig erschöpft. Dass du dich dazu herablassen musst, in einem so schäbigen Gasthaus in der Stadt zu bleiben, ist wirklich unser Versäumnis!
Khlestakov: Deshalb wage ich es, dich inständig zu bitten, umzuziehen und in einer meiner Unterkünfte am Stadtrand unterzukommen – meiner „bescheidenen Bleibe“.
Khlestakov: Das soll nicht nur eine kleine Aufmerksamkeit sein, sondern vor allem deiner Bequemlichkeit dienen – damit du die Lage der Menschen in diesem Land aus der bequemsten und umfassendsten Perspektive überblicken kannst.

[Variation – Darbietung des Jungen]
(Poshlepkina dreht ihr Gesicht leicht zur Seite, ihr Blick ist kalt und sie sagt kein Wort. Die Musik spielt eine Variation und das Tempo wird schneller. Das Licht der Leuchten bündelt sich und fokussiert sich auf Khlestakov.
Seine Bewegungen wechseln schlagartig von schwerfällig zu kriecherisch. Mit beiden Händen hält er ein schweres Schmuckkästchen und reicht es zitternd nach vorne, als hielte er eine Bombe, die jederzeit zur Explosion kommen könnte. Dabei wirkt er genauso übertrieben wie Baron Yudintsev.)

Khlestakov: Mein verehrter Herr, bitte lehne dieses unzureichende, kleine Geschenk auf keinen Fall ab.
Khlestakov: Schau, das ist ein absolut reiner Brocken einer „Eisskulptur“, die von ein paar besonders geschickten und süßen „Kindern“ aus der Stadt über Nacht geschnitzt wurde ...
Khlestakov: Obwohl sie grob und schlicht ist, trägt sie doch das in sich, was unsere gesamten Untertanen dir darbringen – eine absolut reine Treue!
Khlestakov: Die Untertanen strahlen vor Stolz über die Ankunft der Sondergesandten des Herrschers; sie alle vergießen Ströme von Tränen, nur um einen Blick auf den Schimmer des Bleichsterns an dir zu werfen!

(Der Junge wischt sich mit einer übertriebenen Geste die Tränen weg und richtet sich dann plötzlich auf. Er setzt wieder die gerissene Miene des Vicomtes auf. Er stützt sich auf einen imaginären Gehstock und nähert sich langsam dem Mädchen.)

Khlestakov: Also, als der demütigste Hirte Seiner Majestät, dem Herrscher Monomakh, und dein treuester Diener, ehrenwerter Abgesandter, habe ich, Vicomte Schpekin – eine kühne Anfrage ...
(Der Junge tritt hinter den Stuhl des Mädchens, beugt sich wie eine Giftschlange hinab und flüstert ihr ins Ohr.)
Khlestakov: Ich flehe dich an, mit dem Erlass des Herrschers unsere Stadt zu inspizieren. Begutachte anstelle Seiner großen Majestät seine Gruppe von Schafen.
Khlestakov: Deshalb möchte ich dich bitten, uns zu zeigen, wo wir unzureichend sind und welche Lücken wir aufweisen, damit diese Gruppe treuer Untertanen, diese verirrten Lämmer, auch das Glück hat, sich in deinem Glanz und deiner Gnade, hoher Sondergesandter, zu sonnen.
Khlestakov: Dann – wird es bestimmt Leute geben, die eine lange Schlange bilden, um deine Audienz und Führung zu erbitten. Unzählige, wie Gold reine „Loyalität“ wird vor dir erstrahlen.
Khlestakov: Ich denke, diesen Anblick wollen nicht nur du und ich sehen, sondern auch Seine Majestät und all die hohen Herren in Snezhnograd.

[Paartanz – Die Frage der „Jungfrau“]
(Der Junge tritt von der „Jungfrau“ zurück und reißt das Schmuckkästchen in seinen Händen auf. Das strahlende blaue Licht blendet im helllichten Arbeitszimmer noch immer. Der Junge schaut auf den Haufen Edelsteine und lacht laut, klar und voller Spott. Die Musik bricht auf dem Höhepunkt abrupt ab.
Die weiß gekleidete „Jungfrau“ erhebt sich langsam und gleitet mit eleganten, kleinen Schritten an die Seite des Jungen. Respektvoll verbeugt sie sich vor Khlestakov.)

Poshlepkina: Nun, wie willst du auf die Loyalität reagieren, die diese Leute zeigen? Mein verehrter Herr ... „Zaristischer Revisor, Exzellenz Khlestakov“?
Khlestakov: *Hust*, sei nicht nervös, Vicomte Schpekin. Übrigens, wer auf dieser Welt ist schon ohne Sünde? Das Schicksal selbst hat es so bestimmt, und selbst der wandelbarste Filipov kann dem nicht widersprechen.
Khlestakov: Aber es gibt große und kleine Sünden, und die Wege der Wiedergutmachung sind dementsprechend verschieden. Ich werde der großen Majestät alles wahrheitsgemäß berichten und die guten Taten und Sünden, die ich gesehen habe, genau beschreiben.
Poshlepkina: Also, was für tief bewegende „gute Taten“ hat dir dieser treue Herr Vicomte denn gezeigt?
Khlestakov: Soweit ich sehen konnte – sein Herz strahlt so hell wie Gold und seine Augen besitzen die Klarheit von Mora; seine Begleiter, die wie diese mit Edelsteinen gefüllten Samtbeutel wirken, haben mich tief beeindruckt.
Khlestakov: Auf diesem kargen und armen Boden ist das äußerst selten.
Khlestakov: Aus diesem Grund werde ich ihm als Antwort einen Brief hinterlassen – und ein Versprechen.
Khlestakov: Genauso wie er Mitleid mit den Armen hat, werde ich ihm Mitleid erweisen; genauso wie er die Kaufleute gut behandelt, werde ich ihm Güte zeigen; und genauso wie er Seiner Majestät, dem Herrscher, treu ist, werde ich ihm Liebe schenken.
Poshlepkina: Genau so, wie er es sich wünscht?
Khlestakov: Stimmt! Genau so, wie er es sich gewünscht hat!

(Die beiden nehmen in der Mitte der Bühne Rücken an Rücken eine Pose ein. Die Bühnenleuchten werden sofort gelöscht, sodass nur das geöffnete Schmuckkästchen übrig bleibt, das in der Dunkelheit ein schwaches, blaues Licht ausstrahlt. Der Vorhang fällt.)
?
[3. Akt]
Szene
(Die Bühne ist in zwei Hälften geteilt, die eine hell, die andere dunkel.
Im hellen Bereich liegt der prächtige Festsaal eines Anwesens. Viele Damen und Beamte sind dort. Ihre Kleidung wirkt schlicht, ist aber in Wahrheit sehr luxuriös. Alle halten Weingläser in der Hand. Dennoch ist die Stimmung mitnichten fröhlich. Die Gäste tuscheln leise. Sie scheinen auf eine wichtige Person zu warten.
Der dunkle Bereich zeigt hingegen das außerordentlich luxuriöse Arbeitszimmer der Villa aus dem 2. Akt, das im Schatten verborgen bleibt.)

[Vorhang auf]
Vicomte Schpekin betritt freudestrahlend die Bühne, dicht gefolgt von dem treuen Diener Buyanov, der aufrecht und stolz ein goldenes Tablett in den Händen hält. Darauf liegt ein Brief mit einem leuchtend roten Wachssiegel.)

Vicomte Schpekin: Meine Herrschaften, meine Herrschaften, ich möchte euch eine gute Nachricht mitteilen, eine äußerst erfreuliche Nachricht.
Vicomte Schpekin: Der Gesandte – der Gesandte des Herrschers Monomakh und sein Gefolge – haben uns verlassen.
Baron Balannikov: Oh? Der Gesandte hat uns schon verlassen?
Baron Yudintsev: Oh? Der Gesandte hat uns schon verlassen?
Vicomte Schpekin: Ganz genau, sie haben uns verlassen! Begleitet von unseren guten Wünschen und in der Kutsche, die wir für sie vorbereitet haben, haben sie uns sehr glücklich verlassen!
(Vicomte Schpekin nimmt den Brief vom Tablett und zeigt ihn allen.)
Vicomte Schpekin: Meine guten Freunde, feiert! Ich habe ruhmreich die Zukunft zurückgebracht, die der Gesandte des Bleichsterns versprochen hat! Ich glaube, das wird die Zukunft unserer Zeit sein! Feiert, alle zusammen!

(Musik beginnt, Allegro.)

[Gruppentanz – Feier der Narren]
(Die Stimmung im Festsaal wird plötzlich sehr lebhaft. Sie fassen sich an die Brust. Nach einem tiefen Aufatmen brechen sie in wildes Lachen aus. Der Gruppentanz wirkt übertrieben fröhlich. Männer und Frauen tanzen Hand in Hand einen Walzer. Sie stoßen mit den Gläsern an. Dabei klopfen sie sich gegenseitig lustig auf die leeren Taschen. Ihre Gesichter strahlen über die erfolgreiche Investition, als wäre die beste Zukunft nun endlich gekommen.)

Baron Madeyev: Jetzt wird unsere Güte endlich belohnt!
Baron Yudintsev: Wir brauchen nicht länger in ständiger Angst zu leben, aus Furcht, dass irgendein verfluchter Bettler unser wunderbares Leben zerstört!
Baron Madeyev: Der Herrscher wird mit unserer gütigen Herrschaft zufrieden sein. Der fahle Stern wird für uns leuchten, und jeder Untertan, selbst der erbärmlichste und schamloseste Bettler, wird dank dieses Ruhms stolz die Brust herausstrecken!
Baron Balannikov: Mein lieber Vicomte, haben wir vielleicht die Ehre, den Text zu sehen, den der Gesandte hinterlassen hat?
Baron Yudintsev: Ja, lass ihn uns sehen!
Baron Madeyev: Ja, lass ihn uns sehen!
Vicomte Schpekin: Wenn alle das so meinen ...
Diener Buyanov: Dann, verzeiht meine Anmaßung ...
(Unterbricht ihn)
Vicomte Schpekin: Nein, nein, nein, Buyanov, die edlen Worte des Sondergesandten werde ich euch allen persönlich vorlesen.

[Variation – Spott des Banditen]
(Tückische und prächtige Musik setzt ein. Die Leuchten im Arbeitszimmer der Villa gehen an. Die weiß gekleidete Dienerin Poshlepkina beugt sich über den Schreibtisch und schreibt einen Brief, während der blonde Junge, der sich Khlestakov nennt, daneben tanzt. Allegro.)

Khlestakov: Geehrter Vicomte Schpekin und Kollegen, ich danke euch sehr für eure herzliche Gastfreundschaft. In euch sehe ich Herzen, die so strahlend wie Gold sind, und Augen mit der Klarheit von Mora.
Khlestakov: Ich habe hin und her überlegt und endlich herausgefunden, wie ich euch für eure gute Tat belohnen kann. Ja, ich werde großes Erbarmen zeigen und das Schwergewicht eurer „Sünden“ beim Gehen komplett mitnehmen.
(Die Gesichter der Beamten im Licht verändern sich leicht und ihre Tanzschritte erstarren.)
Khlestakov: Ich werde euch euren Reichtum nehmen, genauso wie ihr Mitleid mit den Armen hattet.
Khlestakov: Ich werde eure Schandtaten genauso öffentlich machen, wie ihr die Händler gut behandelt habt.
Khlestakov: Ich werde euch, so wie ihr Seiner Majestät, dem Herrscher, treu dient, dieses Papier voller Spott hinterlassen.
(Poshlepkina hört auf zu schreiben. Der Junge schnappt sich eine Handvoll Edelsteine und wirft sie in die Luft. Er dreht sich in Richtung des hell erleuchteten Bankettsaals und zieht mit einer extrem übertriebenen Verbeugung seine Kappe.)
Khlestakov: Zu guter Letzt werde ich euch mit der gleichen Aufrichtigkeit begegnen, die ihr mir entgegengebracht habt, und euch mein wahres Gesicht offenbaren – ich grüße euch im Namen der Raben. Hochachtungsvoll, Großer Räuber Reed Miller!
(Die Leuchten in den Schatten werden augenblicklich gelöscht. Das Phantom löst sich auf und hinterlässt nur das helle Echo des Edelsteins, der zu Boden fällt. Die Musik stoppt. Der erleuchtete Bankettsaal versinkt in Totenstille. Alle Blicke sind fest auf das dünne Briefpapier in der Hand von Vicomte Schpekin gerichtet.
Vicomte Schpekin schlägt seinen Gehstock heftig auf den Boden, zittert stark am ganzen Körper und brüllt wie ein wildes Tier.)
Vicomte Schpekin: Verdammt!!! Ruft die Soldaten!

[Gruppentanz – Chaos in der Menge]
(Die Musik beginnt. Die Bühne versinkt sofort in extremem Chaos und Panik. Beamte und feine Damen rennen wie kopflose Hühner wild umher. Alle versuchen, heimlich zu gehen. Der Gruppentanz zeigt eine lustige, aber verzweifelte Flucht. Die Eleganz der Aristokraten ist nun völlig dahin.
Genau in diesem Moment erklingen aus der Tiefe der Bühne die gleichmäßigen, beklemmenden Schritte von Militärstiefeln – die Schritte nehmen ein plötzliches Ende. Ein tiefes, bedrohliches Horn ertönt plötzlich. Direkt danach folgen drei gewaltige, seelenerschütternde Schläge gegen die Tür.
Ein Trupp der Druzhna betritt mit scharfen Klingen die Halle. Ein eisiger Schneesturm weht herein und schneidet allen den Rückzug ab. Presto.)

Druzhna-Offizier: Auf Befehl Seiner Majestät, des Herrschers Monomakh – der Sondergesandte Herr Khlestakov aus Snezhnograd ist in dieser Stadt eingetroffen! Der Herr hat befohlen, dass alle Beamten sofort zum Gasthaus kommen, um vor ihm zu erscheinen!




Vicomte Schpekin erwacht inmitten des Gelächters wie aus einem Traum und geht wie ein Verrückter stolpernd an die vorderste Bühnenkante. Ein weißes Scheinwerferlicht fällt auf den Boden vor Vicomte Schpekin, während er sich wütend selbst ohrfeigt.)
Vicomte Schpekin: Seht! Seht! Kommt alle und seht! Seht, wie ein verehrter Aristokrat von einem schamlosen Dieb zum Narren gehalten wird!
Vicomte Schpekin: Seht, wie er seiner hart erarbeiteten Ersparnisse beraubt und zur Lachnummer gemacht wird!
Vicomte Schpekin: Seht, wie er von einem schamlosen Stückeschreiber in eine billige Komödie geschrieben und zu einem erbärmlichen Clown gemacht wird, damit ihn alle auslachen und verachten können! Sollen doch alle über seinen peinlichen Auftritt klatschen und jubeln!
(Vicomte Schpekin streckt seinen Gehstock plötzlich aus und zeigt auf einen Sitzplatz im Publikum, seine Stimme ist hysterisch.)
Vicomte Schpekin: Worüber lacht ihr? – Über euch selbst!!!


