...
Heute herrschen ruhige Winde und glatte See, und die Fahrtgeschwindigkeit ist konstant. Derzeit läuft alles planmäßig. Die Ankunft im nächsten Hafen wird in etwa zwanzig Tagen erwartet.
Die Stimmung unter allen ist gut, abgesehen von einigen neuen Landratten, die sich im Frachtraum versteckt hatten, um heimlich zu spielen. Lovisa hat sie dabei erwischt. Wäre Hark nicht eingeschritten, hätte sie wohl härter durchgegriffen. Es ist wichtig, dass die Neuen verstehen, dass der Schild der „Schildfrau“ nicht nur eine Dekoration ist. Letztendlich wurde ihnen das Abendessen für drei Tage gestrichen und sie mussten zusätzlich drei Tage das Deck schrubben – damit war die Sache durch.
...
Am frühen Morgen war dichter Nebel, die Sichtweite betrug kaum zehn Ketten. Erst gegen Mittag löste sich der Nebel langsam auf.
Wir stießen auf ein voll beladenes Eisenschiff aus dem Norden, das sehr tief im Wasser lag. Offenbar hatten sie einen großen Fang gemacht. Grettir beschloss, näher ranzufahren, um ahoi zu sagen. Nach ein bisschen Verhandeln waren beide Seiten zufrieden. Es gab aber auch unerwartete Sachen: Als Lovisa den Kapitän besuchen wollte, hat sie das Deck durchgebrochen und dabei eine versteckte Kammer entdeckt. So bekam sie den sagenumwobenen „Nachweis der Wissenden“. Wie uns diese Vogelfeder allerdings helfen soll, den „Großen Schatz“ zu finden, ist uns noch unklar ...
...
Wir näherten uns dem berüchtigten Meeresgebiet, doch der Wind drehte sich ungünstig und die Wellen wurden zunehmend rauer ...
... Die Männer auf dem Deck mussten jetzt aufmerksam bleiben. Obwohl bereits Wein und Brot ins Meer geworfen wurden, zeigte Grettir sich weiterhin besorgt und legte noch einige Mora sowie ein paar Eisenmünzen, deren Herkunft unklar war, dazu – in der Hoffnung, dass wir sicher durchkämen ...
... Wahrscheinlich wegen des Windes und der hohen Wellen wurden offenbar auch Schiffe mitgerissen, die eigentlich nicht auf dieser Route unterwegs sein sollten ...
Auf dem Achterdeck entdeckten wir einen toten Ibis ... Das war doch ...