Nachdem Rex Lapis den Frieden in den Bergen wiederhergestellt hatte, wagte sich ein Fährmann in die verschlungenen Bäche unterhalb des Lingmeng und verirrte sich im dichten, feuchten Nebel des Abends. Mit seinem Bambusstab überquerte er ein Wasser, das von bläulich-violett leuchtenden Wasserpflanzen durchzogen war, ging durch Haine, in denen verwelkte Blüten sanft herabsanken. Er folgte einem smaragdgrünen Vogel, der ihm wie aus einem Traum erschien, bis er in eine stille, schlummernde Höhle hineinstolperte.
Im Schein der Jade und im schimmernden Leuchten der Pilze glaubte der Fährmann, die Gestalten uralter Vorfahren zu sehen. Sie trugen seidene Gewänder aus längst vergessener Zeit, deren Säume mit makellosen Jadesteinen und namenlosen Wiesenblumen besetzt waren, wie Geister der Berge erschienen sie ihm. Sie standen in einer Reihe am Ufer eines unterirdischen Sees und sangen Lieder, die der Fährmann noch nie zuvor vernommen hatte:
„Die Tage sind so düster und grau wie die Nächte, von meinem einsam gehegten Gram durchwoben. Schwerer Wind trägt Regen heran, Rauch und Nebelschwaden ziehen auf.“
„Zuletzt lamentiert nur der hohe König, betrübt ob der Zeiten Gang. Einsam erklingt mein Missfallen: Edler, warum erscheinst du so spät!?“
Die Ballade war traurig und still, als sei sie voller Sehnsucht und Kummer. Der Fährmann wandte seinen Blick erneut den nebelhaften Gestalten im düsteren Schein des Höhleneingangs zu. Einer nach dem anderen nahmen die Gestalten ihre Zwillingsjade ab und ließen sie ins tiefschwarze Wasser gleiten, von dem Beobachter schienen sie keine Notiz zu nehmen. Der Fährmann wurde von einem wachsenden Gefühl der Trauer und Beklemmung erfasst, wendete hastig sein Boot und machte sich auf den Weg zurück, unterwegs Markierungen setzend, damit er den Weg nach Qiaoying finden würde.
Man sagt, dass der Yuehai-Pavillon Landvermesser schickte, um jenes geheimnisvolle Dorf zu finden, das auf keiner Karte verzeichnet war. Es gibt auch Berichte, dass eine Abteilung der Millelithen tief ins Gebirge vordrang, um ein mögliches illegales Versteck zu suchen ... doch ihre Mühe blieb fruchtlos. Der berühmte Arzt Lan Jing vom Yilong-Pier bestieg in seiner Jugend den Lingmeng, um eine sagenumwobene Höhle zu erkunden und uralte Rezepturen zu finden. Nach seiner Rückkehr sprach er nie wieder davon. Erst nach seinem Ableben entdeckte seine Familie in seinen Hinterlassenschaften einen Tuschstein, der so klar wie Wasser und so leuchtend wie der Himmel war. Doch mit seinem Tod bleibt der Ursprung des Steins für immer im Dunkeln. Später geriet die Familie des renommierten Arztes durch Misswirtschaft ihrer Handelsflotte in den Bankrott und der besagte Tuschstein gelangte schließlich in die Hände der einfachen Leute, von da an verliert sich seine Spur.