In dem Moment, in dem ich diese Notiz schreibe, bin ich bereits schwer erkrankt. Hach, Wayob, das ist auch eine Art von göttlicher Vergeltung.
Um Reichtum anzuhäufen, habe ich bei meiner Arbeit als Bote viele geheime Informationen gesammelt und damit viele Menschen betrogen.
Schließlich habe ich nach diesem Vorfall meine Anstellung als Bote verloren. Die ergaunerten Mora musste ich als Entschädigung zurückzahlen und dann bin ich auch noch schwer erkrankt. Hach, mir bleibt nur zu sagen, dass das eine gerechte Strafe ist ... Aber dennoch gibt es da etwas, um das ich mir Sorgen mache ...
Und das ist mein Gefährte, der Yumkasaurier, der weiterhin willens ist, mich zu begleiten.
Leider wird mein Leben bald enden.
Diese Truhe habe ich gestohlen. Hach, es gibt keine andere Möglichkeit. Ich musste ihm auftragen, diese leere Truhe zu bewachen.
Sollte ein gutherziger Mensch von der Truhe angezogen vorbeikommen und ihm etwas zu essen geben, dann wäre das Überleben meines Sauriers gesichert. Das wäre schon genug.
Ich weiß, dass du dich jetzt gewiss betrogen fühlst und wütend bist.
Du kannst mich gern beschimpfen, denn ich bin wirklich ein schändlicher Taugenichts, eine Kanalratte, der Abschaum meines Stammes. Aber! Zerreiße diese Notiz bitte nicht und bring auch die Truhe nicht von hier weg. Ich flehe dich an!
Und nebenbei, wenn du vielleicht dazu bereit wärst, etwas in die Truhe zu legen, sodass sich die nächste Person, die die Truhe öffnet, nicht betrogen fühlt, dann wären mein Saurier und ich dir wirklich dankbar ...