... der Wahnsinnige ... der sie „Edelsteine“ nennt und einsetzen ...
... dem blasphemischen Verhalten ... bereits zu Opfern geworden ...
... haben seine Spur gefunden ... die Strafe wird vollzogen ...

(Auf der freien Fläche des Kopfgeldauftrags stehen zwei Zeilen Anmerkungen, deren Handschrift sich von dem obigen Text unterscheidet.)
... Kristallglas. Von seltener, erstklassiger Qualität ...
... Das flüssige Phlogiston scheint darin zu pulsieren. Wenn wir es richtig aufbewahren, dann können wir diesmal bestimmt ...