... Dies wurde vom obersten Herrscher Aj Nimalaj Chuq’ab Hun hinterlassen ...

... Xbalanques Armee hat die Himmelsfeuer-Korona durchbrochen ...

... Ein wahrer Held unter den Menschen. Nur ein Krieger von solch erhabener Stärke verdient es, durch meine Hand zu enden ...

... Noch immer setzten sie das Phlogiston so unbeholfen ein wie Drachenechsen. Und doch, in gewissen Situationen vermögen sie es, unsere Macht zu kontern ...

... Hätte der Verräter das Wissen um das Feuer nicht an andere Völker weitergegeben ... Nein, selbst ohne die Kraft des Phlogistons ...

... Eigentlich hatte er recht. Die Hochkultur der Drachen verharrt in ihrer Stagnation, während die Menschheit unaufhaltsam ihre Hände nach dem heiligen Berg ausstreckt, und wir blieben ahnungslos ...

... Auch ich kann mich kaum erinnern, wann ich mich zuletzt mit so einem mächtigen Gegner gemessen habe ...

... Hahaha! Welch ein Vergnügen, welch erhabene Freude! Unsere Majestät, sei Zeuge dieses glorreichen Moments ...