... Meine Brüder und Schwestern, ihr müsst euch ins Gedächtnis rufen ...

... Die Menschen sind die Krone der Evolution, der Endpunkt allen Lebens auf Erden ...

... Einst wähnten sich die Drachenechsen des Großen Vulkans als Meister der Evolution, doch im langen, chaotischen Wandel ihrer Adaption verloren sie sowohl ihre Weisheit als auch ihre Macht, bis sie zu wilden Tieren wurden, die von Menschen geschlachtet wurden ...

... Der Rückschritt der Pyro-Drachenechsen zeigt, dass die Drachen von der „Evolution“ aufgegeben wurden. Ihre Nachkommen haben die Reinheit des Urfeuers verloren, und nie wieder wird der Herrscher des Feuers aus ihren Reihen hervorgehen ...

...

... Durch seine Führung hat die Menschheit die Erde beherrscht, und eines fernen Tages werden wir auch die Himmel erobern. Darum dürfen wir nicht dem Reich der Nacht anheimfallen ...

... Ihr, die ihr das Glück habt, dieses Himmelschiff zu betreten, brecht auf! Geht den ersten Schritt in Richtung unseres großen Ziels!

(Auf der Steintafel tauchen plötzlich Phlogiston-Inschriften auf, die vorher unsichtbar waren.)
(Hätte das willkürliche göttliche Strafgericht mein Volk nicht zerschlagen und ihnen den Weg der Evolution abgeschnitten, warum hätte ich dann den Pfad der Evolution im Menschengeschlecht suchen sollen? Ihr Menschen, ihr werdet es niemals verstehen, denn ihr seid lediglich eine Stufe dieser Evolution.)
