(Einige schlichte Notizen. Anscheinend ist viel darin vermerkt, doch das meiste wurde durchgestrichen ...)
Zermahle die Kerne von hundert Glutkernblumen und schlucke alles auf einmal herunter.
... Nutzlos, es war bloß so süß, dass mir die Zähne schmerzten. Warum dachten die Leute früher, dass das hilft ... Egal, ich probiere was anderes.
...
Sammle die abgefallenen Häutungsreste der Krallen von jungen Iktomisauriern und zermahle sie zu Pulver, um es auf die Haut aufzutragen.
... Natürlich nutzlos, die abgestoßenen Häutungsreste sind nichts als totes Gewebe!
... Habe es trotzdem ausprobiert, wie erwartet nutzlos. Zudem hatte das Pulver einen merkwürdigen Geruch und der war schwer abzuwaschen. Konnte sich die Leute damals nicht etwas Vernünftiges einfallen lassen?
...
Wenn du zehn Nächte lang Nacht für Nacht in den Thermalquellen der „Menschen der Quellen“ badest, so vermag das jegliche Wunden zu heilen.
... Es hieß also schon damals, die Thermalquellen der „Menschen der Quellen“ seien reich an Phlogiston, vielleicht ist da etwas Wahres dran ...
... Hat nichts gebracht, wenn du genau hinsiehst, ist diese Geweberolle nur alte Werbung der „Menschen der Quellen“. Wahrscheinlich alles nur Schwindel!
... Am Ende wurden nur meinem Geldbeutel Wunden zugefügt!
...
Die älteste aller Prüfungen, so will es die Legende ... Mit dieser Methode habe der erste und größte Xbalanque die Kunst des kontrollierten Feuers gemeistert ...
„Der Weise der Gestohlenen Flamme“ ... Inseln auf der schwebenden Erde ...
... Hm, es ist nur noch das hier übrig.
... Was soll’s, besser als gar nichts. Wenn ich schon bei den Menschen der Quellen bin, kann ich es auch versuchen.