... Seit ich auf Befehl des Poruchik hier stationiert wurde, sind inzwischen drei Wochen vergangen. Im Vergleich zu den armen Rekruten, die man losgeschickt hat, um für das Konstruktionsbüro irgendwelches Material zu beschaffen, habe ich fast schon langweilig viel Glück gehabt. In dieser gottverlassenen Einöde sieht man weder Banditen noch überhaupt irgendeine Menschenseele. Außer Tagebuchschreiben bleibt einem kaum etwas, höchstens, ins Unkraut zu starren und die Zeit totzuschlagen. Ich hoffe, die beiden Professoren machen bald Schluss mit ihrem Experiment, was auch immer sie da treiben, damit ich endlich wieder einen Brief von meiner geliebten Parashka bekomme. Ich frage mich, wie es ihr an der Militärakademie ergeht. Hoffentlich wird sie nicht von diesen arroganten Aristokraten dort herumgeschubst ...

... Elena kann einfach nicht stillsitzen. Heimlich hat sie das Lager verlassen, um jagen zu gehen. Ganz die Tochter aus Morepesok, Vorschriften scheinen für sie bloß eine unverbindliche Empfehlung zu sein. Bei der Rückkehr ist sie prompt Truppenführer Volkov in die Arme gelaufen und hat sich wegen Pflichtvernachlässigung ordentlich eine Standpauke abgeholt. Kurz darauf haben wir dann alle genüsslich das Lammfleisch verspeist, das sie mitgebracht hatte. Vielleicht haben wir einfach schon viel zu lange kein echtes Fleisch mehr gegessen, es kam mir vor, als hätte es besser geschmeckt als alles, was ich früher je in der Hauptstadt bekommen habe. Wer weiß, vielleicht ist genau das der Grund, warum diese wilden Grenzbewohner freiwillig in so einem gottverlassenen Winkel der Welt hausen ...

... Der Zwist zwischen den beiden Professoren wird inzwischen immer offenkundiger. Ehrlich gesagt ist es fast schon unterhaltsam. Schließlich gibt es hier draußen kaum etwas anderes, womit man sich die Zeit vertreiben könnte. Beide sind wichtige Tiere im Büro für Heeresgerät und wollen sich nicht unterordnen. Vor allem, wenn es um die Forschung an den Mondsplittern geht. Jeder will den entscheidenden Durchbruch als Erster schaffen, um sich die Gunst der Zarin zu sichern. Professor Karnatsky macht sich mittlerweile nicht einmal mehr die Mühe, seine Verachtung für Professor Preobrazhensky zu verbergen. Neulich hat er es doch tatsächlich gewagt, direkt vor ihm den Verlobten von seiner Tochter einen geisteskranken Irren zu nennen, der nur dank (...) überhaupt so weit gekommen sei. Der arme alte Kerl hat so eine unflätige Wortwahl vermutlich in seinem ganzen Leben noch nie gehört. Er wurde kreidebleich und wäre beinahe in Ohnmacht gefallen. Dann hat er in einer Art Feensprache eine halbe Ewigkeit vor sich hingeschimpft ... kein einziges Wort davon habe ich verstanden.

... Wenigstens schmeckt das Lammfleisch hier ausgezeichnet. Nächstes Mal ist dann wohl Truppenführer Volkov mit Jagen dran und wir werfen ihm Pflichtvernachlässigung vor ...