Welcher Ort hat deiner Meinung nach die schönste Landschaft im Chenyu-Tal?
...
Das muss mein Heimatdorf Qiaoying sein. Nicht nur die Landschaft ist erstaunlich, sondern auch die Tiere dort sind unfassbar süß! Ich empfehle einen Besuch am Nachmittag!
...
(Dieser Ort wurde durchgestrichen.)
...
Der Jademund! Ein Leben, in dem man den Jademund nicht besucht hat, ist eine Verschwendung. Vor allem diese Perle. Wenn man sie morgens ansieht, wirkt sie wie der Mond, der noch nicht untergegangen ist.
...
(Dieser Ort wurde durchgestrichen.)
...
Der Lotosteich neben dem alten Teebaumkönig ist vielleicht nicht so bekannt, aber ich finde, dass er nachts eine Ruhe ausstrahlende Schönheit besitzt. Man muss sich nur vor den Monstern in der Nähe in Acht nehmen.
...
(Dieser Ort wurde durchgestrichen.)
...
Wenn du mich fragst, ist das ... der Berg Xuanlian, oder? So seltsame Berge sieht man sonst nirgends und der Sonnenuntergang dort ist wirklich bewegend.
...
(Im Reiseführer werden noch weitere Orte aufgelistet, sie wurden aber durchgestrichen.)

