... Brüder und Schwestern, ihr müsst wissen ...

... Dem Weisen war es nie wichtig, ob die Menschheit überlebt. Für den Weg der „Evolution“ war er bereit, sogar die Zukunft seines eigenen Volkes zu opfern ...
... Der Himmel schert sich nicht um den Willen der Sterblichen. Wir sind für ihn nur Stützen, die das Land tragen, unverzichtbar im Kampf gegen seine Feinde ...

... Daher dürfen wir weder auf die Weisheit der Drachen vertrauen, noch auf die Macht des Herrschers der Nacht. Es steht uns auch nicht zu, andere Götter neben ihm anzurufen außer der Feuergöttin ...

...

... Der letzte Weg, der uns bleibt, ist der Weg von Xbalanque ...

(Auf der Steintafel tauchen plötzlich Phlogiston-Inschriften auf, die vorher unsichtbar waren.)
(Ihr törichten Nachkommen, die ihr so engstirnig über das Wesen der Arten denkt. „Evolution“ ist eine Vermischung, niemals so rein und verfälscht, wie ihr es euch vorstellt. Genau deswegen steht „Evolution“ im Widerspruch zu „Ewigkeit“.)
