Frau M. Laveaux, offizielles Mitglied des Narzissenkreuz-Vereins, Rang 4. Seit ihrer Rückkehr aus Natlan setzt Frau Laveau sich umso energischer für die Ideale des Narzissenkreuzes ein. Als Autorität in Schönheitsfragen ist Frau Laveau ebenso versiert in der Kunst der Wahrsagung durch ████, was ihre Beliebtheit in der Damenwelt erklärt. Sie hat dem Narzissenkreuz-Verein nicht nur ██████ aus Natlan zur Verfügung gestellt, sondern trug auch erheblich zu dem hohen Ansehen der Vereinigung in den oberen Kreisen der Gesellschaft bei.