... Ich konnte es nicht mehr ertragen. Ich habe heimlich die ganze Kornfruchtsuppe von heute Morgen erbrochen. Noch immer zittern meine Hände unaufhörlich.

Warum wurde diesen (...) jemals erlaubt zu existieren? Wenn es wirklich ein Geheimnis gibt, das den Abgrund auslöschen könnte, warum bewegen sich diese Wesen dann noch immer?

Zumindest ... zumindest können sie nun endlich Frieden finden. Ihre Seelen mögen schon vor langer Zeit in Stücke gerissen worden sein, aber wenigstens ... müssen sie nicht länger in solch einem Zustand ausharren ...

Onkel Copan versucht immer noch, mich zu trösten , indem er sagt, dass wir sie befreien können, wenn wir den Schatz des Schlangenkönigs finden. Aber wenn das stimmt, warum fand der Schlangenkönig dann selbst den Tod im Abgrund?

Ich darf keine Angst haben. Ich darf keine Schwäche zeigen. Wenn selbst der Geisterbeschwörer--- der Meister des Nachtwinds ins Wanken geriete ...

Ich muss ... Für alle anderen ...
