<image name=UI_ReadPic_Photo_Boy/>
{F#Abenteurerin}{M#Abenteurer} {NICKNAME}
hat bei der Ausführung verschiedener Arbeiten zur Unterstützung des Forschungsinstituts Fontaine erfolgreich unterschiedliche Verantwortungen übernommen und verschiedene Pflichten sorgfältig erfüllt.
Bei der Erledigung von Aufträgen hat {NICKNAME} an dem Arbeitsprinzip festgehalten, sich zuerst geduldig zu zeigen und dann mit Sorgfalt vorzugehen. Dabei hat {NICKNAME} einen wissenschaftlichen Ansatz verfolgt, enorme Gewissenhaftigkeit an den Tag gelegt und großen Wert auf die Sicherheit gelegt, um ohne vor Mühen und Beschwernissen zurückzuschrecken, erfolgreich verschiedene Missionen des Forschungsinstituts zu erfüllen.
Per Entscheidung der Prüfungskommission des Forschungsinstituts Fontaine wird {NICKNAME} der Titel {M#„Ehrenamtlicher Spitzenforscher des Forschungsinstituts Fontaine“}{F#„Ehrenamtliche Spitzenforscherin des Forschungsinstituts Fontaine“} verliehen.
Dieses Zertifikat wurde in Anerkennung an diese Leistungen ausgestellt!