Bericht über die Umkehrbarkeit der Rückentwicklung der Drachenbrut
...
Durch Experimente und entsprechende Versuche können wir zu folgendem Schluss kommen: Die frühere rückläufige Evolution hat die Anpassungsfähigkeit des Körpers der Drachen erheblich geschwächt.
Einerseits können sich die von der regressiven Evolution betroffenen Drachennachkommen an eine stabile Umgebung anpassen, die durch (...) verändert wurde.
Andererseits ist der Körper nicht mehr imstande, durch (...) der Kraft ihre ursprüngliche Form wiederzugeben. Dies ist nur durch die Blutlinie möglich ... Nach Selektion von (...) können über mehrere Generationen hinweg positive Modifikationen bewirkt werden, ausgedrückt durch das Zeichen, das „Segen des Flammenfürsten“ genannt wird ...
...
Bewertung des Berichts:
Vielleicht können wir auf diese Weise den Drachenkindern die verlorene Weisheit wiedergeben, aber der Preis dafür ist einfach zu hoch.
Das würde zu viel Zeit benötigen und von unseren Geschwistern, die sich bereits zurückentwickelt haben, können nur wenige diese Kraft überhaupt ertragen.
Dieser Bericht sollte versiegelt werden ... obwohl unsere Geschwister bereits ...
Solche Experimente sind einfach zu grausam.


Kommentare zur Phlogiston-Aufzeichnung
Zeitpunkt der Nachricht:
Unbekannt
Kommentar:
... Das könnte eine gute Gelegenheit sein.
Wenn ich ... dieses Experiment nutze ... dann kann ich vielleicht die Schranken des Schicksals sprengen, die (...) gesetzt hat.
Ach, mein Bruder ... In all diesen langen Jahren frage ich mich, ob meine Hoffnung auf die Möglichkeiten der Menschen richtig oder falsch war ...
Die Zukunft, auf die ich einst hoffte, die Welt, die ich einst plante ... Wenn unsere Nachkommen wirklich eines Tages vor dieser „letzten Entscheidung“ stehen ...
Kann es all die verlorenen Jahre ersetzen und mir die Antwort geben, auf die ich so lange gewartet habe?