(Nach einigen leeren Seiten folgt ein neuer Text.)

■. ■. Sonnig

Columbina, du bist so schrecklich langweilig!

■. ■. Sonnig

Arlecchino ist so nervig!

■. ■. Bewölkt

Was hat sich Il Dottore nur dabei gedacht? Ich kann seiner Herangehensweise einfach nicht zustimmen.

■. ■. Bewölkt

Das neue Projekt wurde vor Wochen gestartet, aber es steckt immer noch im Genehmigungsverfahren fest.
Was hat Pantalone bloß für ein Problem mit den Finanzgenehmigungen? Warum ist er so lächerlich streng? Es ist ja nicht sein persönliches Geld, es gehört den Fatui!

■. ■. Leichter Schneefall

Il Dottores Projekt wurde zehnmal schneller genehmigt als meines? Warum muss ich die Gesichter von ihm und Pantalone ertragen? Warum können sie nicht einfach verschwinden?

■. ■. Sonnig

Besprechung mit Ihrer Majestät, der Zarin. Dauer: 2 Stunden, 15 Minuten.

■. ■. Sonnig

Rosalyne hat mir ein neues Teeservice gebracht und gesagt, dass es aus Mondstadt stammt, und dazu noch eine Flasche Wein.
Aber Moment mal, seltsam ... Hat sie nicht gesagt, dass sie keine Lust hat, nach Mondstadt zu gehen?

■. ■. Sonnig

Pierros Vorlesung besucht.
Nicht schlecht. Der Inhalt war ganz gut.
Pulcinellas Vorlesung ist morgen.

■. ■. Regen

Besprechung mit Capitano, Arlecchino und Rosalyne. Dauer: 40 Minuten.
Das Teeservice wurde also per Post bestellt. Na gut, das erklärt alles.
Rosalynes neue High Heels sind so laut ...
Sie machen viel Lärm, aber ich mag die Geschenke von ihr. Da kann ich ihr das wohl ein bisschen nachsehen.

■. ■. Starker Schneefall

Columbinas Teegeschmack ist ziemlich normal, nicht so fein wie der von Arlecchino. Vielleicht passt das einfach zu ihr.
Also mögen besondere Menschen normalen Tee, und normale Menschen besonderen Tee ...?

■. ■. Sonnig

Es sind zwei Wochen vergangen, seit wir den Kontakt zu Tartaglia, der sich auf einer Mission befindet, verloren haben.

■. ■. Sonnig

Tartaglia ist zurück, mit ein paar Kratzern.
Außerdem sieht es so aus, als herrsche zwischen Columbina und Il Dottore dicke Luft. Ich habe nicht weiter nachgefragt, außerdem war es eh nur eine Frage der Zeit.

■. ■. Bewölkt

Arlecchino und Columbina sind zum Tee vorbeigekommen und haben unterwegs noch etwas mitgebracht.
Es hat heute richtig Spaß gemacht.
Ich sollte fürs nächste Mal ein paar Kekse auf Vorrat kaufen.

■. ■. Leichter Schneefall

Rosalyne ist tot.