...
Sollte die Geweberolle authentisch sein, gibt es keinerlei Zweifel daran, dass die alten Drachenhandwerker einst eine Waffe schufen, die imstande war, die Bedrohung aus dem Abgrund ein für alle Mal zu vernichten.

Der Verfasser der Geweberolle scheint aus der Zeit derer zu stammen, die mit dem Urfeuer bestattet wurden, denn er (oder sie) verwendet keine gebührenden Ehrentitel, wenn er den Namen des Priesterkönigs Maghan nennt, sondern stellt ihn als „unreifes“ negatives Beispiel dar (eine Respektlosigkeit, die förmlich erschüttert). Verschiedene Details legen nahe, dass eine Fälschung aus späteren Zeiten unwahrscheinlich ist, zumindest ist keiner der Gelehrten oder Okkultisten, die ich kenne, imstande, etwas Derartiges zu fabrizieren. Deshalb neige ich entschieden dazu, dies als authentischen Text anzusehen, und die erwähnte Waffe als reale Möglichkeit, zumal in der Rolle sogar ein „Schatzschiff, das über der aschenen Stadt schwebt“, ausdrücklich erwähnt wird.

Der Verfasser der Rolle hat offenbar das Ausmaß des Schadens durch den Abgrund unterschätzt (was in Anbetracht der damaligen Ära durchaus verständlich ist). Dennoch bleibt uns keine Wahl: Wir müssen zur Stadt über den Wolken aufbrechen, sonst wird der Abgrund ...

...
Wir wurden getäuscht. Am Ende hat man uns alle hinters Licht geführt. Die sogenannte „Geheimwaffe, die angeblich alles Übel vernichten kann“, ist in Wirklichkeit ...
(Der Rest wurde von jemandem herausgerissen.)
