...
... Am Ende hatten wir jedoch unterschiedliche Forschungsrichtungen, sodass ich mich beim Präsidenten des Instituts um ein neues Labor beworben habe. Aber es ließ sich nicht ändern. Weil Alain zu schlau ist, wird er nur an sich selbst glauben und nicht an das, was wir gesehen und getan haben, solange er nicht selbst zu denselben Schlussfolgerungen kommt. Aber das ist in Ordnung, weil Alain die Welt auch auf seine Art und Weise besser macht. Und ich glaube ihm, denn das ist die gleiche Welt, in der Ann lebt ...
... Es gibt viele Leute am Institut, aber außer Carter haben wir nicht viele Freunde. Ich habe das Gefühl, dass uns alle irgendwie hassen ...
... René hat jemanden gebeten, etwas Unvorstellbares zu finden, das er untersuchen kann. Es heißt, dass diese Dinge nach der Katastrophe aufgetaucht sind und sehr schädlich für die Menschen sind. Aber ich denke, es ist in Ordnung, vielleicht hat sich mein Körperbau wirklich sehr verändert ...

... Ich habe René etwas geholfen!

... Als wir ihn besuchten, stellten wir fest, dass er auch aus dem Haus des Narzissenkreuzes kam. Allerdings haben wir ihm am Ende nicht erzählt, dass die Vizedirektorin allein losgezogen ist, sonst wäre er traurig gewesen ... Es wäre schön gewesen, ihm so zu helfen, wie er mir geholfen hat ...

...
... Ich habe mit René darüber gesprochen und er hat schließlich zugestimmt, es zu versuchen. Er sagte, weil es gefährlich ist, müssen wir mit Carter über alles reden. Denn es ist sein Leben und er soll darüber selbst entscheiden. Aber wenn es klappt, dann kann er so leben wie ich ...