... 1800, Sichtweite 5, ruhige See, leichter Nebel, Anti-Nebel-Maßnahmen vorbereitet, Ausguck verstärkt.
... 1930, Sichtweite 3, Anti-Wellen-Maßnahmen im Einsatz.
...
... 2100, Sichtweite 6, ruhige See, drei Abgrundseeungeheuer auf 4 Uhr Steuerbord aufgetaucht, visuelle Länge der Kreuzer-Klasse, Konfrontationskurs aufgehoben, gesamtes Schiff in Kampfbereitschaft ...
... 2130, Sichtweite 3, schwere See, Schwesterschiff „Caledones“ beschädigt und manövrierunfähig, muss Operation abbrechen; Schwesterschiff „Venicones“ gesunken, Kapitän Fischfutter; Schwere Lecks in drei Abschnitten unseres Schiffes, Hauptgeschütze 2 und 3 vollständig zerstört, Krisen-Kampf-Steuerung ...
... 2200, Sichtweite 4, schwere See, weitere Gruppe von Seeungeheuern auf 4 Uhr Backbord aufgetaucht, genaue Anzahl schwer zu bestimmen, Uhrwerkrechner beschädigt, Daten können nicht berechnet werden. Beschleunigter Kurs auf Flaggschiff „Sponsian“ ...
...

