...

Ich hätte nie gedacht, dass jemand die Schatzkammer finden würde, nur drei Wochen nachdem ich sie fertig eingerichtet hatte.

Was mich noch mehr überraschte, war, dass ich diese Person kannte. Ich hätte nie damit gerechnet, dass ich ihm hier begegnen würde.

Dmitri Dubrovich Sukhotin, Vertrauter des Großherzogs Filipov, Militäroffizier der dritten Klasse, Chefausbilder von der Zaristischen Militärakademie von Snezhnaya. Wenn ich mich richtig daran erinnere, dass er in jenem Jahr, in dem sich Avrelian einschrieb, in diese Position befördert wurde und diese lukrative Position bis zur Katastrophe von Khaenri’ah fest belegte. Damals empfing er sogar gelegentlich ausländische Würdenträger, zum Beispiel Oberbefehlshaber der Großen Weißen Armada aus Fontaine, Großmeister des Ordo Favonius aus Mondstadt ... Kurz gesagt, er war ein Selbstdarsteller.

Den offiziellen Angaben zufolge starb er längst zusammen mit Seiner Majestät dem Zaren im Krieg und opferte sein Leben für sein Heimatland. Aber das ist auch nichts Neues – sogar Avrelian wurde einmal in den offiziellen Aufzeichnungen als „Verstorben“ gekennzeichnet. Die Unzuverlässigkeit des Personenstandssystems von Snezhnaya ist immer das Zuverlässigste. Was mich überraschte war, dass der alte Mann vor mir ganz anders als der schwungvolle, hochnäsige und anmaßende Genieoffizier in meinem Gedächtnis schien. Ich weiß nicht, was er erlebte, aber er sah viel älter und ausgezehrter als sein tatsächliches Alter aus.

Sobald er mich sah, war seine erste Reaktion, sein Schwert herauszuziehen und mich anzugreifen. Zum Glück reagierte ich rechtzeitig, lenkte seine Klinge mit Avrelians Armschutz ab und rief seinen Namen. Er erstarrte für einen Moment und murmelte zusammenhanglos eine Weile, als hätte er die menschliche Sprache schon lange nicht genutzt. Schließlich presste er langsam sein erstes Wort hervor und fragte, wer ich war.

...

Ich redete eine lange Zeit mit dem alten Mann. Er sagte, dass er sich nicht mehr an mich erinnern konnte, aber, natürlich, an den Namen meines Vaters. Er hatte seinen edlen Titel und Namen vor langer Zeit aufgegeben und wollte nur den Rest seines Lebens damit verbringen, die Kinder in Grenzgebieten zu schützen, die obdachlosen Kinder, die in den Wüsten umherwanderten. Anfänglich dachte ich, dass er eine Zuflucht gegründet hätte. Ich hätte nicht erwartet, dass ihn die Kinder sogar nie gesehen hatten. Er tötete nur außerhalb ihrer Sichtweite die Bösewichte, die den Kindern Schaden zufügen wollten. Was ihn dazu bewegte, was in Khaenri’ah passierte, und wie er schließlich in Nod-Krail gelandet war – das wollte er nicht verraten. Natürlich fragte ich auch nicht weiter nach.

Der alte Mann interessierte sich absolut nicht für Schätze, und hatte die von mir verbreiteten Gerüchte über den „Großen Schatz“ nie gehört. Er hatte nur das Gefühl, dass etwas an diesem Ort nicht stimmte, und den Verdacht, dass es ein Lager eines Sklavenhändlers war. Dann folgte er einfach seinen Instinkten und stürmte mit der Absicht herein, mich an Ort und Stelle zu erledigen.

Nachdem ich meinen Denkprozess hinter der Schatzkammer erklärt hatte, schwieg der alte Mann für eine Weile. Dann sagte er, falls er noch der Chefausbilder wäre und ein Schüler so einen lächerlichen Plan vorgeschlagen hätte, würde er ihn sofort zurückwerfen und ihm befehlen, es noch einmal neu zu machen. Aber jetzt ....

Er sprach nicht zu Ende, sondern ging einfach schweigend davon.

Der alte Mann hat recht. Wenn jemand anders auf die gleiche Weise – nur durch seinen scharfen Instinkt – hier hineinkommen würde, wäre der gesamte Plan sinnlos.

Ich brauche eine Methode, mit der ich diesen Ort fast unauffindbar machen und die Menschen dazu verleiten kann, erreichbarere Ziele zu verfolgen ...

...

Ich habe schon eine Idee. Aber zuerst muss ich mit Aila darüber sprechen und sehen, ob sie bereit ist, mir zu helfen. Sie wird es wohl tun. Die Geschichte von „Großer Räuber Reed Miller“ zu „Nachweis der Wissenden“ (ich habe vorläufig beschlossen, diesen Namen zu verwenden) zu verwandeln, könnte auch als eine Art Hommage an Fräulein Alia betrachtet werden.