An dich, meinen geschätzten Gast, der alle „Nachweise der Wissenden“ gesammelt hat:

Wenn du diese Notiz liest, bedeutet das, dass du mein Rätsel bereits erfolgreich gelöst hast. Glückwunsch! Gut gemacht!

Jetzt liegt der „Große Schatz“, den du suchst, genau vor deinen Augen.

Gern geschehen. Genieße es in vollen Zügen. Diese herrenlosen Schätze sind Beute der Wissenden.

Aber als der Gründer des Schatzräubers möchte ich dir noch einen weiteren Rat geben.

Wer auch immer du sein magst, Berge von Reichtum ans Licht zu bringen und damit zu prahlen, um nach Ruhm und Eitelkeit zu streben, sodass unzählige Zuschauer ihre neidischen und gierigen Blicke auf dich richten ... Das ist kein kluger Schachzug.

Nimm bitte die Schätze, die nur dir gehören, heimlich weg. Entferne dann diese Notiz und tue so, als hättest du nichts gefunden. Lass die Leute glauben, dass die „Nachweise der Wissenden“ noch über verschiedene Ecken dieses Kontinents verstreut liegen und darauf warten, von jenen vom Schicksal ausgewählten Glückspilzen gesammelt zu werden. Lass diese Geschichte weiter kursieren. Lass diejenigen, die vom plötzlichen Reichtum träumen, beschäftigt bleiben. Dann wird der Reichtum, den du nach unzähligen Prüfungen erhalten hast, auch sicherer dein Eigen bleiben.

<right>– Großer Räuber Reed Miller</right>