(Auf dem vergilbten Papier steht in einer schwer lesbaren hingekritzelten Notiz ...)
Ich habe hier einige alte Aufzeichnungen gefunden, wahrscheinlich von Menschen, die vor sehr langer Zeit lebten.
Haha, wer weiß, vielleicht wird man auch meine hinterlassenen Schriften in ferner Zukunft als Werke aus lange vergangenen Zeiten betrachten ... Aber lassen wir diesen Gedanken beiseite.
In diesen Aufzeichnungen habe ich einige Hinweise darauf gefunden, was damals passiert sein muss.
Hier steht ... „Nach den Anweisungen dieses Mannes, dessen Gesicht zur Hälfte fehlte, müssen wir zuerst die Energieversorgung der Stadt kappen.“ ...
Ein Mann, dessen halbes Gesicht fehlt ... klingt nach einer Figur aus einer Gruselgeschichte.
Aber aus diesen Aufzeichnungen geht hervor, dass die Hohlräume tatsächlich absichtlich abgeschaltet wurden ...
„Als Nächstes müssen wir die Hauptenergiezufuhr der Brennvorrichtung unterbrechen ... damit unser Waffenoffizier der großen Allianz die Gelegenheit nutzen kann, den Großen zum königlichen Saal zu bringen.“
„Mit dieser Aufgabe wurde jener Mann mit dem entstellten Gesicht betraut ... Möge sein Tun verlässlicher sein als seine Worte und Pläne.“
Hm ... Dieser Titel des Waffenoffiziers der großen Allianz kommt mir irgendwie bekannt vor ...
Wie auch immer, die Truppe, die hier alles lahmgelegt hat, scheint sich auf den Weg zu einem noch wichtigeren Ort gemacht zu haben.
Sollte ... es mir gelingen, dort etwas Wertvolles zu entdecken, dann gehört der erste Preis des Vereins für Saurierrelikte mir, garantiert!
Dann wird mich auch keiner dafür kritisieren, dass ich die Blockade des Blumenfeder-Klans ohne Erlaubnis durchbrochen habe, um hier heimlich Forschungen zu betreiben ... Haha!