... Tatsächlich fand man die Ruinen Remurias an der angezeigten Stelle. Wer hätte je daran gezweifelt?

... Auf Anordnung von Herrn Ingold wurde das offizielle Bauvorhaben eingeleitet. Die Leute vom Palais Mermonia haben den Standort bereits bestätigt und auch der Bautrupp ist schon vor Ort ... Es ist besser, ihnen von uns aus Mitteilung zu machen, als zu warten, bis sie vor der Tür stehen ...
... Es wurden eigens Schattenjäger gerufen, um für Sicherheit zu sorgen. Davon auszugehen, dass ihr Verdacht damit zerstreut sei, hieße aber das Schicksal herauszufordern. Obwohl Frau Calafia nicht gerade eine scharfsinnige Person ist, hatte sie doch unter ...

... Der Meister und Herr Ingold brachten eine Okeanide in den noch nicht fertiggestellten Turm. Die tiefere Bedeutung dahinter ...

... Ich ging dem Meister einen offiziellen Besuch abstatten, um seine Meinung einzuholen ... Ich fand aber nur Herrn Ingold vor. Es schien, als suchte er nach etwas ...
... Herrn Ingolds Vernehmen nach führte der Meister das „Große Geheimritual“ durch. Er sagte, es habe mit Sternbildern und dem Urfeuer zu tun ... Genaueres dürfte er nicht verraten, ansonsten würde „die Heiligkeit der Stille und des immanenten Willens“ verletzt ... Es sei höchste Konzentration erforderlich und die Abgeschiedenheit von der Außenwelt ... Etwas später werde Herr Ingold stellvertretend ...

... Im Bautrupp machen schon einige seltsame Gerüchte die Runde. Also gut, streng genommen sind es keine „Gerüchte“, denn immerhin ...
... Zum Glück führt Frau Calafia es aber vorläufig darauf zurück, dass die Arbeiter der Archäologie gegenüber Vorurteile hegen ...

... Die geistige Verfassung ist schon ... Herrn Ingold Bericht erstattet. Nach Erhalt des Berichts organisierte er Hilfe für die Betroffenen ...
... Frau Calafia scheint Wind davon bekommen zu haben. Sie verlangte sogar persönlich von Herrn Forsamiro eine Erklärung, was es mit den Steinplatten auf sich habe ...
... Die Dame Laveaux und Frau Lenormand konnten ihre Zweifel vorläufig zerstreuen, aber wenn nicht ... wird die Sache eines Tages bis zum Obersten Richter vordringen ...

... Die Arbeit war abgeschlossen. In Vertretung des Meisters versammelte Herr Ingold alle und sprach ... Möge das „Große Geheimritual“ des Meisters ohne Zwischenfälle verlaufen ...
... Immerhin ist es Herr Ingold, der so spricht. Wer würde da schon von einer Täuschung ausgehen ... Aber ein wenig seltsam finde ich es doch ...

... Mitten in der Nacht suchte uns Frau Zenaida auf. Sie sagte, sie mache sich Sorgen um den Verbleib des Meisters. Darum habe sie zum Zeitpunkt des dritten An- und Abschwellens des ████ heimlich eine Wahrsagung durchgeführt, deren Ergebnis ... sie noch mehr beunruhigte ...
... Sie meldete Zweifel an, Herr Ingold könnte die Unwahrheit gesagt haben. Deshalb wolle sie hochrangige Mitglieder versammeln, um ihn einer Vernehmung zu unterziehen ... Ein geheimer Bericht sei bereits abgefasst worden ...
... Ich verhielt mich unentschlossen und riet ihr, das noch einmal zu überdenken. Nach meiner Wahrsagung hielt sich der Meister schließlich im Turm auf und war an keinen anderen Ort gegangen ...

... Anschließend sollte Herr Griffin L. Randolph seine Beziehungen spielen lassen, um durch die Veröffentlichung einer Erzählung die Sache unter den Teppich zu kehren ... Das war zwar ziemlich mies, aber es würde dem Narzissenkreuz-Verein etwas Zeit verschaffen ... Wenigstens war so der Adelige auch einmal für etwas zu gebrauchen ...

... Ich redete etwas um die Sache herum und erfuhr so nebenbei von Frau Laveaux, dass sie sich gar keine Sorgen um den Meister machte ... Ihre Wahrsagung war zum gleichen Ergebnis gekommen wie meine. Dem Meister ging es gut und er befand sich im Turm ...
... Die Ergebnisse von Pyromantie und Hydromantie, die astrologische Vorhersage, ja sogar die Wahrsagung auf der Basis von ███, alle hatten in dieselbe Richtung gewiesen ... Es sah aus, als hätte Frau Zenaida es einzig darauf abgesehen, den Leuten unnötig Angst einzujagen ...

...

... Frau Zenaida verließ still und heimlich im Gefolge ihrer Unterstützer die Vereinigung. Sie hinterließ nur eine Notiz, die lautete: „Die Zukunft hat uns enttäuscht“ ...
... Wie dem auch sei, jedenfalls war ihre sogenannte Methode der Wahrsagung mit ██████ rückblickend nichts als ein fauler Budenzauber. Sie hat den Idealen des Narzissenkreuzes nicht im Geringsten geholfen ...
... Herr Ingolf wirkte etwas niedergeschlagen ...

...
... Aus Neugier führte ich eine kleine Wahrsagung durch, um den Aufenthaltsort von Frau Zenaida zu bestimmen ...
... Irgendetwas stimmte nicht. Die zuvor aus der Vereinigung ausgetretenen Personen hielten sich immer noch im Turm auf ...
... Bei einer Wahrsagung mit ██ sollte es zu keinen Fehlern kommen ...
Ich musste mit Herrn Ingold persönlich sprechen.