Lieber Freund,
wenn du das hier siehst, dann beeile dich und komm zur Krumkake-Werkstatt Kling-Klang.
Bitte entschuldige, dass ich mich auf so direkte und ungewöhnliche Weise melde. Doch eine bislang beispiellose Krise ist über uns hereingebrochen. Nach mehreren Durchläufen meiner Berechnungen steht fest: Die Wahrscheinlichkeit, dass die Krumkake-Werkstatt Kling-Klang zerstört wird, ist um 10,3 % gestiegen. Auch das Risiko des Untergangs von Nod-Krai hat sich um 2,6 % erhöht. Deshalb habe ich mich entschieden, externe Hilfe zu suchen.
Da die Lage äußerst dringend ist, habe ich beschlossen, mich dieser Krise zunächst allein zu stellen. Die Wahrscheinlichkeit, dass ich es nicht lebend herausschaffe, liegt bei 83 %. Deshalb habe ich dieses Hinweisschild hinterlassen.
Ich bitte dich noch einmal: Begib dich so schnell wie möglich zur Krumkake-Werkstatt Kling-Klang. Vielen Dank!
<right>Ineffa</right>