...

4. Bühne
Die Puppen ersetzen die Teile unsere „Hauptfigur“ durch fortschrittlichste Technik, errichten ihr ein luxuriöses Theater und versammeln ein gewaltiges Publikum.
Unsere „Hauptfigur“ betritt erneut die Bühne und beginnt voller Freude zu tanzen. Doch da ihre Schaltkreise veraltet sind, sind ihr Tanz stolpernd und ihre Bewegungen unbeholfen.
Und doch ertönt aus dem Publikum tosend mechanischer Beifall und ein regelrechter Chor von Jubelrufen: Unsere Heldin! Unsere Heldin!
Unsere „Hauptfigur“ ist verwirrt: Wird denn in dieser Welt, in der es keine Menschen mehr gibt, noch jemand ihren Tanz zu schätzen wissen ...?

...