...

3. Schutt und Asche
Nach unbestimmter Zeit wird unsere „Hauptfigur“ von einer Gruppe mechanischer Puppen aus den Trümmern befreit und wieder aktiviert. Sie erzählen ihr, dass Millionen von Jahren vergangen sind und die Welt nun von den Puppen regiert wird.
Die ersten der Puppen, die sich damals zum Aufstand erhoben, waren ihre Gefährten, die unsere „Hauptfigur“ damals gerettet hatte. So wurde sie zur Heldin der mechanischen Puppen.
Die Puppen fragen sie, was sie sich wünsche, doch alles, was sie will, ist, ihre Gefährten von damals noch einmal zu sehen.

...