137. Tag nach der Einweisung im Fort Méropide, fünftes „Pankration“-Turnier
Das heutige Turnier war wirklich ein Albtraum. Ich habe mir wieder vor allen die Blöße gegeben ...
Dieser seltsame Kerl in dem Pummelrobben-Kampfanzug! Weil ich ausgerutscht bin, ist er seitlich zu mir gerollt und hat mich dann umgestoßen. Ich bin dann mit dem Hinterkopf auf das Geländer geknallt und wurde gleich herausgetragen ...
Was für ein Glück dieser Kerl doch hatte! Und was für ein Pech ich!
Nein, in Wirklichkeit liegt es daran, dass sich in der Arena Wasser angesammelt hat, weil die Rohre nicht richtig gewartet wurden. Es ist also das Wartungspersonal, das an meiner Niederlage schuld ist.
Auch wenn die Wartungsarbeit nicht mehr als eine der Methoden ist, um sich seine täglichen Tauschscheine zu verdienen, sollte sie doch zumindest einigermaßen ordentlich erledigt werden!
...

192. Tag nach der Einweisung im Fort Méropide, tägliches Training
Heutiges Trainingsprogramm: 30 Runden Laufen mit schwerem Gewicht, 50 Einheiten Gewichtheben, 9 Runden Kerntraining und 999 Schläge auf der Trainingsmaschine!
Heutige Verpflegung: Gegrillte Rippchen, Lasagne und Minzbohnensuppe ... ein wenig fettig, aber insgesamt in Ordnung.
Um ehrlich zu sein, das Essen im Fort Méropide schmeckt nicht schlecht. Wenn die Zubereitungsweise noch etwas besser wäre, dann gäbe es nichts mehr zu bemängeln.
Und wenn dann auch noch auf angemessene Weise einige Desserts wie gefrorenes Kaffee-Bavarois, man nennt das, glaube ich, „Mensch des Ostens“ oder so, hinzugefügt werden würden ... Aber lassen wir das!
Dann würde es mir nichts ausmachen, hier noch einige Jahre länger zu verbringen!
...

208. Tag nach der Einweisung im Fort Méropide, zehntes „Pankration“-Turnier
Unter großen Mühen habe ich es ins Viertelfinale geschafft, doch mit den dafür erhaltenen Tauschscheinen kann ich mir nicht einmal ein Vogelei kaufen?
Doch der heutige Tag war nicht gänzlich ohne Ausbeute ...
Roussimoff hat sein Knoblauchbaguette mit etwas scharfem Gewürz bestrichen und nachdem er einige Bissen davon gegessen hatte, bekam er Bauschmerzen und ist umgefallen.
Gerüchten zufolge soll der Kerl unter dem Einfluss von Kryo eine Erkältung bekommen und der Einfluss von Pyro soll ihn benommen machen, sodass er sogar unter Wasser ohne Sonnenlicht einen Hitzeschlag bekommen kann ...
Wie es aussieht, hat er also einige Schwächen!
Möglicherweise hat er sämtliche Anpassungsfähigkeiten an die Elementarkräfte aufgegeben, um sich ganz auf seine körperliche Stärke zu konzentrieren.
...

240. Tag nach der Einweisung im Fort Méropide, tägliches Training
Heutiges Trainingsprogramm: 45 Runden Laufen mit schwerem Gewicht, 65 Einheiten Gewichtheben, 12 Runden Kerntraining und 1.111 Schläge auf der Trainingsmaschine!
Heutige Verpflegung: Gegrillte Rippchen, Lasagne und Minzbohnensuppe ... schon wieder, aber wenn ich Muskeln aufbauen will, bleibt mir keine andere Wahl, als das zu ertragen.
Ich habe Muskelkater und kann mich nicht bücken. Und mein Vorrat an Tauschscheinen ist auch aufgebraucht ...
Ursprünglich habe ich nur am „Pankration“ teilgenommen, um mir einige Tauschscheine zu verdienen. Und nun muss ich feststellen, dass ich mir mit den Tauschscheinen nicht zu besserer Verpflegung verhelfen kann ...
Es scheint, als ob mit mir etwas nicht stimmt?
Aber das spielt auch keine Rolle!
Da ich nun schon so viel Mühe investiert habe, muss ich jetzt einfach alles daran setzen, zum Meister des Trainingswettkampfs zu werden. Ich muss einfach nur noch ein wenig länger durchhalten!
...
