Alles wurde vollkommen klar. Die nutzlosen Hindernisse verschwanden vollständig.
Der Versuch war diesmal erfolgreich. Ich verstand, was wir unbedingt tun sollten.
Es scheint, als hätte ich in diesem Prozess Zeit und Erfahrung verloren.
Aber das macht nichts, denn mir steht die gesamte Zeit des Universums zur Verfügung.
Ich wurde zu Narzissenkreuz.

...

Anscheinend gibt es eine Abweichung zwischen der Erinnerung und der Aufzeichnung. Vielleicht ...

(Die meisten Inhalte hatten sich völlig aufgelöst, bevor sie verstanden werden konnten.)