...
Nach reiflicher Überlegung habe ich beschlossen, die Details der Konten aufzuschreiben. Ich werde nicht jünger, also könnte mir das nützlich werden, wenn mein Gedächtnis einmal nachlässt.

...
Drei Gäste. Insgesamt 1.000 Mora gespendet. Gespart für Reparatur der Tafeln.
Zwei Gäste. Insgesamt 300 Mora gespendet. Gespart für Reparatur der Tafeln.
Fünf Gäste. Sie behaupteten, dass sie das historische Erbe schätzen und die traditionelle Kultur fördern wollen. Sie schlenderten davon, ohne irgendetwas zu spenden.
Zwei Gäste. Insgesamt 3.000 Mora gespendet. Gespart für Reparatur der Tafeln.
Ein Gast. Trat auf ein Holzgestell und zerbrach es, zahlte 500 Mora als Entschädigung. Gespart für Reparatur des Gestells.
Zwei Gäste. 1.000 Mora gespendet. Gespart für die Reparatur des Gestells.
Habe am Yilong-Pier ein Holzgestell bestellt. Kostete 1.200 Mora. Die restlichen 300 Mora gespart für Reparatur der Tafeln.

...