An der Rohrleitung sind wieder Probleme aufgetreten. Ich habe einen Tag mit der Untersuchung verbracht, ohne eine Lösung zu finden.
...

Eine seltsame Person ist erschienen, die mein Assistent werden will. Im Vergleich zu seiner Stimme, ist sein Erscheinungsbild außergewöhnlich alt.
Ich wollte mir keinen Ärger einhandeln und habe ihm daher wahrheitsgemäß gesagt, dass er als mein Assistent nichts verdienen würde. Immerhin reichen meine Mittel gerade einmal für meinen eigenen Unterhalt aus. Es wäre absolut unmöglich, auch noch das Gehalt eines Assistenten damit zu bezahlen.
Aber er sagte nur, dass er kein Gehalt brauche, sondern nur einen Platz. Er sei sich bewusst, dass dies kein Privatbesitz sei, sondern ein verlassenes Gebäude, das nicht zum Teil vom Fort Méropide geworden ist.
Ich weiß nicht, wie er davon erfahren hat, aber er weiß es, also bleibt keine andere Wahl. Hier ist genügend Platz für zwei schräge Vögel, die mit Uhrwerken und Zahnrädern hantieren.
...

Wenn er einen Uhrwerk-Mecha umbaut, dann geschieht dies stets hinter verschlossenen Türen und er lässt mich nicht zusehen. Wahrscheinlich weil er befürchtet, dass ich seine Techniken stehlen könnte.
Aber davon abgesehen hat er sich als guter Partner erwiesen. Er hat nicht nur die Rohrleitungen repariert, sondern auch Regelventile an sie montiert. Und seitdem er hier ist, gibt es auch keinen Mangel an Energiespeichern mehr. Wie es scheint, war es kein Scherz, als er sagte, dass er eine enge Verbindung zum Forschungsinstitut Fontaine habe.
...

Die Zahl der Uhrwerk-Mecha hat unbemerkt immer weiter zugenommen. Selbst wenn ich mitten in der Nacht aufwache, kann ich sie herumpatrouillieren sehen.
Bei ihm scheinen die Dinge nicht reibungslos zu laufen. Er redet dauernd mit sich selbst und brüllt die Uhrwerk-Mecha an. Die Mecha scheinen sich ein wenig vor ihm zu fürchten. Doch wie könnten Uhrwerk-Mecha Furcht empfinden?
Sein neurotischer Gemütszustand wirkt sich scheinbar auch auf mich aus. Ich sollte diesen Ort vorübergehend verlassen und ein bisschen frische Luft schnappen gehen.
Auch wenn ich zuerst hier war ... sollte ich mich von ihm verabschieden, bevor ich gehe.