...

Nach der Prüfung habe ich Je’lal besucht und sie gebeten, mir zu helfen, einen Bogen als Abschiedsgeschenk für meine Tochter zu schmieden.

Nachdem ich ihr gesagt hatte, warum ich sie aufgesucht hatte, schwieg sie für etwa zwei Minuten. Ihre türkisfarbenen Augen blitzten auf, als sie antwortete:

„Du tätest gut daran, achter Herr, daran zu denken, dass du eine Gefälligkeit einforderst, die ich dir nie geschuldet habe. Wie kannst du es wagen, von mir zu verlangen, mich zu erniedrigen und rohe Waffen für diese armseligen Menschen zu schmieden? Hätte irgendjemand außer dem Erhabensten oder dir eine solche Unverschämtheit geäußert, ich hätte ihm bereits die blasphemische Zunge aus dem Rachen gerissen und damit ein neues karmesinrotes Gewand für meine Jadestücke genäht. Ich weigere mich. Und ich werde diese lächerliche Beleidigung nicht dulden. Selbst wenn du mir hunderttausend Sklaven zu Füßen legen würdest, würde ich mich nicht dazu herablassen, meine Entscheidung zu überdenken.“

Ehe ich noch etwas sagen konnte, flog sie davon, ohne sich umzudrehen. Dass sie es von Anfang an so vehement ablehnte ... Bei ihrem Temperament bedeutete dies im Grunde genommen „Ja“..

...

Ganz wie zu erwarten, schickte Je’lal heimlich ihre Drachendiener, um den geschmiedeten Bogen zu überbringen, mit dabei auch eine Botschaft, damit ich sie ja nicht missverstehe: Ich solle mich ja erinnern, dass dieser Bogen „von einem gewöhnlichen Drachenhandwerker in ihrem Hoheitsgebiet hergestellt“ worden sei, ein „schäbiges Stück aus wertlosen Resten“ und dass er „absolut nichts mit ihr zu tun“ haben würde.

Ganz wie sie behauptete, hatte sie tatsächlich keine „rohe Waffe“ geschmiedet. Diese Jadestücke waren kostbare (...), die sie seit Ewigkeiten gehütet hatte, und nicht einmal (...) wäre in der Lage, sie zu verbrennen. Die Bogensehne allerdings ... zu schade, sie war von gewöhnlichem Material. Hätte ich sie doch stattdessen lieber ein Schwert schmieden lassen.

Nun gut, das war zweitrangig. Meine liebste Tochter würde sich über dieses „Geschenk eines gewöhnlichen Drachenhandwerkers“ freuen, Ix Je’lal K’ua’l Ka’. Ich sollte mir später überlegen, wie ich es ihr vergelten könnte ...