... Streifzug Nummer sechsundachtzig: Es ist erforderlich, dass die vielen in den letzten Jahren gewonnenen bedeutenden Erkenntnisse hiermit festgehalten werden ...
... Durch große Anstrengungen habe ich endlich herausgefunden, was beim Öffnen der „Passage“ geschah ...
... Die Welt der Schatten mag mit einem Ölfilm gleichgesetzt werden, der über der bekannten Welt liegt, und dieser Film trennt Teyvat von dem jenseitigen Abgrund. Dieser Film existiert nicht nur auf der räumlichen und materiellen Ebene, sondern genau an den Schnittpunkten des Temporalen und des Spirituellen. Als ich törichterweise jene Passage öffnete, war es, als hätte ich einen gewaltigen Riss durch Raum und Zeit des gesamten Schattenreichs geschlagen, durch den der Abgrund nun seine Unreinheiten ohne Ende in diese Welt gießt ...
... Aber wegen der einzigartigen Beschaffenheit des Schattenreichs hat sich diese Korrumpierung unserer Welt hauptsächlich als eine langsame Durchdringung manifestiert. Auch wenn dieser Prozess irreversibel ist, bleibt die Bedrohung vorerst kontrollierbar ...
... Könnte das daran liegen, dass das Schattenreich von noch unbeobachteten Möglichkeiten erfüllt ist? Folgt man dieser Hypothese, so könnte das Verhältnis zwischen dem Schattenreich und dem Abgrund grundlegend antithetisch und gegenseitig abstoßend sein, weshalb das Reich bis heute unverdorben geblieben ist ...
... Doch so wunderbar diese Möglichkeit auch erscheinen mag, ist sie nicht ohne Preis. Hier existiert Substanz in keiner stabilen Form – oder vielmehr: Es gibt keine wahre Form, und jede Konkretisierung ist unmöglich. Doch wie auch immer die Wahrheit sein mag, die Wissenschaft, die dieses Schattenreich hervorbrachte, liegt selbst jenseits des Verständnisses der Herrscher dieser Welt. Zweifelsohne ist es kein Produkt unserer Welt ...
... Die bisherigen Entdeckungen haben jedoch jede Erklärung dafür erschwert, warum das Schattenreich entstanden sein könnte ... Könnte der schützende oder abschirmende Effekt, den das Reich auf unsere Welt ausübt, bloß ein Nebenprodukt sein, das entstand, nachdem der Heilige dem Schicksal, das der hohe Himmel für ihn bestimmt hatte, trotzte und einige Erinnerungen in der ewigen Leere hinterließ?
... Warum der Abgrund weiterhin in diese Welt einsickert, bleibt unklar. Doch ich bin fest davon überzeugt, dass es einen Zusammenhang mit dem eigentlichen Zweck gibt, für den der Heilige das Schattenreich erschuf ...
... Die obigen Schlussfolgerungen wurden aus Informationen gezogen, die ich in den Ruinen gesammelt habe. Während viele Fragen noch ungeklärt sind, steht eines bereits fest ...
... Wir, die Feen, wurden nicht, wie es die Legende erzählt, geboren, um den Menschen des goldenen Reiches zu dienen. Jene, die uns als Sklaven brandmarkten, taten dies allein aus Furcht vor unserer Existenz. In der Tat habe ich tief in diesen Ruinen, die bisher von den Sanden überdeckt worden waren, einen Blick auf jene weitaus edlere und grandiosere Ambition erhascht, mit der wir einst betraut worden waren ...
... Und in den ältesten dieser Aufzeichnungen ist der früheste Name der Feen „Filii Adamici Evoluti“ überliefert, der für „die evolvierten Kinder der Menschheit“ steht ...
