...
Teil XXXIV: Optimierung der Besatzung und Neuerung des Kampfsystems
...
Basierend auf den Daten aus dem Umbau des Bewegungsmechanismus des ersten Prototyps mit anfänglichen Operationsfähigkeiten, hat das Testpersonal verschiedene Verbesserungsvorschläge gemacht.
I. Die ursprüngliche Anzahl an Besatzungsmitgliedern könnte von drei auf vier erhöht werden, um die Bedienbarkeit der Mecha dieser Modellreihe zu optimieren.
Derzeit sind drei Besatzungsmitglieder vorgesehen: ein Bewegungsoperator, ein Kampfsystemoperator und ein Kommandant. Dies genügt, um die Bewegungen, die Zielsuche und die Kampfaktionen der Mecha dieser Modellreihe gleichzeitig zu steuern.
Die Tester haben jedoch angemerkt, dass allein auf einen Kampfsystemoperator gestützt nicht beide Waffen an den Armen des Mecha gleichzeitig gesteuert werden können und dass noch mindestens eine weitere Person zur Unterstützung benötigt wird.
Außerdem kann ein zusätzliches Paar Hände auch die Belastung für die Besatzungsmitglieder bei der Wartung der Mecha dieser Modellreihe verringern.
II. Indem die fest-montierten Waffen gegen austauschbare Schnittstellen geändert werden, könnten vor dem Einsatzbeginn entweder Waffen oder große Mecha-Greifarme installiert werden, die in der Lage sind, Objekte zu ergreifen.
Während des Betriebs treffen Mecha dieser Modellreihe häufig auf Hindernisse und wenn sie dabei jedes Mal das Chassis und ihre Bewegungsapparate verwenden würden, um diese aus ihrem Weg zu stoßen, dann würde das die Lebensdauer der Mecha merklich verringern und die Ausfallrate auf dem Schlachtfeld enorm erhöhen.
Die Installation von großen Mecha-Greifarmen würde ihnen dabei helfen, sich den Weg zu bahnen. Sie benötigen einfach nur ein simples Zangenwerkzeug mit zwei Klauen und schon können sie Bäume ausreißen, die nur schwer umzufahren sind. Dies wäre für die gesamte Mecha-Truppe von Vorteil.
Gleichzeitig müssten sie für Aufgaben wie die Vertreibung von Hilichurlen und von Herden gewöhnlicher wilder Tiere nicht ihre wertvollen Schusswaffen einsetzen oder energieaufwendige Nahkampfwaffen wie große Mecha-Schlagbohrer nutzen.
Wenn die Mecha dieser Modellreihe große Mecha-Greifarme verwenden würden, könnten sie gestützt auf ihre Vorteile in Bezug auf Körpergröße und Kraft den Gegner überwältigen und dabei bei jeder Operation Kosten einsparen.
III. Im Inneren des Mecha sollten Kabinen für Kampfpersonal und Garde-Mecha hinzugefügt werden, um dem an koordinierten Kampfaktionen teilnehmenden Personal Schutz zu bieten und den Aktionsradius der Garde-Mecha zu erweitern.
Derzeit verfügen die Mecha dieser Modellreihe tatsächlich über ausreichend großen Stauraum, um Ersatzteile und Vorräte für die Besatzung zu lagern. Zudem gib es auch einen Ruheraum und einen Herd für die Besatzung.
Doch unsere Tests haben gezeigt, dass selbst eine vierköpfige Besatzung nicht ausreicht, um Mecha dieser Modellreihe an der Front zu warten, sondern dass dafür auch spezielle Ingenieure erforderlich sind.
Gleichzeitig ist die Menge der gelagerten Vorräte ausreichend, um die Besatzung ein Jahr lang mit Essen zu versorgen. Es ist offensichtlich, dass Mecha dieser Modellreihe nicht bei einem einzigen Einsatz eine derart große Menge an Vorräten verbrauchen können.
Daher ist es absolut möglich, Stauraum für Ersatzteile und Vorräte in Kabinen umzuwandeln, um Kampfpersonal und Garde-Mecha zum gemeinsamen Kampf mitzuführen.
Gleichzeitig haben die Testpersonen mit Hinweis auf die Bedeutung für die Moral vorgeschlagen, den Ruheraum und insbesondere den Herd beizubehalten ...
...