Dieser ältere Kommilitone ist gestürzt – ein Beweis dafür, wie wenig die Leute aus Rtawahist darauf achten, wohin sie treten. Die Verbergungszellen scheinen die Erfindung zu sein, auf die König Deshret besonders stolz war – überall sind sie aufgestellt.
Zum Glück handelte es sich nur um ein ausgekugeltes Gelenk und ein paar Schürfwunden. Ich habe es wieder eingerenkt und ihn zum Ausruhen geschickt. Es hat zwar etwas Zeit gekostet, doch vielleicht war das gar nicht so schlecht. Jene, die zu nichts taugen, leisten den größten Beitrag, wenn sie einfach gar nichts tun.
Während ich seine Wunden versorgte, sprach er wieder alte Angelegenheiten an und meinte, ich solle doch ihrem Institut beitreten. Erneut wies ich ihn scharf ab. Diese Niemande finden nur Schutz, wenn sie auf ein einziges Fachgebiet festgelegt sind – doch was sollte mir das nützen?
Schon nach wenigen Tagen habe ich wertvolle Funde gemacht. Hier gibt es zahlreiche Aufzeichnungen über die sieben Säulen von König Deshret – detailreich und höchst faszinierend.
Ohne jene, die mich nur aufhielten, ist das Hindernis endlich beseitigt, und ich kann schneller vorankommen.
Aufgezeichnet am Morgen des 13. Mais.