Wie viele Weise dieser Welt nicht notwendigerweise von hoher Herkunft stammen,
... so war Sundjattas Linie unbefleckt vom alten Adel.
Die altehrwürdigen Legenden verblassen wie stille Salzströme in finsteren Bergwerken.
In ihnen aufscheinend, die Wahrheit, wie schimmernde Kristalle, besungen von Poeten.
Sundjattas Herkunft, ein Rätsel, in dem sich mannigfaltige Erzählungen verlieren.
Die Freunde malten ihn im Glanz, doch die Neider schwiegen, ihr Loblied ihm verweigernd.
Wer kennt die Namen seiner Eltern, den Stamm, aus dem sie hervorgegangen?
Der drei Monde fahle Strahlen blieben stumm, keine Antwort war zu gewinnen.

In alten Liedern heißt es, Sundjatta ward durch die Gunst des Morgensterns geboren.
Seine Mutter nicht von Schönheit, sein Vater keine mächtige Gestalt.
Den Stern, der über allem wacht, kümmert nicht die äußere Gestalt der Sterblichen.
Das Weben des Schicksals von Himmel und Erde ist die ewige hehre Aufgabe und Berufung.
Als Sundjatta noch jung war, führte Mbande den Vorsitz der Kinder der Echos.
Die Matriarchin Mbande, schön wie ein Obsidian, war einst die Herrin der Minen und Edelsteine.
Sie wählte den jungen Sundjatta zum Recken des Stammes.
Und so beginnt die Geschichte des großen Helden und Herrn der Minen.

Und als der Junge Sundjatta seine Laufbahn als Bergmann begann,
... erschien seine Gestalt kindlich im Vergleich zu dem schweren Spitzhammer.
Jedoch schwang der kräftige Junge sie in der Mine wie ein tosender Sturm.
Bis die anderen erschrocken über das Beben schrien: „Die Mine wird einstürzen!“
„Haha, meine Brüder und Schwestern, fürchtet euch nicht!“
„Es ist nur mein Hammer, der den wilden Sturm entfesselt! *klopf* *rumms*!“
Jeder Schlag des Hammers sandte sprühende Funken aus dem Fels,
... ein Anblick, der die Zuschauer in Ehrfurcht und Freude versetzte und Sundjatta Ruhm einbrachte!

Nach der Rückkehr der Matriarchin Mbande in die Umarmung des Herrschers der Nacht,
... war Sundjatta bereits zu einem bemerkenswert kraftvollen und mutigen jungen Mann herangewachsen.
In der Nacht, da ein neuer Anführer gewählt wurde, verließ Sundjatta seinen Stamm, ganz allein.
Er, der Champion des Stammes, hegte keinen Wunsch, nach der Macht zu greifen,
... sondern wollte für sich einen Beweis seines Ansehens als Kind der Echos finden.
Entschlossen brach er auf zu einem Abenteuer in einem fernen fremden Land.
Doch seine Leidenschaft wurde von den Angehörigen des Stammes missverstanden, die ihn als entlaufenen Verräter sahen ...