Heute werde ich von Frau Maagees Abschied nehmen. Gemäß ihrem letzten Wunsch werde ich später jene schöpferische Operation an ihr vollenden, dieselbe Operation, mit der sie einst Ungie erschuf.
Wie sie selbst festlegte, muss dieser Vorgang von mir durchgeführt werden. Die dabei gewonnenen Erkenntnisse werden wertvolle Erfahrungen für die nächste Phase des „Projekts Mondbeobachter“ liefern. Auch König Xiuhcoatl vertrat einst dieselbe Ansicht.
Lange Zeit glaubte ich, ihre Beharrlichkeit beim Aussenden der Botschaften sei nichts weiter als eine Obsession gewesen, geboren aus dem Verlust des Menschen, den sie liebte.
Erst als sie mir die vollständige Botschaft der Dunklen Sternmaterie zeigte, begriff ich, wonach sie wirklich strebte.
Und ich verstand auch, weshalb das Team des Auges von Ibni-Belum sie unterstützte, selbst gegen den Willen der Kalag-Wache. Selbst dann noch, als sie und Herr Ungien von den ersten Mondbetrachtern bereits als Eidbrecher verurteilt worden waren ...
Einst verkündete der Wegbereiter Ibni-Belum allen Forschern, die den Mond betraten: „Der Sternenhimmel über unseren Häuptern wurde nicht aus dem tiefen Traum des Königs geboren. Er war schon immer dort, geheimnisvoll und still. Und er wartet darauf, dass seine Kinder ihre neugierigen Augen zu ihm erheben ...“
Ja, meine Lehrer waren Kinder der Sterne. Sie liebten den Himmel über alles. Und wenn ich ihren Rücken betrachtete, glaubte ich, die Umrisse des Universums selbst erkennen zu können.
...
Meine Lehrer, es war mir eine Ehre, diesen Abschnitt meines Lebens gemeinsam mit euch auf dem Mond verbringen zu dürfen.
Euer Vermächtnis werde ich weitertragen. Ich, euer Schüler Lusalim.