Rabe, getroffen von einem Pfeil direkt ins Herz ...
Und der Bakedanuki, der sich in Dunkelheit verwandelte.
Ich, der Schatzmarder, vermache hiermit mein Vermögen von fünfhundert Mora:
Zweihundert an meinen Papi.
Dreihundert an meine teure Mutti.

Arme kleine drei Shougun-Krebse,
nur die Schale ist übrig geblieben.
Lebewohl, Unagi!
Ruht jetzt in Frieden, doch bitte nicht weinen.
Denn wir werden wiedergeboren als Onikabuto.
Onikabuto, erhebe deine Hörner!
Auf eine Welt jenseits des Sturms ...
Von rosigen Himmeln.