...

Aj Awaj K’umilal Kan stürmte wutentbrannt in mein Labor. Er fragte mich, ob ich den Menschen den Umgang mit Phlogiston beigebracht hätte. Ich beruhigte ihn mit ein paar Quenepa-Beeren und fragte, was denn passiert sei.

Ihm zufolge scheint es, dass eine menschliche Kolonie in der Nähe von Q’umqaraq’aj die Macht des Phlogistons gemeistert hätte und nun expandieren würde. In den letzten drei Monaten hätten sie über (...) Dörfer zerstört, etwa (...) menschliche Opfer dargebracht und die Strömung des Flusses Tz’alam mit weggeworfenen (...) verstopft. Ihr Anführer soll behaupten, der „Nachfolger von Chaac“ zu sein, und geschworen haben, das Zeitalter der Drachen zu beenden und das Volk von Natlantea unter einem einzigen Banner zu vereinen. Ix Roq’ratik’obala’ Ka’alahun soll den Aufstand in zwei Tagen niederschlagen haben und der Möchtegern-Eroberer sei tot. Er wäre wohl von seiner Lieblingskonkubine, die er gefangen genommen hatte, in seinem eigenen Bad ertränkt worden. Ohne Anführer sei der Stamm nun im Bürgerkrieg versunken, heißt es. Doch die Geheimnisse des Phlogistons hätten sich bereits verbreitet, was sich wohl nicht mehr aufhalten ließe.

„Pah ... Wenn du, mein Herr, nicht so ein weiches Herz hättest, dann wäre der einzige, der verrückt genug wäre, so etwas zu wagen, ...“

Awaj sprach seinen Satz nicht zu Ende und murmelte nur beim Weggehen etwas vor sich hin. Um ehrlich zu sein, kümmerte es ihn wahrscheinlich herzlich wenig, dass die Menschen Phlogiston beherrschten. Seine Wut rührte einzig und allein von der Grobheit ihrer Methoden, einer Blasphemie gegen sein Lebenswerk.

Mich jedoch kümmerte es. Ich verstand nicht, warum Kukulkan (es konnte ja nur er sein, denn niemand sonst würde so eine Dummheit begehen) den Menschen das Phlogiston übergeben hatte. Ich konnte seine Abneigung gegen diese mickrigen Lebensformen, die vom Usurpatoren von jenseits des Himmels hergebracht wurden, verstehen. Was sich mir jedoch entzog, war die Tatsache, dass er diese Methode angewendet hatte, um sie in die Selbstzerstörung zu locken. Es war, als würde man einem weinenden Säugling ein rostiges Messer in die Hand drücken – bösartig und grausam. Welches Ergebnis hätte man denn sonst erwarten können, außer Leid und Tod?

...

Ich traf mich also mit Kukulkan unter vier Augen und fragte ihn nach seinen Absichten.

Wie gewöhnlich gab er sich rätselhaft und arrogant. Er wies alle Anschuldigungen eiskalt von sich und behauptete, dass es mich nicht wirklich kümmern würde, wie diese Angelegenheit den Interessen unseres Volkes schade, und dass ich nur die Gelegenheit ergreifen wolle, mehr Macht zu erlangen. Dies sei auch der Grund, weshalb ich diese absurde Verleumdung seiner Person glauben würde. Ich war so wütend, dass ich in Gelächter ausbrach. Nachdem ich mich ein paar Minuten lang mit ihm gestritten hatte, ging ich, ohne meine Quenepa-Beeren aufgegessen zu haben.

Er war schon immer so. Er verachtet seinesgleichen, verspottet sein Blut und teilt seine Gedanken nie mit den anderen Drachen; und dann nimmt er es ihnen am Ende übel, dass sie ihn nicht verstehen. Aber wenn er sich weigert, seine Gedanken auszusprechen, wie sollte man dann jemals ergründen, was er wirklich wollte?

Die Nachsicht des Erhabensten ihm gegenüber kennt keine Grenzen, so sehr, dass er nicht mehr zwischen Recht und Unrecht unterscheiden kann. Denn ob seine Handlungen nun richtig oder falsch sind, der Erhabenste würde immer mit sanfter Zustimmung reagieren. Und gerade deshalb wird sein Unbehagen nur noch größer. Egal, welchen Weg er einschlägt, er würde stets mit demselben sanften Licht empfangen, sodass er nicht mehr weiß, welchen Weg er nun eigentlich geht. Letztendlich ist sein Misstrauen gegenüber seinesgleichen nichts anderes als ein Spiegelbild seiner eigenen Selbstzweifel.

Ich bemitleide ihn.