... Das Versuchsobjekt, von dem der Regent sprach, ist eingetroffen. Äußerlich gleicht es einem gewöhnlichen Menschenkind. Würde man es in eine Gruppe von Drachenechsen werfen, würde es wohl als Nahrung enden ...

... Das Versuchsobjekt zeigt eine Kraft und Selbstheilungsfähigkeit, die weit über dem Durchschnitt erwachsener männlicher Menschen liegt. Es kämpft sogar mit Drachenechse um Futter ...

... Auffällig ist, dass das Versuchsobjekt nach dem Fressen die übrigen Rationen stets mit anderen Drachenechsen teilt ... Sein Altruismus ist stärker ausgeprägt als der von Menschen bei ähnlichen Experimenten. Der Regent wurde unterrichtet ...

... Gemäß Protokoll wurden überzählige Exemplare, die nicht qualifiziert waren Drachen zu werden, neutralisiert. Das Subjekt zeigte eine Angst, die Drachenechsen nicht kennen, und eine Empathie für tote Gegner, die bei Menschen nicht vorkommt. Trotz einer kurzen Phase der Bewusstseinsstörung blieben seine Körperfunktionen stabil, medizinische Maßnahmen waren nicht erforderlich. Der Regent wurde unterrichtet ...

... Das Versuchsobjekt ist aus dem Brutnest ausgebrochen. Gemäß Normalprotokoll wurden (...) entsandt, um es aufzuspüren und unschädlich zu machen ...

... Das Jagdprotokoll wurde vom Regenten abgebrochen, da das Versuchsobjekt bereits durch seine Hand eliminiert wurde. Ende der Aufzeichnung.
