Ich bin ja so hungrig. Bitte, gib mir etwas zu essen.
Gib mir den Zettel nicht. Willst du uns umbringen?
Bitte, mein Magen knurrt, ich bin ja so hungrig ...
Wenn du so weitermachst, werde ich dich melden. Bald wird es Zeit für die Inspektion, du solltest dich besser am Riemen reißen!
Hab ich Hunger ...
...
Hab ich Hunger ...
...
Hab ich Hunger ...
...
Hab ich Hunger ...
...

(Der folgende Text wiederholt sich ständig und die Schrift wird immer schwächer, als ob keine effektive Kommunikation hergestellt werden konnte.)
(Die untere Hälfte des Zettels ist schwer beschädigt und weist schmutzige Stiefelabdrücke auf. Der Besitzer des Zettels wurde allem Anschein nach bereits abgeführt.)
