<image name=UI_ReadPic_120622/>
Er hat keine Errungenschaften vorzuweisen, keine Partnerschaft aufgebaut und das eigene Leben beim Duell in der Arena verspielt.
So vergingen Jahrzehnte, bis Rocky Avildsen merkte, dass all sein Besitz von Haushälter Brandt veruntreut worden ist.
Da sein Besitz und sein Vermögen nun anderen gehörten, entschied sich Rocky Avildsen, ins Exil zu gehen.
Er wollte den Rest seines Lebens uneigennützigen Freunden widmen, wollte ihre Ideale verwirklichen.

Freund, der du durch diese Notiz von seinem Weg erfahren hast, sei es auch zufällig ...
... oder um zum Ruhme der Familie Avildsen sein Schicksal zu erfahren.
<color=#00E1FFFF>Bitte gehe und bringe das Erbe von Rocky Avildsen zurück</color>, das letzte Geschenk, das er der Welt machte.