An Curve, Talochard, Paimon und {NICKNAME}.
Wir sind umgezogen, aber weil wir immer dachten, dass ihr vielleicht vorbeikommen würdet, haben wir das hier zurückgelassen. Mama hat gesagt, dass wir den Ort, zu dem wir gezogen sind, erstmal niemanden verraten dürfen, daher werde ich eine andere Gelegenheit suchen, um euch das mitzuteilen. Hehe.
Ich wollte mich bei euch für das, was ihr getan habt, bedanken. Ich denke, ich habe jetzt meine eigene Antwort gefunden.
Außerdem weiß ich es wirklich zu schätzen, dass Curve absolut niemals lügt. Curve wird für mich für immer wie ein großer Bruder sein!