An {NICKNAME}:

He! Lange nicht gesehen, mein Freund.
Du willst sicher sagen, dass wir uns doch gerade erst gesehen haben, was? Einem Herzen, das eine{M#n} Freund{F#in} vermisst, kommt aber jede Minute und jede Sekunde wie eine Ewigkeit vor!
Außerdem habt ihr in Nod-Krai so ein großes Abenteuer erlebt, da habt ihr bestimmt viele Geschichten zu erzählen, nicht wahr?
Ihr sucht auch nicht zufällig nach einem alten Freund zum Plaudern?
Oder benötigt ihr vielleicht zufällig einen Barden, der eure Geschichte in einem Lied verewigt?
Dann kommt doch mal zur Sterngreifklippe, um über alte Zeiten zu reden – Wein und Saiten sind schon für euch bereit.
<right>– Ein Barde</right>