Kapitän, mir geht’s gut. Icahua hat mir zwar ein Auge genommen, aber eine weitere Gelegenheit bekommt er nicht.
Er hat mein Gift abbekommen. Sein Augenlicht wird nun schwächer und schwächer, bis er irgendwann blind wie ein Maulwurf ist.
Außerdem bin ich entsprechend deinen Anweisungen zum Unterschlupf der Asha gegangen. Rex hat tatsächlich noch mehr Leute geschickt, die ein paar Asha in Käfige gesteckt hatten. Ich hab mich um sie gekümmert.
Nebenbei konnte ich feststellen, dass der Aphimead und die Säfte aus den Bars „Honigbrau“ und „Zum Tautropfen“ richtig gut sind. Ich hab sie bereits einigen Leuten auf der Straße empfohlen, so, wie dir jetzt mit diesem Brief.
Vielleicht können wir ja etwas davon mit zurücknehmen. Das Zeug ginge sicher weg wie warme Semmeln.
(... Am Ende des Briefes steht eine Zeile in krakelige Handschrift ...)
♪~♪~♪~ Dieser Aphimead! Echt gut! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Nicht vergessen: Ein bisschen was abzweigen! Für Nasha! ♪~♪~♪~
