Mein Leben war von drei außergewöhnlichen Glücksfällen gesegnet.
Der erste war, in einer Zeit nach Meister Ibni-Belum geboren worden zu sein. Andernfalls hätte ich niemals die Gelegenheit erhalten, den Mond zu betreten.
Der zweite war, Schüler von Herrn Ungien und Frau Maagees zu werden. Auch sie gehörten einst zu den Gelehrten der Mondbetrachter.
Und der dritte ... bist du, Ninnin.
Ninnin, deine Geburt unterschied sich von der unseren. Du bist ... ein wahres Kind der Sterne.
Nun übergebe ich dir das Projekt Mondbetrachter. Es fehlt nur noch der letzte Schritt: die Vollendung des Kreislaufs von Leben, Erinnerung und Information. Die Urkraft des Mondes, die uns von der Mondgöttin anvertraut wurde, vermag diesen letzten Schritt zu vollenden.
Leider werde ich diesen Tag nicht mehr erleben. Ich bin ein Sünder der Drachen. Ich habe mein Haupt vor dem fremden Schrecken gesenkt. Ich habe unsere kostbarsten Forschungsergebnisse ausgeliefert ... Und ich werde mich meinem Urteil nicht entziehen.
Doch du weißt, weshalb ich diesen Weg gewählt habe ... Ich hatte meine Aufgabe zu erfüllen.
Nun glaube ich mehr als jeder andere daran, dass du den Weg zu Ende führen wirst, den wir alle nicht vollenden konnten ...
Der Rest liegt nun in deinen Händen.
...
Nach meinem Tod möchte ich zu den Sternen gehen. Dort möchte ich einige Tränen zurücklassen, als wären sie ein paar Becher Wein, erhoben zum Gedenken an meine Lehrer.
Dann werde ich noch einige Sterne pflücken und sie am Nachthimmel zu einer einzigen Zeile ordnen: „Hier war einst ein Drache.“