...
Der böse Drache „Ursa“, der vom ersten Großmeister versiegelt wurde, besitzt selbst nach tausend Jahren noch gewaltige Kraft. Es wäre eine absolute Verschwendung gewaltigen Potentials, ihn nur als große Katastrophe und Unheil zu betrachten.
Wenn es gelingt, die Kraft von Ursa zu zerlegen, zu zähmen und in ein kontrollierbares Medium umzuwandeln, könnte das in Zukunft von großem Nutzen sein, sei es zur Abschreckung, für taktische Aufstellungen oder für gezielte Säuberungen.
Aus diesen Gründen habe ich die vertrauliche Forschung an den entsprechenden Proben genehmigt.
Ich habe die entsprechenden Aufzeichnungen aus den regulären Akten entfernt, um unnötige Fragen innerhalb der Kathedrale und des Ritterordens zu vermeiden.
Ein dauerhafter Frieden sollte nicht von kurzlebigen Helden abhängen und auch nicht in die Hände unberechenbarer Götter gelegt werden.