Datum: ■.■. Die Truppenzuweisungen kamen heute heraus. Vielleicht gleicht sich das Glück wirklich aus. Ich wurde nicht für die Fronttruppe der Lichthüter ausgewählt, sondern dem Unterstützungstrupp zugewiesen, der auf der Kipumaki-Klippe stationiert ist. Ich hätte es besser wissen müssen, als zu viel zu hoffen. Bei meinen Prüfungsergebnissen war es schon mehr, als ich verdient hatte, als ein Lichthüter angenommen zu werden. Heute traf ich zum ersten Mal meinen Truppenführer und meine Truppenkameraden. Truppenführer Asebov spricht selten. Er gab mir einen kurzen Überblick über unsere Aufgaben, klopfte auf meine Schulter und ging an seinen Posten zurück. Seine Handkraft war so stark, dass ich fast mein Gleichgewicht verlor. Chernov ist ein heiterer Kerl. Er zog mich zum Lagerfeuer, um zusammen zu trinken. Und ich hatte überraschenderweise eine glückliche Nacht. Shonokovych ist so dünn wie Eisen. Ich hörte, dass er früher ein Dichter war. Laut Chernov besteht sein Traum darin, ein herausragendes Gedicht über militärisches Leben zu schreiben, weshalb er zu einem Lichthüter geworden ist. Ehrlich gesagt, er ist ein seltsamer Typ. Patolichev ist am gleichen Tag wie ich eingetreten, und er wirkt aus irgendeinem Grund niedergeschlagen. Ich frage mich, ob sein Grund gleich wie meiner ist.