Das blendende Sonnenlicht weckte Perroux, der seine Augen öffnete und sich diese unbewusst rieb ...
Seine Hände und Füße hatten sich zurück verändert und waren nicht mehr die Pfoten eines Katers.
Was war letzte Nacht passiert? Perroux versuchte, sich zu erinnern.
... In dem Moment drehte der schwarz-weiße Kater Perroux die Kutsche um und kehrte zurück.
Zu dem Zeitpunkt schlug die Uhr noch nicht zwölf.
Bevor die anderen Kutschen zurückkamen, sprang Perroux wie ein ganz normaler Kater aus der Kutsche und schlich sich unauffällig ins Haus ...
Und was jetzt? Verflixt! Die Sonne stand schon so hoch am Himmel, es war längst Zeit für Perroux’ Schicht!
Perroux stand sofort auf, zog sich seine Dienstkleidung an und verwandelte sich wieder in den Portier Perroux.

Die Haustür des Grafen war aber fest verschlossen und mit einem Schild „Zutritt verboten“ versehen.
„Die Katze ist verschwunden, und der Graf ist krank geworden ...“
„So eine hübsche Katze, dass selbst ich sie bewundere, ist es nicht überraschend, dass sie auch Diebe anlockt ...“
„Armes Ding, wird sich jemand so gut um sie kümmern wie der Graf?“
Die Diener, die den Grafen bedienten, flüsterten.
Es scheint, dass der Graf heute keinen Portier brauchte. Obwohl es ein seltener Feiertag war, war Perroux unglücklich und besorgt.
Wie war es verschwunden? Das Kätzchenbüro.
In dieser Nacht und in den folgenden Nächten kehrte Perroux immer wieder zu dem Ort zurück, an dem die Müll-Kutschen gestanden hatten, eine nach der anderen, und suchte nach Schatten unter den Straßenlampen, doch der dunkle Schacht war nicht mehr da.
Auch die Stiefel und die Maske waren verschwunden.
Es war, als ob die Zauberei nie passiert wäre, und Perroux hätte nie die sprechenden Katzen getroffen.
„Vielleicht wurde das Büro geschlossen, nachdem der Anführer, der getigerte Kater, gegangen ist ...“

Eines Sommermorgens ging es dem Grafen, der drei Monate lang krank gewesen war, plötzlich wieder gut.
Im Schlafzimmer konnte man den Grafen beim Summen eines fröhlichen und lebhaften Liedes hören, wie es die jungen Leute auf der Tanzfläche gerne singen, wenn sie ihre Partner zum Tanz bitten.
„Perroux, komm her.“ Der Graf winkte Perroux zu sich.
„Bumm ... Bumm“, Perroux’ Herz fing wieder an, heftig zu klopfen, es wird doch hoffentlich nicht ...
„Mein Anzug ist bereits abgenutzt. Wirf ihn weg und besorg mir einen neuen ... einen Modischeren!“, sagte der Graf freundlich.
„Aber natürlich ...“, sagte Perroux erleichtert und ging mit dem alten Anzug hinaus.
„Aber zählt der Graf nicht zu der altmodischsten und konservativsten Art von Männern?“, dachten Perroux und die Diener heimlich.
Ein Brief fiel aus der Tasche des alten Anzugs.
Es war ein Grußbrief an den Grafen, geschrieben von den anderen Katzen. Sie gaben darin vor, die langhaarige Katze zu sein, nachdem der getigerte Kater verschwunden war, in dem sie ihn wissen ließen, dass es ihr gut ging:
„Papa, mir geht es gut. Ich schicke dir einige Trockenfische und Trockenmäuse. Lass sie dir schmecken.
Ach übrigens, Frau von Frigga gibt es wirklich. Sie mag dich tatsächlich. Papa, vielleicht solltest auch du dir eine Lebensgefährtin suchen.“