Es existieren keinerlei Aufzeichnungen darüber, wie das Mare Jivari verschwunden sein könnte. Es scheint, dass alle Informationen hierzu zusammen mit ihm zusammen ausgelöscht wurden.
Die einzigen Spekulationen, die noch bleiben, gehen auf eine alte Legende zurück:
„Vor Tausenden von Jahren reiste eine Gruppe Musiker durch das Land.“
„Ihre einzigen Waffen waren ihre Flöten und Harfen.“
„Sie waren bereits durch die Wüste gereist und kamen nun am lodernden Mare Jivari an.“
Die gängige Geschichtsschreibung besagt jedoch, dass das Mare Jivari erst vor fünfhundert Jahren entstanden sei.
Unter der Annahme, dass die Überlieferungen über die Blütezeit dieser uralten Truppe korrekt sind, könnte dies auf ein Phänomen einer Zeitverschiebung im Mare Jivari hindeuten.
Zeitverschiebung ... Zeit ...
Könnte die transzendente Kraft des Abgrunds selbst den Fluss der Zeit bedrohen?