<color=#FFD780FF>[Systemprotokoll – Öffentliche Zugriffsebene | Aufzeichner: Nu-ur-Gestug]</color>

... Die zweite Umstrukturierungsphase der orbitalen Ortungsanlage, welche der Mondbetrachter Ibni-Belum in Nephilheim errichtete (nachfolgend als „Inschrift“ bezeichnet), wurde abgeschlossen. Die Anbindung des Datenspeicher-Arrays ist erfolgreich erfolgt.

... Die Prüfung der Übertragung zwischen dem Mondterminal und dem Empfangsknoten auf der Erdoberfläche wurde vollständig abgeschlossen. Sowohl Informationsdurchsatz als auch Signaltreue übertreffen die ursprünglichen Prognosen deutlich.

... Die Einrichtung dieses redundanten Knotens wird die strukturelle Stabilität sowie die Fehlertoleranzschwelle des gesamten Speicher-Arrays erheblich verbessern. Sollte künftig ein unvorhersehbares Extremereignis eintreten, das zu irreversiblen Schäden am primären Mondspeicher-Array führt (einschließlich, jedoch nicht beschränkt auf physische Zerstörung oder kognitive Kontamination), werden nachfolgende Forscher weiterhin auf das in Nephilheim befindliche Ersatz-Array zugreifen können, um eine verlustfreie Wiederherstellung und Rekonstruktion zentraler Forschungsergebnisse zu gewährleisten.

... Die ursprüngliche „Inschrift“ wurde zusätzlich verstärkt. Gegenwärtig wurden bereits Belastungs- und Abwehrtests gegen Waffensysteme wie (...) und (...) abgeschlossen. Genauere Aufzeichnungen hierzu befinden sich im Anhang. Obwohl dies niemals Teil der ursprünglichen Konzeption war, kann die Anlage im Notfall ebenfalls als Zuflucht dienen.

... Die höchste Herrlichkeit gehöre auf immer dem Schöpfer.