...
... Gewöhnliche Dahri-Vorrichtungen scheinen ihm nicht mehr zu genügen. Diesmal ist es dem Präsidenten des Instituts gelungen, nationale Ressourcen zu verwenden, um etwas wirklich Unheimliches zu bekommen. Mittendrin hätte es fast Todesopfer gegeben! In der Hoffnung, seine Bedürfnisse der Forschung zu befriedigen ... Der begleitende Fund sind die selten gesehene Vorrichtungsteile von Dahri, an denen die Gelehrten von Sumeru arbeiten ...

...
... Schon zum dritten Mal außer Kontrolle! Nur weil Guillotin keine Angst vor dem Tod hat, heißt das nicht, dass wir uns nicht auch um unser eigenes Leben sorgen ... Wir haben uns einen Notfallplan zur Schadenskontrolle ausgedacht und ich hoffe, dass er das Projekt der Kinematik abschließen kann, bevor es wirklich zum Einsatz kommt. Obwohl, bei seiner Persönlichkeit wird die Forschung nie abgeschlossen werden ...

...
... Es scheint, dass er durch seine Experimente in Maschinen versucht, einen Roboterhund zu bauen, um die Ergebnisse zu validieren, die er in Kinematik und Materialwissenschaften erzielt hat. Das ist eigentlich eine gute Idee und man kann ihn sogar mit in die Stadt nehmen, um ihn vorzuführen. Das vermittelt einen viel praktischeren Eindruck als der automatische Kanonenturm von nebenan ...

...
... Zumindest lebte er lang genug, um von den Schattenjägern abgeworben zu werden. Es war auch nicht einfach für uns, so lange zu überleben. Aber was machen wir mit dieser verdammten Tötungsmaschine, die sich selbst reparieren kann? Egal, das ist ein Problem für zukünftige Generationen ...