Liebe Lauren, meine liebste Tochter, mir bleibt keine andere Wahl, als mich auf diese Weise von dir zu verabschieden. Seit unserer Trennung gab es keinen Moment, in dem ich mir nicht erhofft habe, Fort Méropide so schnell wie möglich zu verlassen. Ich will an deine Seite zurückkehren und wieder zu dem Vater werden, zu dem du so aufgeschaut hast.

Vielleicht ist es ja naiv von mir zu glauben, dass Sünder Vergebung finden können. In dem Moment, in dem das Urteil ergeht, stirbt der Mensch, und was bleibt, ist nicht mehr als Fleisch, das Buße tun muss. Niemand wird Mitleid mit dem Fleisch haben, denn es ist schmutzig und wertlos.

Triff keine falschen Entscheidungen, Lauren, mache keinen Fehler. Genieße dein Leben, strebe danach, noch besser zu werden, strebe danach, alles Gute und Schöne über der Wasseroberfläche in deine Arme zu schließen. Und empfinde keine Reue, so wie ich es tue.

Versuche nicht, für mich Partei zu ergreifen. Hier ist niemand vertrauenswürdig, sie alle sind Ungeheuer in Menschengestalt, sie kennen keinen Anstand und sind immerzu hungrig. Du musst dich unbedingt von ihnen fern halten.

Egal, wie du über mich als deinen Vater denkst, möchte ich dir sagen, dass ich gerne bei dir wäre und dass ich dich sehr liebe.
