Die Geschichte der Katze mit den gemusterten Vorderbeinen wurde erzählt und der getigerte Kater wedelte wieder mit dem Schwanz nach rechts.
Die dreifarbige Katze trat elegant vor und verbeugte sich leicht.
„Wie das Sprichwort sagt: Wo es die fleißige Katze gibt, gibt es auch immer die faule Katze.
Die faule Katze, die vor den Stadttoren lebt, schickte einen Auftrag, um ein für alle Mal Mäuse zu fangen. Miau!
Auf mein Anraten hat die faule Katze das Türschild ihres Zuhauses, auf dem ‚Katzenhaus‘ stand, abgenommen und es in ‚Mäusehof‘ umgetauft. Miau!
Seitdem, jedes Mal, wenn Mäuse in die Stadt kommen, können sie eine sanfte und freundliche Stimme hören, die sagt: ‚Mäuse, Mäuse, lasst euch etwas Feuchtigkeitscreme für eure müden Füße und Hände geben!‘ und ‚Mäuse, Mäuse, nehmt die scharfen Sachen von euren Körpern runter und gönnt euch eine angenehme Hautpflege!‘ Miau!
Auf diese Weise wurden die Mäuse mit Salz eingerieben, dann mit Öl eingeschmiert und schließlich in die mit ‚Dampfbad‘ beschrifteten heißen Wasserbecken geführt. Miau!
Schließlich gingen sie alle in das Maul der faulen Katze. Miau!“
Perroux konnte sich nicht zurückhalten und lachte: „Haha, die dreifarbige Katze ist wirklich schlau!“
Die dreifarbige Katze verbeugte sich wieder und ging in damenhafter Weise zurück.

„I... Ich bin jetzt dran zu reden, oder?“, sagte die dünne Katze mit einer kriecherischen Stimme.
„Mein Fell wurde beim Aufwärmen am Holzfeuer verbrannt ...
Es ist wirklich seltsam. Als ich gerade eingeschlafen war, war es so warm, so angenehm ... Ich habe sogar geträumt, wie ich als Katzenbaby auf dem Fell meiner Mutter schlief ... Dann, während ich so friedlich schlief, fing ich Feuer ...
G... Gott sei Dank hat der Anführer mich nicht hinausgeworfen. Ich habe keine Angst vor Schmutz und Dreck und laufe oft in den Kanälen der Stadt herum, um Nachrichten zu übermitteln und Botengänge zu erledigen.
A... Ansonsten kann ich eigentlich nichts Besonderes ...“
Der getigerte Kater räusperte sich und die dünne Katze hörte es und lächelte ängstlich, dann schlich sie leise zurück.
„Nun sollte Herr Perroux über die tägliche Arbeit des Kätzchenbüros ausreichend informiert sein.
Herr Perroux, wir haben dich hierher eingeladen, weil wir auf etwas gestoßen sind, das wir nicht lösen können, und wir möchten dich um Hilfe bitten!“