Dieser Wandteppich soll von dem Helden Sanhaj Kompore der Meister des Nachtwinds eigenhändig gewebt worden sein. Sein Inhalt ist kurz und rätselhaft, ja wird sogar oft von den alten Schamanen des Stammes als Scherz abgetan – genauso wie die unzähligen Scherze, die dieser gerissene Held in seinem Leben gemacht hatte, trägt auch dieser einen Hauch der Dunkelheit einer Mondnacht in sich. Manche sagen, es läge an den Fäden, die er verwendet hat, andere behaupten, er habe Obsidian und schwarze Muscheln zu Pulver gemahlen, um diesem Wandteppich seinen besonderen Charme zu verleihen.
Vor langer, langer Zeit gab es unter den Meistern des Nachtwinds einen gerissenen Halunken namens Kompore. Betrug, Diebstahl und das Plündern lagen ihm sehr, wofür er in seinem Stamm auch berüchtigt war. Doch er hatte auch einen aufrichtigen Bruder, und sein Name war Sanhaj.
In jenem uralten Zeitalter wandelte der Herr der Kreuzung noch auf Erden, um den Sterblichen der sechs Stämme die Gnade des Schlafes oder des Todes zu gewähren, sie auf den Weg ins Reich der Unterwelt zu führen und ihre Seelen in den schwarzen Fluss zu integrieren. Er war der Herrscher des Reiches der Nacht, und er war sowohl „Väterchen Medizinmann“ als auch „Mutter Traumwelt“. Der Legende nach errichtete er am Ende des schwarzen Flusses eine kleine Hütte, in der er Pilzwein braute, und wer diesen trank, konnte das Schicksal eines jeden Menschen aus der Traumwelt erfahren.
„Wenn ich diese Fertigkeit besitzen würde, wäre ich dann nicht wie der Prophet der Meister des Nachtwinds in der Lage, das Schicksal vorherzusagen und die Wahrheit hinter allen Dingen auf der Welt zu kennen?“
Der Schurke rollte seine Augen hin und her und hin und her, als er bei sich dachte:
„Wenn das der Fall wäre, von welchem Nutzen wäre mir dieses geheime Wissen und die verbotenen Träume? Was könnte ich daraus herausschlagen und welche Vorteile könnte ich mir verschaffen?“
Kompore der Gerissene rieb sich die Hände und begann, einen listigen Plan zu ersinnen.