<color=#FFD780FF>[Systemprotokoll – Nichtöffentliche Zugriffsebene | Aufzeichner: Nu-ur-Gestug]</color>

... Der körperliche Zustand von Forscherin Maagees-Geti ... von Frau Maagees ... hat sich noch immer nicht gebessert.

... Äußerst gereizt. Selbst meine Aufzeichnungen werden dadurch erheblich beeinträchtigt. Lusalim zufolge hat König Apep bereits davon erfahren und seine fähigsten Heilkundigen entsandt ... Doch selbst die drei Mondtöchter, die uns Vater Nibelung hinterließ, vermögen die Abnutzung der Seele selbst nicht umzukehren. Wie sollte jener Herr des Dendros dazu imstande sein ...?

... Um meinen Kummer etwas zu lindern, habe ich mich näher nach Lusalims Mondschleier-Projekt erkundigt. Es ist wirklich von einer erschreckenden Hässlichkeit, ganz wie immer.

... Eine ganze Welt mit einem falschen Schleier zu umhüllen, nur damit der Schwarze Vernichter unsere Existenz nicht bemerkt?

... Lächerlich töricht. Unter König Xiuhcoatls Herrschaft weiß selbst ein dreijähriger Jungdrache (nach einem Bad in Phlogiston), dass ein derartiger Selbstbetrug den Untergang höchstens hinauszögern kann ...

... Und wie lange soll das funktionieren? Zehntausend Jahre? Hunderttausend? Welchen Unterschied macht das auf kosmischer Ebene? Dies ist kein Weg, eine Zivilisation wahrhaft zu retten. Es gleicht dem Versuch, einen Jungdrachen in seiner Eierschale zu verbergen, am Ende wird er entweder von Räubern entdeckt oder erstickt darin. Glauben sie wirklich, dies sei ein vollkommener Plan, der auf ewig Bestand haben könnte?

... Auch wenn ich lediglich ein Aufzeichner und kein Forscher bin und keinerlei Interesse daran habe, mich in ihre Vorhaben einzumischen ... Sollte sich jedoch eine bessere Lösung finden lassen, würde selbst Vater Nibelung darüber erfreut sein ...

... Ja. Genau deshalb tue ich das. Nur, um Vater zu erfreuen ...

...

... Mir ist ein Ansatz eingefallen. Ob er umsetzbar ist, vermag ich jedoch nicht zu sagen.

... Theoretisch ließe sich durch kognitive Intervention — oder vielmehr durch kognitive Gefährdung — der gesunde Menschenverstand eines Beobachters verändern. Wenn unsere Welt in ihren Augen nichts weiter wäre als ein gewöhnlicher, bedeutungsloser Felsbrocken unter zahllosen anderen, gäbe es keinerlei Anlass, ihre Natur weiter zu hinterfragen ...

... Ich werde es zunächst erproben. Sollte es funktionieren ...

...

... Gescheitert. Bereits auf prinzipieller Ebene gescheitert.

... Nachdem ich das Versuchsobjekt (eine absichtlich äußerst hässlich gefertigte gigantische Statue Lusalims) kognitiver Kontamination ausgesetzt hatte, akzeptierte die Testperson (Forscherin Nin-Kiggia) dessen Existenz erfolgreich als selbstverständlichen Bestandteil meines Labors. Als ich sie absichtlich fragte, was sie von der Statue ihres Vaters halte, reagierte sie mit sichtlicher Verwirrung und erwiderte lediglich: „Ist es denn nicht völlig normal, dass sich in Onkel Nuurs Labor eine Statue befindet?“

... Doch unmittelbar nachdem sie das Labor verlassen hatte, bemerkte sie augenblicklich die Anomalie des Versuchsobjekts. Danach schlug sie mich mit einem Stock.

... Sie behauptete, ich solle mich lieber ernsthaften Dingen widmen. Dabei war ich eindeutig mit ernsthaften Dingen beschäftigt. Lusalim, sieh dir nur an, was für eine Tochter du großgezogen hast.

... Dennoch beweist dieses Experiment eine Sache ... Um innerhalb eines bestimmten Bereichs eine kognitive Intervention zu ermöglichen, müssen die grundlegenden Prinzipien der Erkenntnis (also jenes „Prinzip“, das als allgemeiner gesunder Menschenverstand fungiert) diesen Bereich zunächst vollständig überlagern.

... Soll die Existenz eines bestimmten Objekts innerhalb einer Welt als selbstverständlicher Bestandteil der Wirklichkeit akzeptiert werden — sodass niemand mehr seine wahre Natur hinterfragt —, dann muss dieses „Prinzip“ zunächst die gesamte Welt durchdringen. Sollte dieser Wirkungsbereich jedoch auf das gesamte Universum ausgeweitet werden, müsste das „Prinzip“ zwangsläufig das gesamte Universum überdecken. Offensichtlich ist Letzteres vollkommen unmöglich.

...