<image name=UI_ReadPic_120911/>

Bedauerlicherweise haben wir außer (...) keine nennenswerten Schätze aus Remuria gefunden, nur irgendwelchen Plunder aus Lagerhäusern.

Wenn die Worte des Goldenen Jägers wahr sind, dann ist das (...) längst zusammen mit Capitolium in die See versunken. Die Mehrzahl der Relikte hier stammt von der Goldtruppe, und nicht ...

Gleichwohl fehlen uns derzeit die Kapazitäten, die Relikte zu bergen. Das Wichtigste ist jetzt, diesen Ort zu versiegeln. Ich markiere die Stellen, wo die Relikte liegen, auf der Karte, damit sie vielleicht eines Tages ...