<image name=UI_ReadPic_121320 />
(Eine Uhr, die schon vor Ewigkeiten stehen geblieben ist. Von ihr heißt es, sie sei ein Andenken an Reed Miller, seines Zeichens Gründer der Schatzräuber.)

Am Ende werden all diese leidenschaftlichen, edlen und vergeblichen Träume zerfließen wie Tränen,
Ganz so wie die unzähligen, einst geborenen Fantasien, werden sie vom schneidenden, eiskalten Wind hinfort getragen werden.
Ob nun aus wahrer Absicht oder aus selbstgefälliger Romantik der Illusion entstanden,
Alle Wege führen zum gleichen Ende. Niemand kann einer Realität entfliehen, die hinter den eigenen Träumen zurückbleibt, und so eine Geschichte hinterlässt, die von anderen neu geschrieben wird.

Der prophezeite Herrscher, der doch niemals herrschen würde, durfte sein Elysium, in dem alle Leiden ausgelöscht waren, nie erleben.
Die grenzenlose Welt, von der er geträumt hatte, war zu einem Spielball für Banditen geworden.
Der Usurpator, der nie zum heiligen Erben wurde, konnte die Ketten, die das Blut seiner Familie banden, nicht sprengen.
So hinterließ er einen hilflosen Diener, der unter dem Turm der Nachtigall seine Abendgebete sang.
Der Adoptivsohn des Gouverneurs, der nie zu einem großen Räuber aufsteigen sollte, konnte das Leben seiner Geliebten nicht retten.
Er stahl lediglich den falschen Namen eines vergessenen Gemeinen und gab sich als ein Held aus, der keinerlei Gefahr mehr darstellte.

Doch was spielte es für eine Rolle? Die Welt, nach der sie sich sehnte, war einfach eine Welt, in der jeder ohne Bürde auf seinen Schultern lachen konnte.
Auch wenn es sich um eine substanzlose und lächerliche Fälschung handelte, war es dennoch ein Beweis dafür, dass ihre Träume wahr geworden sind.
Und eine Fälschung ist nicht wertlos. Genau wie diese Abzeichen, die du gefunden hast, auch wenn sie lediglich mein Handwerk sind,
Und keine Echos, die im Fluss der Elemente aufsteigen. Dennoch können sie zu unserem großen Schatz führen.

Da die großartige Geschichte nur die Erzählungen der Adligen festhält,
Werde ich die Namen der Niederen auf die Weise, wie es die Mondbotin mich gelehrt hat, in Stein meißeln.
Ganz so wie diejenige, die ich liebe, jedoch nicht besitzen kann, sagte, habe ich keine tiefgründigen Gedanken.
Dies ist lediglich der Spott eines Wanderers ohne Errungenschaften, der vermessen nach den hohen Himmeln strebt.