(Auf dem vergilbten Papier steht in einer schwer lesbaren hingekritzelten Notiz ...)
„Hohlraum“ ... zumindest wird dieser Ausdruck in den alten Schriften verwendet, um das gewaltige Bauwerk zu beschreiben, das diese Stadt umschließt.
Aber nach den Ergebnissen meiner Nachforschungen ist es offensichtlich, dass diese Hohlräume älter sind als Ochkanatlan.
Es ist weniger so, dass diese Gebäude um Ochkanatlan herum gebaut wurden, um die Stadt mit Energie zu versorgen ...
Vielmehr machte sich Och-Kan diese uralten Vorrichtungen zunutze und baute seine Stadt auf den Überresten jener einst von den Drachen errichteten Stadt ...
Das könnte auch erklären, warum die unterirdischen und manche oberirdischen Ruinen so riesig sind ... als wären sie für Wesen gebaut worden, die viel größer sind als normale Menschen.