An die heilige und ehrwürdige Frau Lovia:
Der Grund, warum ich dir diesen Brief schreibe, ist vor allem, um dir die vorangegangene unglückliche Tragödie zu erläutern. Du batest mich, jemanden zu schicken, um die Heilige willkommen zu heißen, und ich tat, wie mir befohlen. Doch das arme Mädchen – so wunderschön sie war – konnte deine Güte nicht verstehen und hat sich aus einem Moment der Impulsivität heraus das Leben genommen! Ah, angesichts dieses unumkehrbaren, furchtbaren Verlustes kann ich nur für dich beten, in der Hoffnung, dass die gnädige Gottheit deinen Schmerz zu lindern vermöge und dein edles Herz nicht allzu sehr Schaden nehme.
Bezüglich des „SAMPO“, von dem du in deinem letzten Brief gesprochen hast – ich danke dir für deine Ehrlichkeit und dein Vertrauen, auch wenn ich wie du die Funktionsweise dieses Heiligtums nicht ganz verstehen kann. Dennoch stimmt meine Ansicht, was diese Sache angeht, absolut mit deiner überein: Wir werden sicherlich andere Wege finden, dieses uralte Heiligtum zu aktivieren, um für die Menschen von Nod-Krai — insbesondere deine edle Familie — ein ewiges Elysium des Wohlstands zu schaffen. Im Folgenden werde ich mein ganzes Herzblut darauf verwenden, das Geheimnis dieses Heiligtums zu lösen.
Die übrigen Angelegenheiten — jene oft mühsamen und verworrenen Dinge — würde ich in naher Zukunft gerne persönlich mit dir besprechen. Bis dahin bitte ich dich, dieses unbedeutende Geschenk als kleine Geste meinerseits anzunehmen; möge es deine Trauer um den Verlust deines Nächsten etwas lindern. Ich schätze deine Würde, selbst im Hof des Weißen Zaren ist es selten, eine Dame wie dich zu treffen, die über eine so außergewöhnliche Weitsicht verfügt und die ihre persönlichen Gefühle dem Wohl von Nation und Volk unterordnet. Unsere Standpunkte, Interessen und Ziele stimmen derart überein, dass ich mich enorm nach weiterer Zusammenarbeit mit dir sehne.
Dein ewig treuer Freund und Verbündeter
Rotwang