... Das ist ein Geheimauftrag, den nur ich und große Schwester Grazina kennen!

... Sobald diese Blumen wachsen, wird Kleine Pay zurückkommen und mit uns spielen!

... Grazina hat gesagt, dass sie nur krank ist und sich eine Weile ausruhen muss. Wenn die Blumen höher als meine Knie wachsen, wird sie sich erholen. Daher dürfen wir nicht weinen. Wir müssen auf Onkel Morozov hören und sehr gute Kinder sein.

... Hier gibt es keine Sonne, aber die Lichter hier oben sind warm und gemütlich. Solange wir die Blumen jeden Tag mit schimmerndem Wasser gießen, werden sie bestimmt schnell wachsen!

... Wachse schneller, bitte. Ich vermisse sie.