...
Ich habe die beste Arbeit gefunden!

Ich habe zwar schon als Nachhilfelehrerin gearbeitet, doch Nod-Krais sogenannte „gehobene Familien“ sind einfach ... du weißt, wie das dort zugeht. Aber Fräulein Salme ist da ganz anders! Schon ihre Haltung und ihre Manieren verraten eine Erziehung aus wirklich vornehmem Haus. Ihre Zwillingsschwester Salomea ist zwar lebhafter, doch das gehört zu Kindern in dem Alter dazu. Die spielen eben gern Streiche. Ich hoffe sehr, dass wir auch künftig gut miteinander auskommen. Es wäre mir eine Freude, die beiden auf ihrem Weg zu würdevollen jungen Damen zu begleiten, das würde mich wirklich stolz machen.

Gerade eben, als ich die beiden Kleinen in die Decke eingewickelt habe, baten sie mich, ihnen „Mutter im Schafstall“ vorzusingen. Dieses Wiegenlied mochte ich nie wirklich – der Text wirkte auf mich immer etwas eigenartig. Aber solange es ihnen gefällt, ist das wohl das Wichtigste.
...