<image name=UI_ReadPic_120626/>
Autumn hatte keinen Glauben, an dem sie sich festhalten konnte. Deshalb hinterließ sie vermutlich keine Worte der Weisheit am Tag ihres Todes.
Einst tanzte sie wie eine Marionette inmitten von süßen Lügen.
Als sie aus ihnen erwachte, hatte man ihr das wertvollste Geschenk in ihrem Leben – ihre Tochter – genommen.
Autumn wünschte sich, dass ihre Tochter in einer perfekten Welt leben konnte und wollte alles dafür tun.

Wenn du Freund diese Nachricht liest und den Schmerz verstehst, den eine Mutter empfinden kann ...
... und wenn du dieser Mutter helfen willst, die Welt, in der ihre Tochter lebt, zu schützen ...
<color=#00E1FFFF>... dann gehe zu dem Zufluchtsort inmitten des Sees.</color> Deine Güte verdient ihr Vertrauen.