Man darf nichts essen, kein Mittagsschläfchen halten und nicht einmal sprechen, wenn es einem passt. Das Einzige, was man darf, ist hier stumm und starr zu stehen. Selbst die Kommunikation ist nur über heimlich geschriebene Notizen möglich ... Was ist das nur für ein Leben ... Wenn es nach mir ginge, sollten wir einen Vorwand suchen, uns von der Maison Gardiennage festnehmen zu lassen und für einen „Kurzurlaub“ nach Fort Méropide zu gehen ...

Du solltest besser hoffen, dass dieses Notizbuch nicht von ihm entdeckt wird, sonst wird es uns allen schlecht ergehen! Hach! Wenn Truppenführer Malinovskyi doch nur noch hier wäre ...

Ihr alle habt es ja noch gut! Ich hingegen ... Ich muss auch noch zwischen beiden Lagern hin und her patrouillieren. Und die Stiefel, die ich erst letzte Woche bei Bertins Kuriositätenkabinett habe anfertigen lassen, sind schon abgenutzt! Verdammt! Wenn ich das vorher gewusst hätte, dann wäre ich mit Malinovskyi mitgegangen ... Dieser Idiot, wie kann man Mädchen nur so grob behandeln!