<image name=UI_ReadPic_120624/>
Parker und ihr Ehemann versprachen einander, durch Fontaine zu reisen und so ihr ganzes Leben unterwegs zu verbringen.
Sie haben eine Tochter namens Penny, ein süßes Kind. Penny ist eine begeisterte Schwimmerin und mag Fische.
Sie vertrauten die Tochter ihrem besten Freund Rouge an, um ihr die Belastung der Entwurzelung zu ersparen.
Obwohl sie keinen festen Wohnsitz hatte, war Parkers Leben aufregend und abwechslungsreich, und sie wünschte ihrer Tochter, dass sie auch ein solches Glück finden werde.

Auch dem Leser dieses Briefes wünscht Parker das gleiche Glück wie ihrer Tochter. Gehe los und suche die Überraschung, die Parker für dich zurückgelassen hat.
Hinweis: Die „Überraschung“ befindet sich im Bauch des „Fisches“. <color=#00E1FFFF>Der Schlüssel zum Finden der Überraschung liegt im Auge des Fisches.</color>