Möge der Fluch von (...) sich über die Blutlinie des Usurpators Och-Kan legen. Möge sein Volk in entweihtem Boden begraben werden, möge seine Saat verrotten wie unbalsamierte Leichname, deren Gestank selbst die reißenden Flüsse nicht fortwaschen können. Sein Name soll im Feuer vergehen, fünfmal und dann abermals fünfmal. Der Handwerker Manqu aus (...) schrieb diesen Fluch nieder. Möge er bis zum Ende des neunzehnten Vierhundertjahreszyklus fortdauern.

Er entsandte uns nach (...), versiegelte anschließend (...) und wollte alle Arbeiter, die das Geheimnis der Geheimquellen-Automata kannten, bei lebendigem Leib verbrennen, um den Zugang nach (...) zu verbergen.

Lob sei (...) dafür, dass ich nicht im unheiligen Feuer dahingerafft wurde. Ich ...

(Der Großteil des nachfolgenden Textes wurde absichtlich gelöscht und ist daher unlesbar.)