Herr Eichi Karasawa, offizielles Mitglied des Narzissenkreuz-Vereins, Rang 1. Ein Gelehrter aus Inazuma, der als fremdländischer Bewohner in Fontaine lebt und leidenschaftliches Interesse für die Lehren des Narzissenkreuzes bewies, als er die Prüfung für den ersten Rang ablegte. Obwohl wir es begrüßen würden, wenn er diese Lehren in seinem Heimatland verbreiten würde, zieht er es aus irgendeinem Grund vor, in Fontaine zu leben. Er ist außerdem ein nicht ganz unbekannter Autor von Liebesromanen, in denen er häufig geheime Rätsel aus Remuria verwendet. Sein Erfolg ist eng mit der Forschung Narzissenkreuz-Vereins verknüpft.