Lange nicht gesehen, {NICKNAME}!
Neulich habe ich zufällig von deinen aktuellen Schwierigkeiten gehört. Du warst schon immer {F#eine}{M#einer} meiner besten Kunden, da ist es für mich selbstverständlich, dir unter die Arme zu greifen! Ich habe bereits ein maßgeschneidertes Lösungskonzept vorbereitet, das dir sicher weiterhelfen wird. Schau doch gern mal in meinem Laden vorbei, damit wir alles in Ruhe besprechen können.
Und natürlich: Weil wir uns ja gut kennen, bekommst du auf das Ganze 20 % Rabatt – ein Angebot, das du dir nicht entgehen lassen solltest!