Eine gigantische Bestie, die vor fünfhundert Jahren im Westen von Natlan aufgetaucht ist, begleitet von anderen Monstern aus dem Abgrund. Sein Körper war wie der eines Berges, und es hat die Stammesangehörigen von Tenochtzitoc verschlungen.
Eine außer Kontrolle geratene Kreatur, die als eine von „Gold“ identifiziert wurde und einst einen Teil ihres Körpers attackiert und verschlungen hat. Da sie über keinerlei Intelligenz verfügt, sind ihre Handlungen einzig und allein auf ihren Fressinstinkt beschränkt. Sie ist in der Lage, sich unendlich zu vermehren und ist praktisch unsterblich.
Im Gegensatz zu den anderen Schöpfungen von „Gold“ beruht ihre Unsterblichkeit jedoch nicht auf der Macht des „Lebens“, sondern auf einer transzendenteren Form der Kraft des Abgrunds, die möglicherweise sogar das Verständnis des Ordens übersteigt.