...
Die Wahrheit braucht Zeit, um zu wachsen, doch Lügen können über Nacht entstehen.
Wenn sich Verleumdungen weiterverbreiten, dann wird das Fundament des Vertrauens untergraben.
Selbst der stärkste Eid der Treue wird inmitten von Misstrauen nicht bestehen bleiben.
Mache dir die Arroganz des Adels zunutze, erlaube dem Hass zu wachsen und sich zu verbreiten
und gib so den tiefsten, verborgenen bösen Absichten Raum.
Dies ist die zweite der drei großen Sünden.
...
Mit der Steinsäule versiegelt und einem Zauberspruch verschlossen;
So werden die Beweise für die Verbrechen der „Viper allen Übels“ im Schatten der Laterne aufgezeichnet.