Mein dreiunddreißigster Zwischenstopp. Keine Ahnung, ob es Tag oder Nacht ist, und kein Wind.
Bei Barbatos’ Gnade, während ich diese Zeilen schreibe, kann ich sehen, wie eines der größeren Monster ein Mitglied seines eigenen Rudels verspeist. Gleich dort drüben, mitten auf der Ebene. Eine solche Beobachtung macht man nur einmal im Leben, also muss ich sie festhalten.
Bei den Göttern ... Es hat seinen Artgenossen im Nu verdaut. Und nun wölbt sich sein Körper ... Nein, er dehnt sich aus ...
Verdammt, es schaut hierher. Hat es mich gesehen? Ich muss sofort we...
(... Der Rest der Seite ist von Korrosion zerfressen ...)