...
Von heute an schreibe ich in ein neues Notizbuch!

Schließlich kann ich laut (...) Eingebung morgen zu Onkel Taika und den anderen aufschließen und mich mit ihnen zum Abenteuer in der aschenen Stadt aufmachen. Das muss doch gefeiert werden!

Die majestätische Festung, errichtet von einem uralten Tyrannen ... Allein der Gedanke daran klingt schon aufregend, oder? Haha, egal welche Gefahren lauern, überlass das einfach der Schülerin der Schülerin der Schülerin von Meister Sanhaj ... nämlich dieser Überfliegerin Liriwu, die alle Geister rufen kann ... dann ist es im Nu erledigt!

...
Ich weiß gar nicht mehr, was ich überhaupt tun kann. Hier kann ich nicht einmal die Stimmen der Wayob vernehmen, und die geheimen Künste, die ich erlernt habe, versagen völlig ... sogar die Heilkunst ...

Vielleicht könnten erfahrenere Okkultisten ja ... Nein, selbst Meister Sanhaj würde diesen Fluch hier wohl nicht brechen können.

Heilige Ahnen, was ist hier nur geschehen?

...
