(Ein stark abgenutztes Handbuch, versehen mit vielen handschriftlichen Anmerkungen.)
...
Über die Hinweise zum Notbremssystem:
(Die im Abbauzentrum verwendete Bremsvorrichtung ist ein aktiv ausgelöster Sicherheitsmechanismus, der den Kern abschaltet, um Schäden an der Maschine infolge von Fehlfunktionen bei der Phlogiston-Forschung zu vermeiden.)
Bei Erkennung einer potenziellen Betriebsstörung sind die beidseitigen Kontrollkonsolen zu aktivieren, um die Bremsmaßnahmen einzuleiten.

(Darunter steht handschriftlich ...)
... Funktionieren diese von woher auch immer importierten Dinger wirklich? Lassen sie sich so modifizieren, dass sie mit Energie aus Natlans Lava betrieben werden können?
... Schon gut, Vasily, das Handbuch nochmal durchzusehen bringt nichts. Schau einfach zu, wie die Maschinen arbeiten und dabei brummen.

(Und darunter steht geschrieben ...)
... Na gut, auf Wunsch von Vasily schreibe ich: Nächstes Mal werde ich mich auf keinen Fall versehentlich in einem Käfig einsperren und auch nicht versuchen, das Schloss aufzubrechen, sodass das Bremssystem aktiviert werden muss ... Und ich schwöre, ich werde das Handbuch gründlich lesen. In Ordnung?
... Du solltest dich daran halten, Sidorenko. Ich möchte diese herum hüpfenden Reptilien nicht noch einmal in den Käfig zurückbringen müssen.