Glanz und Gloria für Remuria und seinen ewigen Herrscher Harmost Remus, dem Lenker der Welt, König aller Menschen auf Erden. In heutiger Zeit können sich selbst die größten Gelehrten den einstigen Glanz und die Großartigkeit der ewigen Stadt nicht vorstellen.
Wenn ein Schiff die Säulen entlang der Königsroute passierte und in den Großhafen, in dem das Kronschiff Fortuna ankerte, einfuhr, zog sofort ein gigantischer Turm alle Aufmerksamkeit auf sich. Der Turm von Remuria wurde nicht gebaut, um den Botschaften des Himmels zu lauschen, sondern um den Schiffen, die zwischen den Inseln des Hohen Meeres fuhren, den Weg zu weisen. Es heißt, der Turm wurde an der Scheide zwischen Traum und Wirklichkeit errichtet. Selbst wenn die Matrosen vom verführerischen Gesang der Sirenen in tiefen Schlaf fielen, konnten sie dem Glockenklang folgend den Nebel durchbrechen und den Weg nach Remuria finden.
Weiter entlang der Route befand sich Machimos, das Stadtgebiet, in dem die tapferen Krieger von Remuria lebten. Der riesige Tempel und die Arena, aus massivem Fels gehauen, gemahnten an den Glanz und den Triumph der Stadt. Die steilen und massiven Mauern waren verziert mit Kristall und Gold. Überall standen Bronze- und Goldstatuen. Gold, Gewürze und lokale Spezialitäten türmten sich auf den Märkten.
An Machimos vorbei führte der Weg nach Capitolium, dem Zentrum von Remuria. Die Düfte von Capitolium waren überwältigend und in allen Gassen ertönten süße Klänge. Hier befand sich das Elysium der Künstler, in dem nur die herausragendsten Gelehrten und Musiker leben durften. Aber selbst unter diesen bekamen die Wenigsten die Chance, dem König der Götter zu dienen. Die Theater und Paläste waren in größter Harmonie erbaut, die Säulen und Kuppeln waren mit den prachtvollsten und raffiniertesten Gravuren versehen. Und im Zentrum all dieser Bauten befand sich der goldene Palast, gestützt auf Säulen, die die Berge überragten. In dessen Mitte saß der große König Remus und lauschte allen Tönen und Klängen, die aus allen Ecken des Reiches zu ihm drangen. Sollte irgendwo im Reich eine Disharmonie erklingen, würde der König der Götter sofort korrigierend die Saiten anschlagen, damit das Reich wieder in perfekter Harmonie schwänge.
Um zu verhindern, dass die Menschen auf dem Hohen Meer den Weltenklang verzerrten und die vollkommene Harmonie zerstörten, erwählte König Remus vier mächtige Menschen. Auf sie verteilte er seine Macht und seine Stärke und ernannte sie zu seinen Mitherrschern und Harmosten der Städte, um alle Disharmonien auszulöschen.
Um die erhabene Harmonie in die Welt hinauszutragen, erschuf König Remus den alles umspannenden Königsweg, auf dem die Töne in Wellen von Capitolium aus in jeden Winkel des Hohen Meeres dringen sollten.
Aber den vorgezeichneten Weg des Schicksals können selbst die Götter nicht ändern und schon der Versuch, dem Urteil der Vorsehung zu entkommen, ist ein Vergehen. Unter all den vielen Sünden, die der König der Götter beging, war diese die größte; für die Menschheit die Macht zu beanspruchen, die nur den Göttern gebührt. Die Menschheit zerfiel durch ihre Macht und Stärke, Gewalt und Aufstände breiteten sich aus.
Das ist die hinterhältige List des Schicksals, dass die Vorsehung immer in Erfüllung geht, gerade weil jemand versucht, sich ihr zu entziehen. Wenn der Tag des Schicksals kommt, ist der Untergang der ewigen Stadt Remuria besiegelt. Heute erklingt die Melodie des Königs der Götter nur noch in einem kleinen Winkel von Capitolium und seine Herrschaft ist vorüber.
Aber wie schon die Schreiber längst vergangener Zeiten mitteilten: Werden und Vergehen reihen sich aneinander und nichts besteht für die Ewigkeit.