...

Ich habe jetzt alles gänzlich verstanden.

Für Menschen besteht keinerlei Notwendigkeit, Kenntnisse anzustreben, die jenseits seines Fassungsvermögens liegen und es steht ihnen auch nicht zu. In gewisser Weise ist es nicht der Mensch, der nach Erkenntnis strebt, sondern die Erkenntnis selbst, die den Menschen ereilt.

Mir kam ein Gedanke, den ich ihm nie erzählt habe, bevor der Goldene Jäger weggegangen war. Könnte man nicht das seit Langem verlassene Petrichor wiederaufbauen? Man könnte Heimatlose einladen, sich anzusiedeln und eine andere Version der Legende verbreiten. So würden sie aus eigenem Antrieb die neuen Siegel schützen und das Geheimnis dieses Ortes wäre für ewig ...

...