... Sie nannte mich den auserkorenen Herrscher und säuselte sanft an meinem Bett von einer angeblichen Ehre, einer Ehre der grausamen Bestien. Es war ... abstoßend ...

... Ihre Worte stimmten genau mit denen von (...) überein ... Xbalanque, er war jemand, der in keiner Prophezeiung je erwähnt wurde. Selbst jene brutalen, törichten Bestien hatten seine Existenz nicht vorausgeahnt ...

... Anders gesagt, er war ein wahrer „Mensch“, ein König, der einzig und allein der Menschheit gehörte ...

... Aus diesem Grund ist er der Einzige, dem alle folgen sollten ... Niemand außer ihm verdient es, als „Gott“ bezeichnet zu werden ...

...

... Ohne auch nur das Geringste zu verschweigen, offenbarte sie mir alles über jenes uralte Reich. Die Leitern, die bis zum Himmel reichten, Waffen, die aus (...) geschmiedet waren, Kanonen, die (...) in Stücke reißen konnten, die (...), welche seit März gefallen waren, sowie die Forschung und Erwartungen über (...) ...

... Ein Schauer lief mir über den Rücken ... Wir dürfen ihnen keine Möglichkeit geben, ihren alten Ruhm zurückzugewinnen, denn die Menschheit wäre nicht länger imstande, sich gegen sie zu behaupten ...

... Jeder Versuch, eine Versöhnung zu erreichen, ist vergeblich, es sei denn, sie fügen sich vollständig den Fesseln der Menschheit, andernfalls ...

... Ihre Erinnerungen ... und die Energie, mit der die Quellapparate gesteuert werden ... können weiterhin von Menschen genutzt werden ...

... Es gilt, einen Weg zu finden, um sicherzustellen, dass sie nicht stirbt, bevor ihre Energie vollständig aufgebraucht ist, wobei ihr gleichzeitig ihre Macht vollständig entrissen werden muss ...