... Der Boden und die Gewässer wurden schon fast vollständig von der Verschmutzung durch die Bestie Elynas gereinigt. Mit Elynas selbst werden die Erwachsenen nicht fertig, sie können nur die Umgebung absperren. Aber man kann leicht hineinschlüpfen. In den Rachen der Bestie vorzudringen ist ein ganz besonderes Erlebnis, es erinnert mich an Geschichten, die ich einmal gelesen habe ...

... Es hat zwar keine rationale Basis, aber man kann spüren, dass es eine Art „Bewusstsein“ gibt. Jakob hat es auch gespürt ... Das Gewebe in seinem Körper zeigt keine Zeichen von Verfall, aber es verhärtet nach und nach, als würde sich eine dünne Schutzschicht bilden. Da sie sich im Moment nicht bewegen kann, könnte es sich um eine Art Selbstverteidigungsmechanismus handeln, um die inneren Organe zu schützen ...
... Das würde auch den kontinuierlichen Fluss der Lebensenergie erklären ... Wenn ich recht habe, dann könnte man sie nach demselben Prinzip nutzen, um Jakobs Kraft zu verstärken ... Aber gegenwärtig gibt es für Jakob keinen Grund ein solches Risiko einzugehen. Wir sollten zunächst versuchen, aus den Ergebnissen des Instituts für Naturphilosophie gesicherte Experimentaldaten zu erhalten und danach die konkreten Forschungsziele festlegen. Auch wenn wir dadurch, wie Jakob meint, kostbare Zeit verlieren ...
... Schließlich ist das Gewebe von Elynas giftig. Sollte Jakob ...

... Jakob ist zurück. Er ist wirklich tapfer, aber eigentlich auch ein Dummkopf. Er hat kein bisschen über die möglichen Konsequenzen nachgedacht. Wir haben doch sonst niemanden, auf den wir uns verlassen können, wenn er ...
... Unsere Daten sind nicht vollständig. Es wurden geringfügige Abstoßungsreaktionen hervorgerufen, die sich hauptsächlich im Erbrechen manifestierten. Es erfolgte eine rasche Erholung und es zeigten sich keine weiteren kurzzeitigen Symptome. Die geistige und körperliche Verfassung ist gut ... Weil Jakob mir vertraut, kann ich ... Unser Leben ist begrenzt, aber um Katastrophen in der Zukunft zu verhindern, müssen wir Möglichkeiten finden, Mitstreiter und Stärke zu gewinnen ...

... Alain ist schon im Institut für Naturphilosophie. Das sollte kein Problem für seinen Verstand darstellen. Ich hatte die Taschenuhr mitgenommen, die er uns gegeben hatte. Der Abgleich zeigte eine große Abweichung ... Wir haben uns im Institut verabredet. Dort treffen sich die größten Denker von Fontaine, das hilft uns sicher und bringt einen guten Schritt weiter ...
... Und Mary-Ann, nun, sie zu sehen war schon eine Freude. Wir haben viel über das Narzissenkreuz geredet, aber Jakob hat die meiste Zeit geheult ... Wir haben ihnen nichts über Jakobs Sache erzählt. Dieser Onkel Guillotin, den sie bei sich hatten, ist nämlich von der Maison Gardiennage. Sie schätzen ihn zwar, aber man kann ihm nicht trauen. Schließlich waren es diese Speichellecker, die meine Eltern ...
