— Biest, das im Zentrum der Welt nach Liebe ruft ...
Die Handlung in Delphi anzusiedeln, dient natürlich dazu, den Titel dieses letzten Bandes wieder aufzugreifen!
Jeder Tag ist eine Feier, jeder Tag ist ein Fest.
Vor dem jungen Mann und der jungen Frau, die nicht mehr jung sind, liegt nur noch eine endlose Zeit der Glückseligkeit.

Ike trank allein Apfelsaft in seinem eigenen Haus. Die Prinzessin des Androbasilisks klopfte an die Tür. Der Geisterbutler des Hauses, Tal, erinnerte sich daran, wie ihm das letzte Mal die Schneidezähne eingetreten wurden – also genauer gesagt, die ganze Haustür.
Zwischen „Ich will allein sein, lass niemanden rein“ und „die Zähne schmerzen noch einmal“ entschied es sich schließlich für Ersteres.
Zum Glück hat Ike ihm dieses Mal keine Vorwürfe gemacht. Der stille Junge – jenes Fragment der Zeit – schenkte der Prinzessin ein Glas Apfelsaft ein.
„Was hast du vor?“ Dass Ike von sich aus Interesse an anderen zeigt, kommt wirklich selten vor.
„Ich habe Sachis Augen an mich genommen. Selbst wenn ich neue bekäme, selbst wenn die Zeit zurückgedreht würde – ich könnte niemals jemand anderen lieben.“ Die Prinzessin schwenkte ihr Glas. „Gibt es in den unzähligen Zeitfragmenten denn kein einziges Ende, das mir gehört?“
„Willst du dich etwa mit deinem eigenen Ich aus anderen möglichen Zeitsträngen um das Glück streiten?“
„Das denke ich auch. Also gut: Wenn Vera alt geworden ist und ihr glückliches Leben gelebt hat ... dann entführe ich Sachi zurück ins Imperium Andromedae.“
Sachi hat unzählige verstärkte Modifikationen und Verträge mit großen Wesen hinter sich, er ... er kann nur so tun, als würde er altern. Er nutzt sein hohes Alter, um Jugend vorzuspielen. Schließlich kehrt die Jugend niemals wirklich zurück.
„Deine Antwort hat meinen Kummer ein wenig gelindert.“
Nach langem Schweigen fuhr Ike fort: „Bei diesem Vorgang ist das Echo der Zeit lauter geworden. Vielleicht gibt es jetzt im Universum noch ein ‚Ich‘. Ich muss gegen ihn kämpfen und mit ihm verschmelzen.“
„Ja.“
Nachdem die beiden angestoßen hatten, trank die Prinzessin den letzten Schluck, schloss die Tür und ging.

Ike geht unter dem Vollmond und dem Sternenhimmel spazieren, während er von einem Hügel aus auf Delphi hinabblickt. Plötzlich nimmt er seine Brille ab und beginnt, sich die Tränen abzuwischen:
„Ich liebe euch. Ich liebe euch alle!“
Das Echo der Zeit schrie mit aller Kraft. Es hallte so laut durch die Zeit, dass das Universum und die Ewigkeit seine Verkündung hören konnten.
Aber das hier ist Delphi, nicht das Zentrum des Universums, sondern nur eine ganz normale kleine Stadt. Sein Ruf wurde vom Nachtwind fortgetragen und verschwand augenblicklich in den Lichtern des Glücks, in der Dämmerung der menschlichen Jugend.
