Was für ein Glück, auf diese bislang unerfasste Ruine gestoßen zu sein. Der mühsame Widerstand gegen die endlosen Schikanen der Mahamata hat sich also gelohnt.
Die Abneigung der Akademie gegenüber der Wüste nimmt bereits groteske Züge an. Das Unbekannte eröffnet ein Elysium, doch Akasha ist zugleich eine Fessel. Wovor fürchten sich eigentlich jene, die von Fesseln behütet werden?
Ein Verlassen ist auf absehbare Zeit ausgeschlossen. Schon jetzt habe ich viele Orte entdeckt, die es zu erkunden gilt – eine Gelegenheit, die ich unbedingt nutzen muss.

Doch ohne Verbindung zur Außenwelt verschwimmen Tag und Nacht leicht. Um mich nicht im Unbekannten zu verlieren, muss ich mich stetig mahnen, die Zeit zu zählen.
Aufgezeichnet am Morgen des 10. Mais.