Glücklicherweise lag der Tatort nicht weit vom Haus meines Onkels entfernt und ich schleppte meinen erschöpften Leib zurück nach Hause.
Mein Onkel reagierte teilnahmslos auf mein Wiederkommen, er saß wie üblich in seinem Sessel und blätterte durch das Buch in seinen Händen.
„Die morgige Ausgabe des ,Dampfvogels‘ verspricht, interessant zu werden.“
„Du scheinst nicht im Geringsten besorgt zu sein.“ Ich hing meinen Mantel auf, öffnete die Knöpfe meines Kragens, setzte mich bequem auf das Sofa und berichtete nacheinander alles, was gerade passiert war, sowie eine Beschreibung des Tatorts.
„... Die erste Explosion sollte nicht die Hausarchitektur beschädigen, sondern mit ihrem Lärm die Geräusche des Uhrwerk-Mecha überdecken.“
„Uhrwerk-Mecha? Mit so einer sperrigen Maschine ist es schwierig, zu verschwinden, also muss er den Uhrwerk-Mecha in der Nähe des Tatortes zurückgelassen haben. Vielleicht finden wir an dem Uhrwerk-Mecha noch irgendwelche Hinweise ... Das war’s wohl für Robben, er zappelt bald im Netz.“
„Nicht unbedingt. So wie die erste Explosion den Betrieb des Uhrwerk-Mecha verbergen sollte, könnte dieser auch selbst nichts weiter als ein Köder sein.“
„Das ist aber kompliziert.“ Ich fuhr mir durch die zerzausten Haare. „Dann ist der Verbleib der Brosche der Schlüssel ...“
„Sie ist noch im Herrenhaus versteckt.“ Mein Onkel machte eine Pause und sagte dann: „Diese verwickelte Plan dient nur einem Zweck, nämlich der Polizei glauben zu machen, dass die Brosche vom Tatort verschwunden ist. Niemand würde erwarten, dass sich das gestohlene Objekt noch immer im Haus befindet.“
„Nun ... Als Nächstes muss er nur eine passende Identität annehmen, um das Herrenhaus frei zu betreten und die Brosche zu holen, ohne dass irgendjemand Verdacht schöpft, richtig?“