Im Namen der Ältesten unserer drei Stämme beschließen wir hiermit diesen Vertrag:
Von jetzt an sollen sich die drei Stämme gegenseitig keinen Schaden mehr zufügen.
Nie wieder sollen wir Klebstoff ins Frühstück der anderen geben,
oder einander die Köpfe mit der Spitzhacke einschlagen,
oder den anderen heimlich Wachstumstränke wegtrinken.
Wir bekennen uns zur Wahrheit, die durch den großartigen Uhrwerkschlüssel bestimmt wurde,
und werden die Familie der Wahrheit als höchste Instanz ehren.

Drei Zeugen der Geschichte verweilen in der steinernen Kammer {F#der Gräfin}{M#des Grafen}
und harren {F#der}{M#des} prophezeiten {F#Gräfin}{M#Grafen} von Carabas, welche{M#r} den großartigen Uhrwerkschlüssel aufzuziehen vermag.
Unter seiner Anleitung enthüllen sich uns eine Wahrheit und zwei Trugbilder.

Es versteht sich, solange der oberste Klan noch nicht ausgewählt wurde,
steht es uns frei, uns im erlaubten Rahmen weiterhin im Geheimen zu messen.
... Aber verwendet keinen Klebstoff mehr. Er ist viel zu schädlich,
ja, von abwegiger Unmenschlichkeit.
