<image name=UI_ReadPic_120637/>
Echte Namen sind nicht von Bedeutung. Er nennt sich Rouge, wenn er das Land Fontaine durchstreift, das er so liebt.
Er wird jene um sich scharen, die wie er nach Gerechtigkeit, Gleichheit und Hoffnung streben.
Sie werden tatkräftig jenen zur Seite stehen, die in Not und Bedrängnis geraten sind.
Die Welt ist voll von Ungerechtigkeit, bitterer Armut und maßloser Gier ...
... und bis zu dem Tag, an dem all dies restlos beseitigt sein wird, werden sie das Land Fontaine durchstreifen, das sie so lieben.

Freund, der du bis hierhin gelesen hast, willst du geloben, ihre Arbeit fortzuführen?
Wenn du die gleichen Ideale teilst, dann suche den verdorrten Baum, an dem die Frucht der Weisheit hängt.
Frage dreimal, auf dass dir Rouges hohe Wertschätzung zuteilwerde.


Als er einmal fälschlich verdächtigt und fast schon hinter Schloss und Riegel gesperrt wurde, kamen ihm selbstlose Pressevertreterinnen zu Hilfe.
Da sie überzeugend für ihn eintraten, wurde Freeman freigelassen.
Und so sagte seine Retterin:
„Die Wahrheit sucht sich immer einen Weg, nichts vermag sie aufzuhalten!“
Er hielt stets an seinen Idealen fest und wartete darauf, dass die nachfolgenden Menschen sie weiterführen würden.

Freund, der du bis hierhin gelesen hast, willst du an Gerechtigkeit und Hoffnung glauben?
Wenn du die gleichen Ideale teilst, dann entzünde eine Flamme.
Von den vier Flammen ist nur die auf dem Land aufgestellte diejenige der Hoffnung. Entzünde sie, und das Feuer der Hoffnung wird dir einen Gruß von Freeman senden.


Liam trug einst fröhliche Kleider und lachte heiter ...
Liam schrieb einst aufsässige Lieder, die Scheinheiligen aufs Korn nehmend ...
Liam singt heute nicht mehr laut, nicht länger derart anmaßend ...
Aber Liam will nicht mehr versuchen, es allen recht zu machen ...
Aber Liam will unbeugsam sein und auf keinen Fall zurückstecken ...
Liam wird mit seiner Leier in die weite Welt hinausziehen ...
Liam wird in der menschenleeren Wildnis weiter seine Lieder singen.

Freund, der du dieses Lied gehört hast, bist du genauso entschlossen, nicht aufzugeben wie Liam?
Wenn du die gleichen Ideale teilst, dann gehe und bringe Liams Stolz zurück ...
Dann wirst du sein Geschenk erhalten.


Er hat keine Errungenschaften vorzuweisen, keine Partnerschaft aufgebaut und das eigene Leben beim Duell in der Arena verspielt.
So vergingen Jahrzehnte, bis Rocky Avildsen merkte, dass all sein Besitz von Haushälter Brandt veruntreut worden ist.
Da sein Besitz und sein Vermögen nun anderen gehörten, entschied sich Rocky Avildsen, ins Exil zu gehen.
Er wollte den Rest seines Lebens uneigennützigen Freunden widmen, wollte ihre Ideale verwirklichen.

Freund, der du durch diese Notiz von seinem Weg erfahren hast, sei es auch zufällig ...
... oder um zum Ruhme der Familie Avildsen sein Schicksal zu erfahren.
Bitte gehe und bringe das Erbe von Rocky Avildsen zurück, das letzte Geschenk, das er der Welt machte.


„Athos’ Gemischtwarenladen“ verkaufte Gemüse, Kochutensilien und Kurzwaren.
Er war der Stolz des Ladenbesitzers Athos, aber der Juwelier Brandt ruinierte mit unlauteren Methoden sein Leben und sein Geschäft.
Daraufhin ermordete Athos seinen verhassten Feind Brandt und warf dessen Leiche in die Salacia-Ebene.
Selbstverständlich begeht ein Mörder eine Straftat, doch lässt sich daraus schließen, dass der Ermordete unschuldig ist?
Brandt bekam, was er verdiente, während Athos für den Rest seines Lebens untertauchen musste.

Freund, der du das alles nun weißt: Wenn du Athos helfen willst, die Wahrheit bekannt zu machen ...
Dann geh zum Strand zwischen den Wasserfällen und finde dort das Dankesgeschenk, das er für dich abgelegt hat. Du sollst für deine Aufrichtigkeit belohnt werden.


Autumn hatte keinen Glauben, an dem sie sich festhalten konnte. Deshalb hinterließ sie vermutlich keine Worte der Weisheit am Tag ihres Todes.
Einst tanzte sie wie eine Marionette inmitten von süßen Lügen.
Als sie aus ihnen erwachte, hatte man ihr das wertvollste Geschenk in ihrem Leben – ihre Tochter – genommen.
Autumn wünschte sich, dass ihre Tochter in einer perfekten Welt leben konnte und wollte alles dafür tun.

Wenn du Freund diese Nachricht liest und den Schmerz verstehst, den eine Mutter empfinden kann ...
... und wenn du dieser Mutter helfen willst, die Welt, in der ihre Tochter lebt, zu schützen ...
... dann gehe zu dem Zufluchtsort inmitten des Sees. Deine Güte verdient ihr Vertrauen.


Parker und ihr Ehemann versprachen einander, durch Fontaine zu reisen und so ihr ganzes Leben unterwegs zu verbringen.
Sie haben eine Tochter namens Penny, ein süßes Kind. Penny ist eine begeisterte Schwimmerin und mag Fische.
Sie vertrauten die Tochter ihrem besten Freund Rouge an, um ihr die Belastung der Entwurzelung zu ersparen.
Obwohl sie keinen festen Wohnsitz hatte, war Parkers Leben aufregend und abwechslungsreich, und sie wünschte ihrer Tochter, dass sie auch ein solches Glück finden werde.

Auch dem Leser dieses Briefes wünscht Parker das gleiche Glück wie ihrer Tochter. Gehe los und suche die Überraschung, die Parker für dich zurückgelassen hat.
Hinweis: Die „Überraschung“ befindet sich im Bauch des „Fisches“. Der Schlüssel zum Finden der Überraschung liegt im Auge des Fisches.


Barrow und seine Ehefrau versprachen einander, durch Fontaine zu reisen und so ihr ganzes Leben unterwegs zu verbringen.
Sie haben eine Tochter namens Penny, ein süßes Kind. Penny ist eine begeisterte Schwimmerin und mag Fische.
Sie vertrauten die Tochter ihrem besten Freund Rouge an, um ihr die Belastung der Entwurzelung zu ersparen.
Obwohl er keinen festen Wohnsitz hatte, war Barrows Leben aufregend und abwechslungsreich, und er wünschte seiner Tochter, dass sie auch ein solches Glück finden werde.

Auch dem Leser dieses Briefes wünscht Barrow das gleiche Glück wie seiner Tochter. Gehe los und suche die Überraschung, die Barrow für dich zurückgelassen hat.
Hinweis: Die „Überraschung“ befindet sich zwischen den „Klauen“. Löse das Rätsel zwischen den „Klauen“, um die Überraschung zu aktivieren.