(Es scheint sich um ein Rezept für die Mischung bestimmter Substanzen zu handeln. Es ist nicht sonderlich kompliziert, aber die Schritte sind recht detailliert.)
Durch das Mischen der drei Hauptbestandteile in den vorgeschriebenen Verhältnissen und in der vorgeschriebenen Reihenfolge verringert sich der Desensibilisierungseffekt erheblich, sodass kleine Feuerwerkskörper als Sprengkörper eingesetzt werden können.
Bring sie an den markierten Stellen an. Anschließend kannst du mit einem Timer den Zeitpunkt der Explosion steuern, um den Rumpf des Schiffs in offenen Gewässern zu zerstören. Versenke die Waren, damit sie nicht an der Auktion teilnehmen können.
Anschließend werden die Ermittlungsbehörden von Fontaine und Liyue ihre Aufmerksamkeit auf mich richten, sodass der Boss nicht enttarnt wird.
Evakuiere auf eigene Faust, und tu dann aus vollem Herzen so, als seist du dankbar, dass du „wie durch ein Wunder überlebt“ hast.
Nach sechs Monaten der Desensibilisierung kannst du die Sache zu Ende bringen.
Alles, was du tun musst, ist, die Fünfzehn Millionen Mora am siebten Wachposten zu vergraben, wie der Boss versprochen hat. Zu mir brauchst du keinen Kontakt aufzunehmen.