... Die ausgesandten Cuauhtli-Späher sind zurückgekehrt. Den ersten Berichten zufolge erstrecken sich unterhalb der Stadt ausgedehnte Ruinen ... vollständig überflutet ... Falls sich bestätigt, was (...) gesagt hat, sollte im Innersten der Ruinen noch etwas verborgen sein ...

... Wäre Ixquieh noch unter uns, könnten wir womöglich ein Gerät entwickeln, um das aufgestaute Wasser rasch abzuleiten ...

... Wir müssen einen Weg finden, das Wasser hier abzuleiten, sonst können wir nicht weitermachen ...