(In zwei Sprachen geschrieben, die obere Sprache ist gänzlich unbekannt.)

Eure Arrestzelle ist ziemlich raffiniert. Ich habe jahrelang von innen versucht, sie aufzubrechen, bevor ich endlich entkommen konnte, wobei das euch sicher nicht allzu sehr schockieren wird. Ich bin zwar nur ein Romanautor, aber ich bin schon durch viele Welten gereist und habe viele Krimis und andere mysteriöse Geschichten gelesen. Es ist also kaum verwunderlich, dass ich so einen scharfen Geist habe.

Falls ihr diese Notiz findet, dann entspannt euch – dieses Arrest-Gefäß sollte noch immer intakt sein. Denke ich.

In der Zeit da drinnen war mir so langweilig, dass ich mir sogar endlich den Schluss von „Veras Melancholie“ ausgedacht habe. Und dennoch muss ich sagen, dass das wirklich nicht fair von euch war. Sicher, im Universum mag es keine allgemeingültigen Moralvorstellungen und Gesetze geben, aber jemanden einfach so ohne Erklärung einzusperren, das ist schon ziemlich unvernünftig. Ihr habt den Grenzschutz ja nicht einmal zu mir Kontakt aufnehmen lassen.

Und jetzt wollt ihr mir sagen, ich wäre hier unrechtmäßig eingedrungen, obwohl ich sogar schon ein Honorar in eurer lokalen Währung erhalten habe? Ich schätze, der Verlag (Verlagshaus Yae, wenn ich mich nicht irre?) lässt schon die Leser überall nach mir suchen.

Wiederum wird sich nach so vielen Jahren wahrscheinlich niemand mehr für den Schluss des Buches interessieren.

In zwei Sprachen verfasste Nachricht (die Sprache des Imperiums Andromedae und die lokale Sprache). Sie wurden gemeinsam abgedruckt, um Missverständnissen vorzubeugen.
