Kapitel VI
Abschnitt IX
Wie die Ritter aller Grafschaften Erinnyes gelobten, sich gemeinsam der Invasion der Capitoliani entgegenzustellen.

Nachdem Sir Agricane zu Ende gesprochen hatte, trat der Ritter Drest, Prinz von Lyonnais und ein geschickter Bogenschütze, vor und ergriff als Erster das Wort, um seine Ansichten zu äußern:
„Die Versprechen des Nachkommen von Vivarium sind nichts anderes als Lügen. Sein Schwur, den er uns geleistet hat, ist nichts anderes als eine Täuschung.
Ritterin Erinnyes des Seeschimmers, jemand, der so klug, weise und edel ist, wie du, sollte erst recht nicht auf seine falschen Versprechungen und Heuchelei hereinfallen.
Bedenke, dass Heuchelei wie ein silberner Giftpfeil ist. Je prachtvoller sein Glanz im Flug ist, desto schlimmer ist der Schmerz, den er verursacht.“

Seine Begleiterin, eine Edeldame des azurblauen Segels, deren Name Adsiltia war, was Tochter des Eises bedeutet, sagte daraufhin:
„Jener Nachkomme von Vivarium ist der treubrüchigste Rebell in dieser Welt. Er ist tatsächlich bereit, sich mit Boethius zu verbünden.
Ritterin Erinnyes des Seeschimmers, egal, welchen Grund er auch anführt, wir dürfen nicht länger tatenlos mit ansehen, wie die Capitoliani guten Menschen schaden.
Ich ersuche dich, so schnell wie möglich den Entschluss zu fassen, dem Hof der Capitoliani den Krieg zu erklären. Sollten wir uns ihnen beugen, werden alle Seelen dem Untergang geweiht sein.
Du musst jene boshaften Menschen wie Tau vertrocknen lassen und alle jene, die falsche Eide geleistet und der Gerechtigkeit nicht Genüge getan haben, müssen aus dieser Welt vertrieben werden.
Dann werden die Menschen dich in Lobliedern für deine Gerechtigkeit preisen, denn wer die Schuld des vergossenen Blutes eintreibt, wird von allen, die Leid erlitten haben, nicht vergessen werden.“

Daraufhin waren Sir Naimes, Sir Tulpin und alle anderen edlen und gutmütigen, berühmten Ritter bereit, ihren Beitrag zu leisten.
Erinnyes war sich ihres Ansinnens bewusst und brachte ihnen gegenüber ihren aufrichtigen Dank zum Ausdruck. Dann rief sie den Musiker herbei, dem sie Folgendes sagte:
„Edler Gesandter, bitte richte Kaiser Remus Folgendes aus: Wir haben nicht die Pflicht, uns irgendeinem Fürsten auf dieser Welt als Vasallen zu unterwerfen.
Denn die Herrin allen Wassers hat uns die Ehre der Gleichberechtigung gewährt. Wir werden nicht zulassen, dass die Hochmütigen uns erniedrigen und die Boshaften uns vertreiben.
Außerdem werde ich die von ihr gesegnete Armee anführen, um jenen weißen Drachen und die große Stadt gleichermaßen auszulöschen. Wir werden sie dazu bringen, ihre Körper mit Blut und Tränen reinzuwaschen.
Genau wie ein Hirte seine Bergziegen treibt, werden wir sie vertreiben, sodass sie für immer als ein abschreckendes Beispiel für Fremde dienen werden, die unser Land betreten.“

Nachdem sie das verkündet hatte, befahl Erinnyes Sir Fierabras eine große Zahl von kostbaren und außergewöhnlichen Geschenken vorzubereiten, um sie dem Musiker der Capitoliani zu überreichen.
Dann befahl sie ihren Rittern, ihn zurück zu Burg Carubdis zu eskortieren, sodass er dem Kaiser Bericht erstatten konnte, was wir an dieser Stelle nicht ausführlich beschreiben werden.