Dieses Handbuch enthält eine Zusammenstellung von häufig auftretenden Fehlerarten und den entsprechenden Notfallmaßnahmen. Sollte ein Fehler auftreten, der noch nicht in diesem Handbuch vermerkt wurde, dann sollte Spitzenforscher Bravais umgehend kontaktiert werden.

Es folgt eine Übersicht über häufig auftretende Fehlerarten.
Unzureichende Energiezufuhr:
Diese Art von Fehler ist für gewöhnlich das Resultat eines unzureichenden Drucks in den Rohren. Anzeichen hierfür sind der Austritt von Gas an den Außenwänden der Rohre oder an den Ventilen. Die empfohlene Vorgehensweise besteht darin, die Ventile durch Drehen der Handräder zu justieren, bis an ihnen nicht länger Gas austritt.
Überhitzung des Systems:
Diese Art von Fehler deutet auf eine zu hohe Temperatur in der Druckeinheit hin. In einer solchen Situation ist das System insgesamt gefährdet und es sollten umgehend Gegenmaßnahmen getroffen werden. Die empfohlene Vorgehensweise besteht darin, die Temperatur der Kühlungsöffnung auf der Vorderseite der Druckeinheit zu reduzieren und den Abkühlungsvorgang einzuleiten, um eine Wärmeableitung durchzuführen.
Wassereintritt im System:
Wenn dieser Fehler eintritt, sollte der Schmiedevorgang angehalten und die Umweltabdichtungen überprüft werden, um diese Art von Problem auszuschließen. In Notsituationen kann eine Notentwässerungsfunktion aktiviert werden, um vorübergehend das Problem des unerwarteten Wassereintritts zu beheben.
Verstopfung der Notablaufrohre:
Dieser Fehler wird für gewöhnlich von Fremdkörpern hervorgerufen, die die Ablaufrohre verstopfen. Wenn diese Art von Fehler eintritt, sollten die Ablaufrohre überprüft und gereinigt werden.

Reparaturprotokoll:
...
Reparaturmeldung: „Auf dem Boden in der Nähe der Zulauföffnung des Kühlsystems unterhalb der Druckeinheit gibt es Anzeichen eines Lecks. Bitte zeitnah eine Reparatur durchführen.“
Reparaturergebnis: „An der betroffenen Zulauföffnung wurde eine vorübergehende Abdichtung vorgenommen, um den Wassereintritt zu verhindern. Da das Risiko eines Rückstaus im Kühlsystem besteht, muss die Verwendung des Kühlsystems ausgesetzt werden, bis Maßnahmen zu einer langfristigen Lösung des Problems getroffen wurden.“