Arglistige Blasenmandarine, mein guter Freund, ich denke stets an dich.
Wegen dieses verdammten Trankrezepts haben sie Wasserlilie ausgesendet, um dich zu jagen. Dir wird es sicher schlecht ergangen sein, nicht wahr?
Doch sei unbesorgt, ich habe mich für dich starkgemacht und in der Fruchtigen Ordnung viel Aufhebens gemacht. Obwohl ich deswegen ausgeschlossen wurde, bereue ich das absolut nicht. Ich hoffe, deine Seele kann nun in Frieden ruhen.
Heute habe ich in meinem neuen Haus viele Blasenmandarinen stehen und niemand weiß, dass ich damit dir gedenke.
Tja, von den „Fünf Kadern der Fruchtigen Ordnung“, von denen die Menschen überall munkeln, sind nur noch vier geblieben.