...
Patrouillenposten Riku, Vormittag: Keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Dima, Nachmittag: Irgendwann ist eine Quastenqualle auf die Innenseite der Barriere gelangt. Ich habe sie wieder nach draußen gebracht. Sonst keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Riku, Abend: Hmm ... schon wieder eine Quastenqualle, die sich in der Barriere verfangen hat. Wie kommen die da überhaupt rein? Egal ... erstmal raus damit. Sonst keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Dima, Vormittag: Riku, hast du die gestern wirklich rausgebracht? Heute früh war schon wieder eine drin! Du hast bestimmt verpennt und sie vergessen, gib’s zu! Ich hab ausgerechnet heute meine Identifizierungskarte vergessen ... Zurückzulaufen war mir zu blöd, also machst du das heute Nachmittag! Sonst keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Riku, Nachmittag: Ich glaube schon, dass ich sie gestern rausgebracht habe ... Vielleicht ist mir doch eine entwischt. Ich werde nächstes Mal besser aufpassen. Die Entfernung der Qualle hat einiges an Zeit in Anspruch genommen. Sonst keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Dima, Abend: Ich bin wirklich verärgert und hatte die ganze Nacht keinen ruhigen Schlaf ... Bei jeder Patrouille steckte wieder eine Qualle in der Barriere und jedes Mal hatte ich meine Identifizierungskarte vergessen. Ich habe jetzt eine Ersatzkarte in der Nähe deponiert, damit das Öffnen künftig einfacher ist. Ich sage dir später, wo genau. Sonst keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Riku, Vormittag: Keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Dima, Nachmittag: Keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Riku, Abend: Heute Abend lagen mehrere Quallen im Inneren. Ich habe sie freigelassen. Die, die es nicht mehr geschafft haben, habe ich entfernt. Sonst keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Dima, Vormittag: Wir können die Quallen jetzt so lassen. Die Leitung hat entschieden, dass sich ab sofort die Späheinheit um die Quallen kümmern wird. Keine besonderen Vorkommnisse.
Patrouillenposten Riku, Nachmittag: Ich hätte nicht gedacht, dass die Späheinheit auch dafür ausgestattet ist! Wirklich großartig. Keine besonderen Vorkommnisse.
...