<center>„In höchster Freiheit fliegen die Enten fort in Riegen.
Schildkröten gleiten hinauf und hinab, Welse in Schwärmen, die schwimmen stromab.
In Sümpfen, husch, es kreuchte, in Büschen, rasch, es fleuchte.
Bishui ist groß und das Land ist sehr weit, doch eine Schildkröte hier gern verweilt.
Die Welt im Blick, im Geiste, die Sorge mich umkreiste.
Immer noch steht da die Brücke so fest, einzeln ein Boot, es hängt da im Geäst.
Ein Festmahl uns zur Freude, auf dass man nichts vergeude.
Feiern und lachen, mit Freunden vereint, singen und tanzen, bis Sonnenlicht scheint.“</center>