Ein massiver Schädel und schlanke Gliedmaßen, die durch unzählige Fäden mit einem reptilienartigen Leib verbunden sind.

„Wie du siehst, ist das ein ‚Mensch‘, das letzte verbliebene Exemplar seiner Art.“

Das Monster vor dir deutet auf ein weiteres Wesen, das in einem Inkubator schwimmt und beginnt zu erklären.

Obwohl du dich beinahe daran gewöhnt hast, wendest du deinen Blick vorsichtig ab. Der Anblick seiner „Augen“ jagt dir jedes Mal einen frostigen Schauder über den Rücken.

„Wenn das ein ‚Mensch‘ ist, was sind wir dann?“

Du fragst den Typen, der sich vor kurzem noch als Akhra vorgestellt hat ... Wohl eher ein Deckname im Rat der Technokraten, wie du jetzt vermutest.

Mittels einer für dich völlig unbegreiflichen Technik ist die Kapelle mit Natlantea verbunden. Vielleicht gibt es in jeder Stadt einen solchen Ort, der es ermöglicht, durch die Dunkelheit zu reisen.

„Ihr? Wenn du die Bewohner der Oberfläche meinst ... Schoßtiere, Jagdhunde, kleine graue Männchen, wir haben viele Namen für sie ...“

„Aber gleichwie, das ändert nichts daran, dass sie eine von uns entworfene Spezies sind. Ihre Biologie ist genau das Gegenteil von unserer. Die Umwelt, in der wir uns wohlfühlen, ist für sie sehr giftig, und umgekehrt. Und genau deswegen kann durch ihre Zersetzung und Absorption eine für uns lebensfreundliche Welt wiederentstehen.“

Wenn es wirklich wahr ist, was diese Keatur sagt, dann basiert die gesamte Geschichte unserer Zivilisation auf den Entwürfen dieser Monster, all die bahnbrechende Technik und die Errungenschaften stammen von ihnen.

Sie waren die ganze Zeit hier unter uns, aber wir haben sie nicht gesehen, weil unsere Hirndrüsen ein Gas absondern, das sie „Nebel der Vernunft“ nennen, welches uns daran hindert, die Welt so zu sehen, wie sie wirklich ist.

Der Grund, warum ich diese abscheuliche Gestalt überhaupt sehen kann, ist, dass ich das Gas der Unwissenheit eingeatmet habe, das meine Drüsen blockiert. Diese Unwissenheit wurde von meinem früheren Ich im letzten Samsara erschaffen.

„Ich habe noch eine letzte Frage: Auch wenn du uns das Lithin gebracht hast, wie kannst du sicher sein, dass unsere Zivilisation in der letzten Schlacht der Welt um das erschöpfte Lithin zugrunde gehen wird?“

„Lithin“, eine mächtige Energiequelle, die in den Ruinen von Natlantea gefunden wurde, ist im Kern die energetische Lebensform dieser Monster. Als ihre Zivilisation durch einen Krieg, der den ganzen Planeten mit schädlichem Material kontaminierte, fast ausgelöscht wurde, beschlossen die Überlebenden, ihr Leben in reine Energie umzuwandeln und in diesem Untergrundspeicher zu konservieren.

Später entwarfen sie eine neue Spezies, eine Art, die auf dem kontaminierten Planeten überleben konnte. Sie hofften, dass diese neue Spezies im Laufe der Zeit die giftigen Stoffe abbauen und den Planeten für sie wieder bewohnbar machen könnte.

Doch die neue Welt war nicht für die Spezies der Oberfläche bestimmt. Als die Zivilisation der Oberfläche das Lithin entdeckte und es zur Schaffung einer fortgeschrittenen Zivilisation nutzte, wurden diese uralten Lebensformen nach und nach freigesetzt. Sie warteten geduldig, um durch den Untergang der Zivilisation der Oberfläche ihre eigene Wiedergeburt zu erlangen.

„Vielleicht hast du ja schon einmal von der Psychohistorie gehört? Ah ... wohl eher nicht. Jedenfalls ist nicht nur die Biologie eines Wesens konstruierbar, sondern auch die Geschichte einer Spezies ... es ist nur eine Frage der Technik.“

„Ihr unermüdliches Suchen, ihre unbeherrschbare Gier und der Siegesdurst führen sie unausweichlich in ihren endgültigen Untergang. Dass die Unwissenden das negieren, liegt nur daran, dass die nutzlosen moralischen Gesetze in euch noch nicht vollständig der Evolution zum Opfer gefallen sind.“

Endlich bist du in der letzten Kammer im Kern des biologischen Speichers angekommen. Hier werden die Erinnerungen unzähliger Generationen von Unwissenden aufbewahrt.

Als die Überreste alter Zivilisationen entschlossen waren, ihr Leben in Lithin umzuwandeln, gab es eine Minderheit, die sich weigerte, sich ihnen anzuschließen. Sie wollten ihr eigenes Leben nicht aufgeben, um in der kollektiven Intelligenz aufzugehen, und wurden deshalb als „Unwissende“ bezeichnet.

Die Mehrheit konnte ihnen ihre Rechte nicht absprechen, also ließen sie diesen letzten Raum für sie, damit sie weiterhin im Kreislauf des Lebens auf der Erde verweilen konnten. Die Mehrheit glaubt nämlich fest daran, dass „die Unwissenden“ sich eines Tages dazu entscheiden werden, sich ihnen anzuschließen und zur Gruppe zurückzukehren.

Ja, du bist der Herr über die Unwissenden. Du hast unzählige Erinnerungen gesehen. Von der Prophetin, die Gesetze schuf, von dem Dichter, der die Tugenden besang, und von den Kriegern, die sich dem Tyrannen widersetzten.

An den Anfängen dieser Erinnerung siehst du eine riesige Gestalt, deren Schatten auf die Menschen fiel, die aus der alten Stadt vertrieben wurden. Die Gestalt schien etwas gesagt zu haben, aber du erinnerst dich nicht mehr genau. Du weißt nur, dass du sie sehr vermisst.

Vielleicht findet jede Generation der Unwissenden am Ende den Weg zurück, um ihre Antwort zu geben.

Und was wäre deine Antwort?