An Curve, Talochard, Paimon und {NICKNAME}.
Wir sind umgezogen, aber weil wir immer dachten, dass ihr vielleicht vorbeikommen würdet, haben wir das hier zurückgelassen. Mama hat gesagt, dass wir den Ort, zu dem wir gezogen sind, erstmal niemanden verraten dürfen, daher werde ich es euch erst beim nächsten Mal heimlich verraten.
Ich wollte mich bei euch dafür bedanken, dass ihr mir bei dieser Sache die Augen geöffnet habt.
Außerdem weiß ich es wirklich zu schätzen, dass Curve absolut niemals lügt. Er wird für mich für immer wie ein großer Bruder sein!