■. ■. Sonnig

Ich habe neue Bettlaken, Kissenbezüge und Vorhänge gekauft.
Mein Zimmer sieht jetzt erfrischend aufgeräumt aus. Ich muss sagen, das war eine kluge Entscheidung!

■. ■. Sonnig

Ich war in meinen letzten Aufzeichnungen zu bescheiden. Ich bin nicht nur klug, ich bin brillant.
Ich lerne schnell, und selbst Alain stimmt mir zu.

■. ■. Sonnig

Alains Körper wird nicht mehr lange mitmachen. Er saß am Kamin und erzählte mir einige Geschichten.
Er hat mich ursprünglich geschaffen, um die Erinnerung an die Jahre zu ehren, die er mit seiner Schwester verbracht hat. Als er mich zum ersten Mal ins Leben rief, hatte er noch nicht einmal entschieden, was er mit mir machen wollte. Später hoffte er, dass ich in seinem Namen reisen könnte, um die Welt zu sehen und meinen eigenen Horizont zu erweitern.
Das Problem ist, dass Alain und ich nun Kollegen sind. Wir sind beide durch unsere langfristigen beruflichen Verpflichtungen gebunden! Es scheint, dass wahre Freiheit beim Reisen nur denen vorbehalten ist, die keinen beruflichen Verpflichtungen unterliegen. Wie Alain es ausdrückte, liegt der Traum nun in Trümmern. Ein totaler Misserfolg.
Er erwähnte, dass er noch einen weiteren Wunsch hätte, diesen aber schon vor langer Zeit aufgegeben hätte. Ich drängte ihn, mir die Einzelheiten zu erzählen, und er gab etwas verlegen zu, dass er in seiner Jugend einmal davon geträumt habe, die Welt zu retten ...
Ich fragte ihn, ob dies denn ein Wunsch sei, den ich erfüllen müsse. Er zeigte sich überrascht und verneinte dies entschieden. Stattdessen sagte er, ich könne tun, was immer ich wolle, und dass er keinerlei Erwartungen an mich stelle.
Alain fragte mich, ob ich etwas unternehmen wolle. Nun, ich ... habe noch nicht herausgefunden, was.