Datum: ■.■. Ich weiß nicht mehr, wie viele Tage ich schon auf der Kipumaki-Klippe stationiert bin. Vielleicht sind schon Monate vergangen. Jeder Tag fühlt sich so an, als würde er nie enden, als ob ich gefangen wäre und denselben Tag immer wieder erleben müsste. Ich stehe jeden Morgen um sechs Uhr auf, um mit dem Truppenführer zu trainieren. Danach suche ich nach Früchten oder jage einige Kleintiere, um unsere Rationen aufzufüllen. Dann übernimmt Chernov meine Wache, und ich bekomme eine Weile, um die zerklüfteten Wände der Kipumaki-Klippe anzustarren und meinen Gedanken freien Lauf zu lassen. Ich stelle mir vor, wie meine Kämpfe gegen die Wilde Jagd eines Tages aussehen werden. Ich weiß wirklich nicht, was Shonokovych über eine Truppe wie unsere schreiben möchte. Kann daraus wirklich ein anspruchsvolles Gedicht über das Militärleben entstehen?