...
Vor einigen Tagen begegnete ich einer Händlerin, die aus Novokitezhgrad kam und gerade Richtung Süden unterwegs war. Das Gespräch mit ihr war angenehm und löste eine gewisse Nostalgie in mir aus. Damals war mir noch nicht bewusst, dass dies mit meiner Herkunft aus Novokitezhgrad zusammenhing. Das Schicksal offenbart sich oft unerwartet: In der Zeitung, die sie bei sich trug, entdeckte ich ein Gesicht, das mir zugleich fremd und vertraut war. Die Person auf dem Foto hatte noch keine weißen Haare, ihr Lächeln wirkte sorglos. Das muss vor etwa zehn Jahren gewesen sein, vielleicht sogar noch früher. Es war ein Bild von mir.
Als ich die Todesanzeige in der Zeitung am Rand las, wurde mir erst wirklich bewusst, was ich verloren hatte. Doch der alte Shesternin, der einst all das besaß, ist längst „tot“. Die Familie und das Vermögen gingen an Danyusha und Zhorik über. Zhorik ... Zehn Jahre sind vergangen und ich habe bis heute nicht herausfinden können, wessen Hände mich damals über die Reling gestoßen haben. Alles geschah viel zu plötzlich. Zhorik hatte keine Gelegenheit, anders zu handeln. Was auf der „Glückspilz“ geschah, muss ein tragischer Unfall gewesen sein ...
...
Danyusha, mein Kind, nachdem du deine Mutter verloren hattest, was hätte ich tun können, um deinen Verlust auszugleichen? Selbst die kleinsten Versuche, dir etwas zu geben, waren nicht von Dauer. Und obwohl es nicht meine Absicht war, hast du auch deinen Vater verloren.
Doch inzwischen gibt es nichts mehr, was ich für sie tun kann. In der jetzigen Situation dürfte ein Besuch eines „Verstorbenen“, der ungebeten erscheint, wohl kaum willkommen sein.
...
