<region id = 1/>
<title name = Diebstahl geleugnet! Mord gestanden? – „Stern des Schneefelds“: Ermittlung und Verfolgung des Diebstahlfalls/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>„Diebstahl geleugnet! Mord gestanden? – „Stern des Schneefelds“: Ermittlung und Verfolgung des Diebstahlfalls“</center>
Bericht unserer Redaktion.

Die Zaristische Schienenverkehrsbehörde Snezhnaya gab bekannt, dass es im Fall „Stern des Schneefelds“ kürzlich einen großen Durchbruch gab und der Verdächtige Berichten zufolge festgenommen wurde.

Wie der verantwortliche Polizeibeamte Yudintsev offenlegte, schlich sich der Tatverdächtige Herr V. Buyanov (Pseudonym) in den frühen Morgenstunden des Tattages vertraulich in das Haus des Opfers, stahl das wertvolle Schmuckstück „Stern der Schneefelder“ und ermordete den Geschädigten, Herrn A. Valannikov (Pseudonym).

Während des Verhörs stritt Herr Buyanov (Pseudonym) strikt ab, den „Stern der Schneefelder“ gestohlen zu haben, gestand den Mord jedoch ohne zu zögern.

„Ja, ich habe Valannikov (Pseudonym) getötet ... Ich habe diesen Geldverleiher und Scharlatan umgebracht, aber ich habe seine Sachen beim Gehen nicht angerührt. Ich stelle mich dir. Denn ich habe nicht nur einen Menschen getötet, und darin bin ich anscheinend nicht einmal gut, sondern ein Prinzip, ein Prinzip! Verstehst du das? Ich gestehe dir freiwillig einen Mord, und du wirfst mir den Diebstahl von lächerlichen Wertsachen vor. Du bist ein guter Mensch. Aber ich werde deine Anschuldigung ganz sicher nicht akzeptieren.“

Die Begleiterin des Opfers, Herrn Valannikov (Pseudonym), widersprach dieser Behauptung jedoch aufs Schärfste:

„... Vergessen wir erst einmal meinen armen Valannikov (Pseudonym). Wenn nicht dieser Mörder den Stern des Schneefeldes gestohlen hat, wer dann? Um der Zarin willen! Ich fordere, dass du ihn sofort an den Galgen schickst – notier den Stern bitte schnell als ‚verloren‘. Du musst wirklich nicht weiter nach ihm suchen ... Ich meine das ganz ernst. Valannikovs (Pseudonym) Beerdigung ist natürlich viel wichtiger als dieser Stern. Habe ich nicht völlig recht? Da der Täter gefasst ist, spielen ein oder zwei Juwelen keine Rolle mehr ...“

Unsere Zeitung wird die weiteren Entwicklungen in diesem Fall für euch weiter verfolgen.

<region id = 2/>
<title name = Großer Erfolg für die Sicherheit der Hauptstadt! Der die Bürger seit Wochen beunruhigende Vagabunden-Samurai wurde heute dingfest gemacht!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>„Großer Erfolg für die Sicherheit der Hauptstadt! Der die Bürger seit Wochen beunruhigende Vagabunden-Samurai wurde heute dingfest gemacht!“</center>
Meldung der Redaktion: Der die Bürger von Snezhnograd seit Wochen in Angst und Schrecken versetzende Vagabunden-Samurai aus Inazuma wurde gestern im Morgengrauen festgenommen; der dunkle Schatten des Terrors, der über der gesamten Stadt lag, hat sich damit endgültig verflüchtigt.
Seit Wochen kam es in mehreren Vierteln der Unterstadt von Snezhnograd sowie auf den abgelegenen Pfaden außerhalb von Burg Grubov mitten in der Nacht häufig zu brutalen Überfällen. Augenzeugen berichten, dass es sich bei dem Täter um einen „Kairagi“ mit zerschlissener roter Rüstung und einer seltsamen Maske handelte. Aufgrund seines furchterregenden Antlitzes und seiner unheimlichen Schwertkunst ließ er die Opfer in Panik flüchten und ihre Habseligkeiten zurücklassen, noch ehe er ein Wort sprach. Mit der steigenden Opferzahl wuchs die Beunruhigung unter der Bevölkerung zusehends.
Glücklicherweise konnte der Ermittlungserfolg durch das persönliche Eingreifen des scharfsinnigen Polizeipräsidenten von Snezhnograd gesichert werden; die Kriminalabteilung der Polizei und die Patrouillen der Druzhna arbeiteten Tag und Nacht unermüdlich zusammen. Gestern spät in der Nacht stießen die wachsamen Ermittler schließlich in einer verfallenen Bäckerei in der Unterstadt auf die Spur des Gesuchten. Als er voll bewaffnet zu einem erneuten Raubzug aufbrechen wollte, schlugen sie entschlossen zu und nahmen ihn noch vor Ort fest!
Die Ermittlungen ergaben, dass es sich bei dem Täter um einen ehemals lizenzierten Händler aus Ritou in Inazuma handelt, dessen Gilde vor zwei Jahren aufgrund unüberbrückbarer Interessenkonflikte mit der örtlichen Kanjou-Verwaltung in den Ruin getrieben wurde. Da er sich nicht mit dem Dasein eines einfachen Bürgers abfinden wollte, stahl er in seiner Verzweiflung eine in einem örtlichen Schrein verehrte purpurrote Rüstung und das geweihte Opferschwert, um ins Ausland zu fliehen. Zunächst schlug er sich in unser Grenzgebiet Nod-Krai durch, wo er sich fälschlich als Inazuma-Samurai ausgab, um Gutgläubige zu betrügen. Nachdem ihn das Kuratorium der Geheimnisse entlarvt hatte, floh er weiter in die heilige Hauptstadt Snezhnograd der Zarin, um dort sein Unwesen fortzusetzen. Als er jedoch feststellte, dass er allein mit seiner furchterregenden Aufmachung leichtes Spiel beim Raub hatte, wiederholte er diese Taten, bis er schließlich nach der Verbreitung von Panik in der ganzen Stadt festgenommen wurde.
Da es sich um einen flüchtigen Straftäter handelt, weigert sich die offizielle Vertretung von Inazuma, ihn als Staatsbürger anzuerkennen. Daher wird ihn nun das Gericht von Snezhnaya zur Rechenschaft ziehen. Bitte verfolgt die Berichterstattung unserer Zeitung, um über die Fortentwicklung des Falls auf dem Laufenden zu bleiben.
<region id = 3/>
<title name = „Seltsame Geschichten“ – Leserbeitrag dieser Ausgabe: Die Jack-Frost-Hexe/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>„Seltsame Geschichten“ – Leserbeitrag dieser Ausgabe: „Die Jack-Frost-Hexe“</center>
Einsendung von Shagova (Pseudonym)

Mein Name ist Shagova und ich bin Abenteurerin. Vor einigen Tagen nahm ich einen Auftrag an und begab mich allein in eines der abgelegensten und gefährlichsten Schneefelder Snezhnayas. (Fragt mich nicht, warum ich mich allein in eine so gefährliche Wildnis gewagt habe – natürlich, um die gesamte Belohnung für mich einzuheimsen! Zudem bin ich eine äußerst fähige Abenteurerin!)

Unglücklicherweise verlor ich trotz bester Vorbereitungen die Orientierung, als ein plötzlicher Schneesturm über mich hereinbrach. Es war dort unbarmherzig kalt, und ich spürte bereits, wie ich langsam erfror. In diesem verzweifelten Moment fiel mir plötzlich eine Geschichte ein, die mir meine Großmutter einst erzählt hatte:

„Mein Kind, hör gut zu ... Wenn du in den unendlichen Weiten der Schneefelder diese uralte Beschwörungsformel sprichst, wird die Jack-Frost-Hexe aus den Tiefen des tobenden Schneesturms erscheinen. Doch du musst dir eines merken: Nur wenn du dich in finsterster, auswegloser Not befindest, darfst du ihren Namen rufen ...“

Ich dachte fieberhaft nach, bis ich mich schließlich an die Formel aus meinen Kindertagen erinnerte: „Haskrator-labukati-Xoma-witzku-Pauleau-mgozinadke.“ (Wie soll ich das erklären? Das war keineswegs wirres Gerede! Ich danke meinem Verstand, der sich stets so viele unnütze Details merken kann!)

Wie dem auch sei, die Jack-Frost-Hexe erschien tatsächlich auf ihrem Besen, gefolgt von einer Schar kugelrunder Jack Frosts, und rettete mich aus den Schneefeldern in ihren Innenhof. Natürlich befand ich mich sogleich in einer neuen Zwickmühle: Die Hexe erklärte, sie würde mich nach Hause geleiten, falls ich ihr ihren Wunsch erfüllte – andernfalls würde sie mich als Blumendünger verwenden.

Und worin bestand ihr Wunsch? Sie wollte einen Jack-Frost-Chor gründen, doch die Jack Frosts weigerten sich standhaft und sangen völlig durcheinander. Dennoch verlangte sie von mir, ihr bis zum nächsten Morgen einen wohldisziplinierten, harmonisch aufeinander eingespielten Jack-Frost-Chor zu präsentieren.

Fragt mich bloß nicht, wie ich das zustande gebracht habe. Ich kann nur sagen: Ein Glück, dass ich nicht als Blumendünger geendet bin!
(Leider konnte ich, obwohl ich tief in die Schneefelder vorgedrungen war, den Auftrag meines Arbeitgebers nicht erfolgreich abschließen. Buhuhu, meine Belohnung ...)

Ich möchte euch diese Beschwörungsformel nicht vorenthalten. Wer weiß, vielleicht rettet sie euch eines Tages ebenfalls das Leben?

„Haskrator-labukati-Xoma-witzku-Pauleau-mgozinadke!“

Selbst wenn das Aufsagen der Formel dazu führen sollte, dass man als Blumendünger endet, hat man so vielleicht immerhin noch Gelegenheit, den wunderschönen Gesang dieses disziplinierten und harmonischen Jack-Frost-Chores zu vernehmen!