Einst durchquerte ich Tiefen von grünem Wasser, um die Gänge am Grund des Sees zu besuchen.
Einst durchwanderte ich endlose Täler, bis ich die verfallene Stadt im Osten erreichte.
Einst überwand, ich himmelverdunkelnde Sande, um die Schätze der Toten an mich zu reißen.
Und einmal bezwang ich die unendlichen Weiten des Meeres, um die verborgenen Schätze einsamer Inseln freizulegen.
Aber je mehr ich bekam, umso leerer fühlte ich mich.
Kein Schatz dieser Welt kann die Leere in meinem Innern füllen.
Bis ich den großen Gelehrten Ruggiero traf.
Durch seine Lehren gewann ich den inneren Frieden zurück.
Mit dem über Jahre angesammelten Vermögen half ich ihm, diese Stadt wiederaufzubauen.
Die verbleibenden Schätze teilte ich in vier Teile auf und versteckte sie auf dieser Insel ...

Dem Herzen der Berge zugewandt,
Wo nach dem Auge der Quelle suchen?
Den Scheitelpunkt der Ecke erreichend,
In der Ferne die Perlen ausspuckende Insel erblickend.

Wenn es dein Wunsch ist, mach dich auf die Suche! Der Weise wird sicherlich die Antwort finden ...

Juliano, ein gewöhnlicher Stadtbewohner.