Monat: unbekannt, Tag: unbekannt, Wetter: Nebel ...

... Endlich sind wir hier. Ochkanatlan. Diese uralte Stadt, die nun ein bösartiger Drache als seinen Hort beansprucht hat, ist auch die Ruhestätte von ████ ...

... Wenn Tante Liriwu davon erfahren würde, wäre sie bestimmt sehr wütend. Aber was soll ich machen? Auch wenn man mir rät, die Fehler der Vergangenheit nicht auf mich zu laden, so will ich das hier trotzdem zu Ende bringen ...

... Der Abgrund mag nicht mehr so furchterregend sein wie damals, als ich geboren wurde, aber sei es für die „Jade der Rückkehr“, nach der so viele Abenteurer suchen, oder um das letzte Geheimnis von ████ zu lüften, ich muss dorthin gehen ...

... Keine Angst, du brauchst nicht nervös zu sein. Du hast doch schon unzählige Abenteuer erlebt, nicht wahr? Du bist ein erfahrener Abenteurer, also wird alles gut gehen. Und wer weiß, vielleicht ist der böse Drache nach all den Jahren längst fort ...

... Nun, von hier nimmt es seinen Lauf! Mein Abenteuer ...
