Diese Sammlung fasst alle Berichte zusammen, die anlässlich der archäologischen Forschungen in den Ruinen des Tempels entstanden. Zu diesen gehören ... Da die vorliegenden Berichte eine große Anzahl von Inhalten zu ... Planung betreffen, ist es untersagt, sie an Personen außerhalb der Vereinigung weiterzugeben ... Sämtliche verzeichneten Inhalte dürfen nicht in öffentlichen Verlautbarungen oder Publikationen verwendet werden ...
...
Was die Methode der Auslegung von Inschriften auf Kupferplatten und Steingravuren betrifft ... stellten uns gleich zu Beginn vor große Schwierigkeiten ... in anderen Texten, die in Ruinen der Goldtruppe gefunden wurden, sowie in katalogisierten Anthologien überlieferter Abschriften, die aus der Frühzeit der Errichtung Fontaines oder aus späteren Epochen stammen, wurden größtenteils die Schriftzeichen Fontaines verwendet ... während in den zahlreichen diesmal aus Ruinen ausgegrabenen Kupferplatten und Steingravuren die Buchstaben des antiken Remuria gefunden wurden ...
...
Zu den Buchstaben aus Remuria ... handelt es sich wahrscheinlich um eine phonetische Alphabetschrift, nur eine kleine Zahl der Buchstaben konnte bisher hergeleitet werden, es ist höchst merkwürdig ... Zuerst hielten wir sie für einfache Lautzeichen, aber die auf dieser Annahme gründenden Versuche führten zu keinem Ergebnis. Deshalb geriet die Forschung eine Zeit lang ins Stocken ...
... bis auf einen Hinweis von Herrn Erich etwas in den antiken Handschriften gefunden wurde, die im Institut für Naturphilosophie aufbewahrt liegen ... damit wurde bei der Entschlüsselung dieser Dokumente endlich ein Durchbruch erzielt ... auch wenn dies nur erste Schritte auf einem langen Weg sind, so übertreffen wir damit bereits sämtliche früheren Gelehrten der Mythologie ...
...
Mit Blick auf den Charakter der Tugend ... Aus heutiger Sicht wirkt es wie leeres Gerede von Moral und dergleichen, aber für die Menschen des Altertums schien es von handfester Bedeutung zu sein ... Für die Tugendhaftigkeit der Menschen galt es als erstrebenswert, dass der Wille die volle Kontrolle über den Körper ausübte. Aber abgesehen von den Göttern waren nur sehr wenige Menschen in der Lage, diesem Ideal nahezukommen ... Im Zuge des Verfalls eines tugendhaften Charakters begann der Wille mehr und mehr dem Körper zu unterliegen ... bis er ihm zuletzt anheimfiel und der Mensch gänzlich zum Sklaven seines Körpers wurde ... Für die Menschen des Altertums war dies gleichbedeutend mit einem Austritt aus der zivilisierten Gemeinschaft, nach dem man nicht länger empfänglich für die Musik und das Göttliche war und stattdessen den wilden Tieren glich ...
...
Zu den Begriffen von Geist und Wille ... Ganz so wie die Menschen Sumerus spezielle Fachtermini für die Wachstumsstadien verschiedener Pflanzen kennen und wie die Menschen Fontaines über mehr als zwanzig Wörter zur Beschreibung von Wasser verfügen, so hatte das Studium des Geistes und dessen Ausdifferenzierung bei den Menschen des Altertums ein nicht minder hohes Niveau erreicht, das für uns nur schwer zu verstehen ist ... Zwar ging es im Prinzip um Erinnerung, Verlangen, Seele und Persönlichkeit, aber für das Wesen des Geistes gab es eine hochkomplexe Systematik ... In dieser wurde die Annäherung an einen göttlichen Zustand vollkommener Gelöstheit als der „wahre Wille“ angesehen ... Auf dem Wege so subtiler Überlegungen sollte der menschliche Wille seine Fesseln abstreifen ... Vielleicht war es diese Kraft, die den Menschen des Altertums die Überwindung der physischen Existenz ermöglichte. Aber der Vorsehung ihres Schicksals konnten auch sie letztlich nicht entgehen ...
...
In Bezug auf „Fortuna“ ... Mythen, Weisheiten und Lieder sind das, was bisher zu „Fortuna“ kompiliert wurde, sehr im Gegensatz zu früheren Annahmen ... im Besten Fall sind es vage Schlussfolgerungen und vorläufige Feststellungen, die kaum als belastbare Wissenschaft gelten können. Verglichen mit der Weltformel sind sie holzschnittartig und rudimentär, allerdings ...
... Tatsächlich sollte damit ein Makel überdeckt werden und auch in der Auswahl der Materialien unterliefen den Menschen des Altertums Fehler, was wohl auch unvermeidlich war ... Außer den analytischen Studien zur Befreiung des Willens und dem „Siegel des alchimischen Pakts“ hatte das alles überhaupt keinen Gebrauchswert ... Dass die Menschen des Altertums sich wirklich über Tausende von Jahren durch diese Irrlehren blenden ließen ... War es fromme Gutgläubigkeit oder einfach nur Torheit?