1. Tag ... Die Oberfläche von Eindämmungsobjekt-1 weist eine glänzend schwarze Färbung auf. Seine Gestalt bleibt instabil und unterliegt unregelmäßigen Fluktuationen. Tests ergaben keinerlei Reaktion auf akustische Reize, Licht oder physische Einwirkungen. Heute wurden weder Nahrungs- noch Flüssigkeitsaufnahme beobachtet.

30. Tag ... Nachdem Eindämmungsobjekt-1 eine Aufzeichnung des Sternenhimmels mit Himmelskörpern gezeigt worden war, trat eine hochfrequente Schwingung des Körpers auf, die etwa zehn Sekunden anhielt. Das entsprechende Frequenzmuster wurde zur weiteren Analyse im Spektrumanalysator erfasst.

37. Tag ... Dem Team des Auges von Ibni-Belum gelang die erfolgreiche Entschlüsselung des Frequenzmusters. Zu unserer Überraschung handelte es sich dabei um eine Botschaft in unserer eigenen Sprache ... Ihre Bedeutung lautet ungefähr: „Es freut mich, dass diese Botschaft dich erreicht hat.“ ... Ungie ... Bist du das wirklich noch? Was versuchst du uns mitzuteilen?

Aufgezeichnet von: Maagees-Geti