Die nächste Geschichte, die ich erzählen werde, ist die Geschichte der Leute von Hanan Pacha, die das Tabu brachen und den Weisen der gestohlenen Flamme dazu zwangen, Natlan zu verlassen.

Als die Menschen lernten, die Kraft des Phlogistons zu verwenden, bauten sie eine Stadt auf Hanan Pacha. Die Stadt hatte prächtige Paläste und Tempel, die mit seltenen Edelsteinen, schimmernden Federn und duftenden Blumen gebaut wurden.

Als dies abgeschlossen war, beschloss Waxaklahun Ubah Kan, Hanan Pacha an einen höheren Ort zu bringen.

„Aus diesem Grund sollt ihr nichts mehr essen, was aus der Erde wächst, außer Wasser; weil nämlich alle Ströme der Welt aus der Quelle allen Wassers kommen und vom König der Nacht nicht unterworfen sind.“

Chaac wusste nicht, warum sie höher gehen mussten, und er wollte Natlan nicht verlassen. Aber wenn er Waxaklahun Ubah Kan dazu befragte, sagte er nur etwas Unverständliches wie „Mondkontinent“ oder „heiliger Stein Newark“.

Weil Waxaklahun Ubah Kan der weiseste Mann der Welt war, befolgten die Menschen immer noch seine Ratschläge. Somit begannen die Menschen im offenen Meer Fische zu züchten, pflanzten Ballalgen als Nahrung, und Hanan Pacha flog jeden Tag höher und höher.

Schließlich erkannte der König der Nacht, was vom Weisen beabsichtigt war. Aus Angst vor dem Verlassen der Menschen beschlossen sie zu versuchen, die Pläne des Weisen zu vereiteln.

Eines Tages, als der Weise verschwunden war, näherte sich der König der Nacht, der sich als ein Mensch des Stammes verkleidet hatte, mit einer mysteriösen Wasserflasche und ging zu Chaac, der das Seeufer bewachte.

„Mein Freund, klammer dich nicht an den See. Schau, dieses Wasser in meiner Hand ist hundertmal süßer als das Wasser im See. Komm und koste es.“

Obwohl er sich an die Worte des Weisen erinnerte, war es doch nur Wasser, also sollte es nicht schlimm sein. Mit diesem Gedanken griff Chaac nach der Wasserflasche und nahm einen Schluck.

Als er es kostete, war es wirklich süß. Somit gab ihm der König der Nacht noch mehr süßes Wasser. Er brachte dieses Wasser hinauf zu Hanan Pacha und verteilte es an die Menschen.

Aber was Chaac nicht wusste, war, dass das süße Wasser aus Pflanzen gebraut worden war, die auf der Erde wuchsen. In unserem heutigen Sprachgebrauch war es „Wein“.

Als der Weise zurückkam, waren die Menschen längst betrunken.

Der Weise wusste, dass sie keine Möglichkeit hatten, Natlan zu verlassen, sodass er die Menschen aus Hanan Pacha vertrieb. Die Menschen, die weggingen, brachten Phlogiston nach ganz Natlan.

Und der „Weise der Gestohlenen Flamme“, nun, er trat seinen Rückweg an.

„Seinen Rückweg? Ist er in das Land von Rot und Schwarz zurückggekehrt?“

„Bist du dir sicher, dass du mir ernsthaft zuhörst? Das Land von Rot und Schwarz ist eindeutig der Ort, an dem der Weise das Phlogiston gestohlen hat. Hm, aber in der Legende steht nicht genau, wo die Heimat des Weisen war ... Ich denke also, dass sich der Rückweg hier darauf bezieht, dass er eines Tages wiederkommen wird.“

„Das klingt nach einer Floskel, die Geschichtenerzähler gern verwenden. Wäre es nicht besser, wenn du nicht versuchst, einen so auf die Folter zu spannen?“

Jedenfalls nahm Chaac die Führung des Königs der Nacht an, nachdem der „Weise der Gestohlenen Flamme“ verschwunden war, und gründete auch auf dem Festland sesshafte Stämme. So begann die Zeit von Natlan, aber das ist eine andere Geschichte.