— Der Ruf nach Liebe im Zentrum der Welt —

Sachi und Vera sollten bald das Alter erreichen, in dem man sich verlobt.
Der Tag ihrer Hochzeit stand also kurz bevor.
Aber Ike suchte Sachi auf.
„Dieses Universum wird bald zerstört. Wir brauchen dich ... für ein Abenteuer, eines, genau wie früher.“
Aber dann sah Ike die Verlobungsringe an seiner und Veras Hand und schüttelte den Kopf: „Ach, nein, ich habe vergessen, dass du jetzt nur noch ein gewöhnlicher Mensch bist.“
Er drehte sich um und wollte schon gehen, als ihn eine Hand auf seiner Schulter innehalten ließ.
„Sei ehrlich, macht es so einen großen Unterschied, ob ich dabei bin oder nicht?“
Ike nahm seine Brille ab und putzte sie. „Ich habe meine Gefolgschaft ordentlich aufgestockt ... Deine Hilfe würde also wohl gar nicht mehr von allzu großer Bedeutung sein ...“
„Die Angewohnheit, deine Brille zu putzen, sobald du lügst, hast du dir also bis heute bewahrt.“
Ike seufzte: „Du bist der stärkste interstellare Krieger. Na ja, gut, vielleicht ... fehlen noch etwa dreißig Prozent.“
„Dann bin ich dabei. Sollte das Universum untergehen, verschwinden Delphi, der Virgo-Nebel ... und auch Vera. Ich muss sie also retten, die Welt.“

Seit wann hat Vera eigentlich keine Lust mehr auf Abenteuer? Vielleicht, seitdem sie etwas verloren und dann wiedergefunden hatte. Denn schließlich behaupten manche, Delphi sei der Mittelpunkt der Welt. Oder andere sagen „Ich liebe dich“ – all das muss erst bewiesen werden. Erst wenn sich jemand aufmacht, tausende Berge und Gewässer überquert, durch Wälder und Wüsten zieht und alle Rosen dieser Welt gesehen hat, um am Ende wieder zu dir zurückzukehren ... erst dann ist bewiesen, dass der Planet rund ist. Dass hier das Zentrum der Welt ist. Und dass er dich wirklich liebt.

Das Warten dauerte ungewöhnlich lang. Doch Vera hielt nach wie vor am Glauben fest, dass Sachi zurückkehren würde.
Da nun die Welt heute nicht untergegangen ist, bedeutet das wohl, dass ihre Freunde in irgendeiner Ecke des Universums mit Erfolg die Welt gerettet haben.
„Ich liebe euch. Ich liebe euch alle“,
murmelt Vera leise, als sie im Zentrum der Welt nach Liebe ruft.