Manou, ich würde dich ja dumm wie ein krankes Schwein nennen, aber das wäre eine Beleidigung für die Schweine.
Der Maler, den du schnappen sollst, heißt KANEI, und nicht etwa ZHAKA! Dieser Zhaka ist nichts weiter als ein Lehrling, und hinkriegen tut er auch nichts!
Die Qualität dieser Puppen ist so miserabel, dass man auf den ersten Blick erkennen kann, dass sie gefälscht sind. Finde ein paar Schweinchen, die noch dümmer sind als du, und werde diese Waren zu einem günstigen Preis los.
Und wenn du nicht mal das hinbekommst, werde ich ein echtes Schwein einstellen, das dich ersetzt.