„... Die Topografie dieses Ortes ist viel verworrener als gedacht. Vielleicht hat die Erosion des Abgrunds viele Pfade, die früher begehbar schienen, unpassierbar gemacht ... Ich habe einige Markierungen auf unserem Weg gemacht. Sie sollten bis zu unserer Rückkehr halten können ...“

„... Wir sind auf die vermissten Abenteurer gestoßen. Eine Rettung war nicht mehr möglich. Wir können nur noch dafür sorgen, dass sie ihre letzte Ruhe finden ...“

„Wir müssen einen Weg in die Stadt finden. Sollte Copans Vermutung stimmen, gibt es im Inneren einen Mechanismus, der zur Himmelsarche führt ...“

„... Es war ein Fehler, ein so kleines Mädchen mitzubringen. Die Meister des Nachtwinds zeigen in diesen Dingen keinerlei Verständnis. Sie ist sogar zehn Jahre jünger als meine Schwester und noch viel zu jung, um überhaupt ans Heiraten zu denken. Es war absolut verantwortungslos, sie so einer Gefahr auszusetzen ...“
