... Tag 23 der Verfolgung des Ungetümes Elynas. Es muss unbedingt aufgehalten werden, bevor es noch weiteren Schaden in den Gewässern von Fontaine anrichten kann, zumindest muss es festgesetzt werden ...

... Tag 25 der Verfolgung des Ungetüms Elynas. Wir haben uns schon sehr weit von dem letzten Versorgungshafen entfernt. Bei diesem Landgang wurden wir von einem Haufen Ruinen begrüßt ... Und dann kam es. Wir haben unsere verbliebenen Vorräte zusammengerafft, aber ich weiß nicht, wie lange wir durchhalten können ...
... Tag 35 der Verfolgung des Ungetüms Elynas. Seine Fährte aufgenommen ... Blutspur verfolgt, die es hinterlässt ... Volle Fahrt ... Es wurden viele blutdurstige Kreaturen angelockt ...
...
... Das Schiff wurde beschädigt, das Antriebssystem ... Können nur noch mit dem Wind driften ...
...
... Wir nähern uns unserem Gegner wieder ...
... Fontaine erwartet von uns, dass wir unsere Pflicht tun ...