... Alain hat einen großen Durchbruch erzielt und alle diskutieren jetzt die Energiewende von Fontaine. Aber die Atmosphäre im Institut scheint mehr von Neid als von Freude erfüllt zu sein. Es betrifft mich zwar nicht direkt, aber ich bin trotzdem sauer auf ihn ...

... Der ausgesandte Forscher hat etwas Interessantes gefunden, einen roten Edelstein, wie sie erst nach der Katastrophe auf dem Berg von Mondstadt zu finden sind. Er ist von derselben Beschaffenheit wie das Gewebe Elynas’ (wurde von Jakob bestätigt). Es soll sich um eine Substanz handeln, die von dem sich zersetzenden Körper eines Drachen abgesondert wird (um Unklarheiten in den Aufzeichnungen vorzubeugen, nennen wir den Edelstein vorläufig „tiefroter Quarz“) ... Seine Bestandteile haben einen Hitze-Effekt und verleihen eine verstärkte Explosivkraft, aber normale Menschen können ihn wegen der enthaltenen Gifte nicht tragen. Davon ausgenommen sind neue Menschen wie Jakob (verwenden wir vorerst diese Bezeichnung) und Menschen, die Gift neutralisieren können (aber solche Menschen sind bisher nicht bekannt) ... Identisch mit der Verschmutzung, die in der großen Mine von Liyue entdeckt wurde ...

... Aber auch in der Forschung gibt es Engpässe. Das größte Problem hierin liegt in der Reproduzierbarkeit ... Aber wenn wir genügend Ressourcen aufbringen, werden wir einen Durchbruch erzielen ... Wenigstens bewundern (fürchten) uns die Dummköpfe hier noch, einige von Jakobs Tricks waren sehr wirkungsvoll ... Es ist zwar traurig, dass aus den Leuten vom Institut für Naturphilosophie so etwas wie Gläubige werden können, aber zumindest kann man sie noch ruhigen Herzen mit einfachen Aufgaben betrauen ... Wir haben diese Bezeichnung vorübergehend zur Etablierung eines „Forums“ verwendet, um ihnen das Gefühl von Ordnung und Zugehörigkeit zu geben ...

... Aber Carter hat es nicht bemerkt. Wir haben einen Eilboten mit seiner Haut- und Blutprobe zur Analyse nach Sumeru geschickt ... Wir können das Problem nur weiter beobachten, finden aber die Ursache nicht. Es ist sinnlos. Es bringt nichts. Die traditionelle Medizin ist wirkungslos, wir brauchen eine neue Methode ...

... Jakob ... Jakobs Vorschlag ist sehr gefährlich. Ich muss gut darüber nachdenken.

...

... Beschrieb Carter alles und ließ Jakob seine Verwandlung und seine Stärke demonstrieren. Ich erklärte ihm auch das Risiko, die historische Last und mein anderes Ziel: Die Entwicklung eines zweiten Objektes, das die Verwirklichung der menschlichen Transzendenz durch ██ nachweisen kann, um allgemeine Gesetze und Methoden daraus abzuleiten. Carters akademisches Verständnis ist nicht sehr ausgeprägt, also verwendete ich viele Beispiele und Überspitzungen. Doch anscheinend hatte er seine Entscheidung vorher bereits getroffen.

...

... Es verschlechtert sich ständig.
... Jakobs reibungslose Verschmelzung scheint eine Ausnahmeerscheinung zu sein. Oder ist er schon nicht mehr er selbst? Ich bin mir nicht sicher.

...
... Muss weiter beobachtet werden. Er darf nicht vergebens gewesen sein. Er darf nicht vergebens gewesen sein. Denn sonst wäre alles andere bedeutungslos. Ich habe mehr Material für Umkehrversuche gesammelt. Überreste und organische Gewebe, die die Katastrophen überdauert haben. Selbst die äußerst gefährlichen Rückstände. Nichts hat funktioniert. Aber ich darf nicht aufgeben. Er ist noch am „Leben“. Wenigstens in diesem Sinne kann es weitergehen. Er darf nicht vergebens gewesen sein.

...
... Für den Augenblick gesichert. Die weitere Auflösung der Struktur ist aufgehalten. Jakob würde bei seinem Anblick nicht in Tränen ausbrechen ... Aber gelegentlich kann man Carters Stimme hören. Das sind wohl die schlimmsten Momente. Ich habe zuerst versucht, das Gebiet, das wahrscheinlich das Stimmorgan darstellt, herauszuschneiden, aber es regeneriert sich in ein bis drei Tagen immer wieder ...

...
... Mit Alain gebrochen. Bedauerlich, aber ich gebe ihm nicht die Schuld ... Am bedauerlichsten ist jedoch, dass sich die vorher eingeschlagene Richtung als Irrweg herausgestellt hat. Aber es war nicht vollkommen umsonst. Ich weiß, dass Fehlschläge die größten Gewinne sind. Denn das Leben ist sehr kurz, die Kosten für Versuch und Irrtum sind hoch. Ich muss Carter für diesen Moment dankbar sein. Und deswegen muss ich einen Weg finden, ihn zu retten. Ich muss beweisen, dass ich dazu fähig bin ... Ein weiterer Vorteil ist, dass die Mitglieder des Forums jetzt noch loyaler sind. Bin ich womöglich ein Schauspieltalent? ...

...
... Beim Gespräch mit Jakob kam mir die Idee zu einem weiteren Ansatz, der es wert ist ihn zu versuchen. Vielleicht können so alle Probleme gelöst werden ...

(Der größte Teil des Inhalts kann nicht entschlüsselt werden, weil es zu viele chaotische Gedanken gibt.)
