Nummer: B-CL-16130
Tagesordnung: Antrag zur Hinrichtung der obersten Herrscherin Ix Ajkotz’i’j Iq’ismal Waxak
Anwesend:
CL-01 „Der Tapfere“, Aj Nimalaj Chuq’ab Hun
CL-02 „Das Jademädchen“, Ix Je’lal K’ua’l Ka’
CL-03 „Die Weberin der Geheimnisse“, Ix Kemonel Jasjatem Oox
CL-05 „Der Lebensspender der bitteren Quelle“, Aj K’astajibal Cha’ama’ Ho’o
CL-07 „Der giftige Regen über den Wäldern“, Aj Chojojik Kamikabal U’uk
CL-08 „Priesterin der Blütenkerzen und Windfedern“, Ix Ajkotz’i’j Iq’ismal Waxak
CL-12 „Die Murmelnde Quelle“, Ix Roq’ratik’obala’ Ka’alahun

[Beginn des Protokolls]
CL-01: Ich verlange sofort eine Erklärung von dir, zwölfter Rat. Was soll das bedeuten? In dieser kritischen Situation forderst du allen Ernstes eine Abstimmung zur Hinrichtung deiner eigenen Verwandten?

CL-12: Was genau willst du hören, Vorsitzender? Alles, was es zu sagen gibt, alles, was gesagt werden muss, ist längst in meinem Antrag dargelegt: Ich, Ix Roq’ratik’obala’ Ka’alahun Ch’ule-L, Aufseherin von Q’umqaraq’aj, klage die Achte Rätin unter uns, Ix Ajkotz’i’j Iq’ismal Waxak Ch’ule-L, des Verrats an unserem Volk an und fordere ihre sofortige Hinrichtung. Anstatt mich erneut nach Dingen zu fragen, die du ohnehin schon weißt, warum befragen wir die Achte nicht und hören, was sie zu ihrer Verteidigung zu sagen hat?

CL-08: Ich habe nicht vor, mich zu verteidigen. Wenn jemand unter euch glaubt, dass ich unser Volk verraten und den Willen des Erhabensten entehrt habe, so stimmt ruhig für meine Hinrichtung. Nur Weichlinge würden darüber Worte verlieren.

CL-12: Welch bewundernswerter Stolz, meine ehrwürdige Schwester. Und doch frage ich mich, ob dein Hochmut nicht bloß ein Feigenblatt für deine Schuld ist. Bis heute kannst du nicht auch nur einen stichhaltigen Grund nennen, warum du jenen Menschen beschützt. Diese elende Räuberin, die Abtrünnige, die wir längst verstoßen haben, dieses Ungeziefer, das es wagte, mein Territorium zu betreten, du nennst sie allen Ernstes „Tochter“? Warum also trägt ein Mensch eine von Saurierschmieden gefertigte Waffe? Warum folgte sie Xbalanque und half ihm, unsere Artgenossen zu metzeln? Und warum duldest du bis heute ihre Gräueltaten, anstatt reinen Tisch zu machen? Nicht wahr, werte Hohepriesterin der Blütenkerzen und Windfedern?

CL-08: Du nennst mich eine Verräterin, zwölfter Rat. Wäre ich wirklich eine, dann würdest du jetzt schon zu meinen Füßen liegen und um dein erbärmliches Leben betteln. Was meine stolze Tochter angeht, du hast nicht das geringste Recht, sie zu verurteilen. Sie hat ihren eigenen Weg gewählt, so wie ich meiner Treue zum Erhabensten folge. Wenn du schwächliches Kriechtier sie nicht einmal in einem fairen Kampf besiegen kannst, wenn du das Land, das der König dir anvertraut hat, nicht verteidigen kannst, dann ist das dein Versagen, nicht meins und nicht ihres.

CL-01: Ich weise deine Anschuldigungen ebenfalls zurück, zwölfter Rat. Der Mensch namens Xbalanque war ein respektabler Krieger. Selbst in meinen Augen war er ein Gegner, der würdig war, von meiner Hand zu sterben. Diese Tatsache solltest du respektieren. Die Kinder der Menschen folgen ihm so natürlich, wie Pflanzen der Sonne entgegenwachsen, und Samen, die sich von der Brise tragen lassen. ... Das ist nichts Verwerfliches, sondern der natürliche Lauf der Dinge.

CL-07: Du wagst es, diese unbedeutenden Menschen zu verteidigen?

CL-01: Ich habe nicht die Absicht, irgendwen zu verteidigen, siebter Rat. Meine Worte sind so klar wie meine Reißzähne, die im Licht funkeln wie geschliffene Edelsteine. Ich achte Xbalanque als würdigen Widersacher und sehne mich danach, in einem ehrenvollen Kampf seine Brust zu zerreißen. Sein Blut soll mein Herz benetzen, als Zeichen meiner Ehrerbietung seiner Erhabenheit. Wenn du dies Verteidigung nennst, so werde ich auch deine Ehre verteidigen, Siebter Rat.

CL-07: ... Nur gemach. Es liegt mir fern, dich herauszufordern.

CL-01: Ein so anmaßende Forderung ist selbst ein Affront gegen die Aufsichtskammer. Ich sehe es ebenso wenig als Verbrechen an, Xbalanque zu folgen. Warum also schlagt ihr nicht gleich vor, auch mich hinzurichten?

CL-02: Die Achte hat wohl recht. Wenn du es nicht mal schaffst, so ein winziges Menschlein direkt zu besiegen, Zwölfte, dann verdient ihr es, unterzugehen.

CL-05: Willst auch du ihren Verrat leugnen, Jademädchen?

CL-02: Ich werde die Achte nicht als Verräterin bezeichnen. Dennoch ist meine Zuneigung zu dir, Achte, nicht stark genug, um diesen Antrag abzulehnen. Selbst wenn die Wahrscheinlichkeit deines Verrats nur ein Hunderttausendstel betrüge, widert mich auch die kleinste Spur von Verderbnis an. Das reine Urfeuer duldet nicht die geringste unreine Beimischung, das weißt du so gut wie ich.

CL-08: Das ist mir völlig klar. An deiner Stelle hätte ich die gleiche Entscheidung getroffen, zweiter Rat.

CL-02: Gut. Du lässt mich fast Bedauern empfinden, Achte. Vielleicht tue ich es bereits ...

[Ergebnis der Abstimmung]
Dafür: CL-02, CL-05, CL-07, CL-12
Dagegen: CL-01, CL-08
Enthaltung: CL-03

Vier Ja-Stimmen, zwei Nein-Stimmen, eine Enthaltung. Konsens wurde erreicht.
[Ende des Protokolls]