... Die biologische Probe wurde angeliefert. Sie war für die Lieferung sorgfältig in ein verschlossenes Gefäß gepackt worden.
... Es ist schwer zu sagen, ob es eher einem Tier oder einer Pflanze ähnelt. Doch offensichtlich jagt es aktiver nach lebender Beute als gewöhnliche insektenfressende Pflanzen.
... Versuch, es in ein Wasserbecken zu überführen, es wächst sehr schnell ...
Es scheint nichts zu geben, dass es nicht frisst. Es lässt sich nicht feststellen, ob das seine ursprüngliche Veranlagung ist oder das Resultat einer Mutation, die durch die Vermischung mit fremdartigem Gewebe hervorgerufen wurde ...
... Möglicherweise könnte er daran Interesse haben. Doch leider hat er, seitdem er zurückgezogen im Dryas-Wald lebt, die Leute im Forschungsinstitut gemieden, mich eingeschlossen.
...
... Es ist nun klar, dass das Arkhium sein Verhalten beeinflusst ...
... Weitere Experimente haben keinen Sinn, wir sollten umgehend damit aufhören, es zu füttern.