„... Ich bin der Schöpfer, ich bin der Former, ich bin der Schmied aller Namen. Ich bin der Erzeuger von Erde, Gold und (...). Ich werde die Katastrophe über die Feinde der heiligen Stadt Tollan bringen ...

... Ihre Körper werden aufquellen, aus ihren Beinen wird Eiter strömen. Ich werde ihre Kehlen zuschnüren, ihre Brust zerdrücken, sie auf offener Straße niederstrecken und ihre Gesichter werden in fahlem Gelb erscheinen ...

... Kein Usurpator des Himmels kann mich niedertrampeln, keine schwarze Flut der Erde mich verschlingen. Solange mein Werk Bestand hat, leuchtet Tollans Ruhm. Solange Tollans Ruhm besteht, brennt das Licht des Urfeuers ...
