Die „Passage“ ist endlich geöffnet. Doch der Preis dafür war schwerer, als ich es mir vorgestellt hatte, und Unschuldige wurden auch hineingezogen ... Ich wage es nicht, um Erlösung von der endlosen Qual und dem Fluch zu beten – außer darum, dass ich der alleinige Träger aller begangenen Sünden sein darf ...
... Ich dachte, dass dieser Ort – genau wie das giftige Blut, das beim Öffnen der „Passage“ herauspitzte – von den Unreinheiten des Abgrunds überschwemmt sein würde. Erst als ich wahrhaftig inmitten der Schatten stand, sah ich, dass alles im Inneren das genaue Gegenteil von dem war, was sich in der Welt da draußen abspiegelte. In Wahrheit fand sich hier nicht nur kein giftiges, faules Blut, sondern es lag hier überhaupt nichts von Substanz, außer dem feinen, weißen Staub in der Luft. Alles schien längst von den Winden zu Staub zermahlen zu sein. Erst als ich durch den Sturm bis ganz ans Ende gegangen war, fand ich jenes seltsame Schloss ...
... Dieser Ort ist zweifellos die „Welt der Schatten“, die ich in meinen dunklen, tiefen Träumen unzählige Male besucht hatte. Diese sind unbestritten die Ruinen von Hyperborea – die verlorene Heimat, nach der ich lange unter großen Mühen, doch vergebens gesucht hatte. Vielleicht könnte ich hier endlich die Antwort finden, die mich betrifft, und sogar eng mit allen Feen verbunden ist ...
... Was mich jedoch wirklich überrascht hat, ist die Entdeckung, dass ich nicht der Erste bin, der diesen Ort betreten hat. Und was noch erstaunlicher war: Bei demjenigen, der vor mir hier gewesen war, handelte es sich um jemanden Verdienten, den ich schon lange kannte. Wir kämpften einst Seite an Seite gegen wilde Bestien und trieben gemeinsam den Nordwind über die winterlichen Einöden. Auch wenn er selten an Festlichkeiten der Feen teilnahm, die zwischen den weißen Birken veranstaltet wurden, schlug er auch nicht die ihm verliehenen adligen Ehren aus. Aber ... was machte er denn hier?
... Bis zum Moment meines Aufbruchs erhielt ich keine klare Antwort auf meine Frage. Sein Verhalten hatte keine Ähnlichkeit mehr mit dem der sonst so ruhigen und gelassenen Person, mit der ich schon lange vertraut bin. Es war, als würden alle Gedanken und Gefühle in ihm nur in einen einzigen Seufzer der Trauer zerfließen, sobald er versuchte, sie auszusprechen. Dennoch bin ich nach allem, was ich in den vergangenen Tagen in den Schatten gesehen und gehört habe, fest davon überzeugt, dass es nie seine Absicht war, irgendetwas davon vor mir zu verheimlichen. Doch sei es drum. Die Geheimnisse, die hier begraben liegen, sind so zahlreich wie die Sterne am Himmel, und ich fürchte, dass dies nur eines der unbedeutendsten unter ihnen ist ...
... Zum Glück habe ich noch genug Zeit, um in diesem längst vergessenen Land nach der Wahrheit zu suchen ...