(Das ist ein seltsames Märchen, auf dem in lila Tinte einige Anmerkungen geschrieben stehen.)
Die Taschenuhr des Kaninchens bedeutet eigentlich den Beginn eines Traums. Die Taschenuhr ist ein präziser Zeitmesser, aber das Verstreichen der Zeit im Traum ist irrsinnig. Wenn die Uhr schrillt, ist alles zu Ende.
Mary-Ann, manche Leute verwechseln Liddell mit Mary-Ann. Könnte es sein, dass Liddell und Mary-Ann von Anfang an identisch waren?
Die Raupe besitzt alle Merkmale der Reife: Tabakpfeife, Lesebrille und Wissen. Und doch ist sie eine Larve und noch kein Schmetterling. Fehlt ihr das Selbstvertrauen, den Kokon zu durchbrechen, so stirbt sie vor der Metamorphose. Motten haben keine Mandibeln und können nur auf das Feuer zufliegen.
Die Herz-Königin war die, die es liebte, Menschen den Kopf abzuschlagen.
Der weiße Ritter murmelte etwas von seinen Erfindungen.
Die rote Königin ... Am Ende war alles nur ihr Traum und sie lediglich eine kleine Katze.