Im Chenyu-Tal gibt es seit Urzeiten eine Ballade, die von einer uralten Geisterseele handelt, die einst in einer geheimen Höhle hauste. Sie soll ein Kleid aus jadefarbenem Blut getragen und in einer längst zerfallenen Kutsche im Mondlicht geruht haben, bevor sie in den unergründlichen Tiefen eines dunklen Sees versank. Vor langer Zeit war sie die Herrscherin des Chenyu-Tals, gebot über Vögel, Tiere und die Geister der Natur und lenkte gar den Lauf des Bishui-Flusses. Sie war die Hüterin des Gleichgewichts zwischen Mensch und Natur. Doch das sind alte Legenden. Es heißt, aus blindem Starrsinn habe sie einen Krieg entfesselt, wurde besiegt, gebannt und in einen tiefen Schlaf versetzt. Einheimische und Neuankömmlinge berichten gleichermaßen davon, doch die genauen Begebenheiten bleiben im Nebel der Geschichte verborgen.
Wie es der Zufall will, wird im Chenyu-Tal eine traurige Ballade von Generation zu Generation überliefert:
„Ach, wie gern würde ich dir diese duftenden Kräuter der Tugend schenken. Doch wer legte sie auf diese sandige Insel inmitten des Flusses?“
„Ach, wo wehen die Banner, einst Zierde der Wagen? Tief im finsteren Bambushain steht vergessen die Kutsche.“
„Weh mir, der Klageruf der mystischen Tiere verhallt im Dunkel. Der Teich liegt düster und tief, ach. Ort sehnsuchtsvollen Sinnens.“
Tragen die stolzen Erben des Gebirges noch immer die Erinnerung an die vergessene Göttin in ihren Herzen und setzen ihr Gedenken fort? So viele lebendige Geschichten sind schon im Fluss der Zeit verblasst, nur flüchtig blitzen sie in den alten Liedern auf, wie grüne Jade in einem Flussbett. Ob man wie einst der verirrte Fährmann in den dunklen Schluchten und tiefen Teichen noch den Herzschlag der Alten vernehmen kann, der von jadegrünem Blut pulsiert?