<image name=UI_ReadPic_120628/>
Als er einmal fälschlich verdächtigt und fast schon hinter Schloss und Riegel gesperrt wurde, kamen ihm selbstlose Pressevertreterinnen zu Hilfe.
Da sie überzeugend für ihn eintraten, wurde Freeman freigelassen.
Und so sagte seine Retterin:
„Die Wahrheit sucht sich immer einen Weg, nichts vermag sie aufzuhalten!“
Er hielt stets an seinen Idealen fest und wartete darauf, dass die nachfolgenden Menschen sie weiterführen würden.

Freund, der du bis hierhin gelesen hast, willst du an Gerechtigkeit und Hoffnung glauben?
Wenn du die gleichen Ideale teilst, dann entzünde eine Flamme.
<color=#00E1FFFF>Von den vier Flammen ist nur die auf dem Land aufgestellte diejenige der Hoffnung. Entzünde sie, und das Feuer der Hoffnung wird dir einen Gruß von Freeman senden.</color>