Sehr geehrte Kollegen und Forscher, das Forschungsinstitut Fontaine ist eine Stätte der Forschung, ein Tempel der Wissenschaft. Dass dabei Schreibwaren und Papier verbraucht werden, ist selbstverständlich. Jedoch weist die im Forschungsinstitut verbrauchte Menge an Papier nun schon seit drei Monaten in Folge einen außergewöhnlichen Anstieg auf. An dieser Stelle muss ich alle daran erinnern, dass das Papier im Institut für die Forschung und Reflexion vorgesehen ist, und nicht als Verpackung für Imbisse, zum Abstützen von Tischbeinen oder zur Unterhaltung gedacht ist. Sollte Bedarf an Utensilien für letztere Zwecke bestehen, ist das Logistikbüro gern bereit, diese zur Verfügung zu stellen.
Achtung: Im Institut ist Glücksspiel strengstens verboten. Personen, die Papier verwenden, um damit Spielchips zuzuschneiden, werden direkt für eine Untersuchung an das Disziplinarbüro gemeldet.