Die nächste Geschichte, die ich erzählen möchte, handelt davon, wie der Weise Waxaklahun Ubah Kan den Menschen des Stammes das Phlogiston brachte und „Hanan Pacha“ erbaute.

Nachdem sie das Land von Rot und Schwarz hinter sich gelassen hatten, kamen Waxaklahun Ubah Kan und der Narr Chaac an die Grenzen der Berge, wo die Menschenstämme lebten.

Waxaklahun Ubah Kan wollte die Menschen lehren, die Kraft des Phlogistons zu verwenden, doch niemand wollte es lernen. Sie wussten schließlich nicht, was das Phlogiston eigentlich bewirkte.

„Wenn wir ein Feuer machen wollen, brauchen wir nur auf den Feuerstein zu klopfen. Als Brennstoff für das Feuer gibt es in diesen Bergen überall Gras und Brennholz, wozu brauchen wir also das Phlogiston?“

„Ihr kurzsichtigen Leute, ihr wisst nicht, dass es irgendwann kein Gras und kein Holz mehr geben wird. Das unerschöpflichste Material auf der Welt ist Stein. Wenn wir ihn mit dem Phlogiston verbrennen, können wir das Energieproblem ein für alle Mal lösen.“

So antwortete der Weise voller Vertrauen.

„Haha, dann werden wir diesen Tag wohl nicht mehr erleben.“

Zu dieser Zeit konnten die Menschen ihre Vorfahren im Königreich der Nacht noch nicht sehen, und natürlich dachten sie nicht daran, was danach passierte, sodass Waxaklahun Ubah Kan aufgeben musste.

Als der Narr Chaac den Weisen in seinem Kummer sah, schlug er ihm vor, er könne sich eine Methode ausdenken, mit der jeder den unmittelbaren Nutzen des Phlogistons erkennen könne.

„Zum Beispiel könnten wir diesen großen Stein höher als einen Berg erheben, sodass ihn alle sehen können. Auf diese Weise werden die Leute sicher aus Neugier zu uns kommen.“

Obwohl es der Rat des Narren war, musste Waxaklahun Ubah Kan, der keine andere Wahl hatte, es zuerst versuchen. Daher lehrte Waxaklahun Ubah Kan Chaac das Phlogiston, und gemeinsam hoben sie die Erde an. Diese angehobene Erde war „Hanan Pacha“, das heute als Oberreich bekannt ist.

Aber im Gegensatz zu heute war Hanan Pacha damals ein ganzes Festland. Es lag so hoch in den Wolken, dass alle Menschen von Natlan es auf einen Blick sehen konnten. Dann kamen die Menschen aus allen Ecken herbei, getrieben von ihrer Neugierde.

Der gutherzige Chaac bewachte das Seeufer und half den Menschen, mit der Kraft des Phlogistons nach Hanan Pacha aufzusteigen. Die Menschen, die nach Hanan Pacha aufstiegen, lernten daraufhin von dem Weisen Waxaklahun Ubah Kan die Anwendung des Phlogistons.

Unter der Führung von Waxaklahun Ubah Kan bauten die Menschen den ersten sesshaften Stamm auf Hanan Pacha auf.