Allem Anschein nach zeigt eure Zeitung keinerlei Reue, was mich vor Wut kochen lässt.
Da ich euch auf diese Weise nicht zur Einsicht bekehren kann, bleibt mir nichts anderes übrig, als mein Versprechen wahrzumachen und Herrn Arthur in drei Teile gehackt in der Wildnis zu vergraben. Zusammen mit ihm werde ich auch die Übeltaten eurer Zeitung von vor dreißig Jahren begraben.
Außerdem habe ich auch absichtlich folgende Information verbreitet: Die Schatzkarte könnte immer noch „Hinweise auf Doktor Mossos Basis“ enthalten. Das könnte ganze Scharen von Schatzjägern anlocken, nicht wahr?
Zu jenem Zeitpunkt werden die Verbrechen eurer Zeitung zusammen mit dem Leichnam des Dampfvogels ans Licht kommen.
Hochachtungsvoll, Krähe oder Amsel?