VERSUCHSBERICHT
Versuchsinhalt: Test akuter Toxizität

Proband I: Männlich, 43 Jahre
Probandenzustand: Übergewichtig mit eingetrübtem Geisteszustand. Vitalzeichen stabil, andere Substanzen im Körper erkannt.
Verabreichungsmethode: Hochdosierte orale Einnahme
Toxizitätssymptome: Leichtes Zucken der Gliedmaßen innerhalb von einer Minute. Kein Erbrechen. Keine Brustschmerzen oder Engegefühl. Nach fünf Minuten Halluzinationen und Verlust der Sprachfähigkeit. Nach acht Minuten Tod durch Ersticken.

Proband II: Männlich, 28 Jahre
Probandenzustand: Durchschnittlicher Körperbau, psychisch instabil. Mangelnde Kooperationsbereitschaft, Fixierung angewendet. Vitalzeichen übermäßig gut.
Verabreichungsmethode: Hochdosierte Magensonde.
Toxizitätssymptome: Taubheit in Händen und Füßen, keine Gliedmaßenkrämpfe, kein Erbrechen. Nach zwei Minuten Feststellung subkutaner Blutungen, nach Lösen der Fixierung keine Gegenwehr. Nach vier Minuten schnelle Augenbewegungen, vermutlich Halluzinationen. Nach fünf Minuten Tod durch Ersticken.

Proband III: Männlich, 20 Jahre
Probandenzustand: Dünne Statur, bei vollem Bewusstsein und geistiger Klarheit Mehrere oberflächliche Verletzungen, begleitet von inneren Blutungen im Bauchraum. Vitalzeichen instabil.
Verabreichungsmethode: —
Toxizitätssymptome: —

Proband IV: Weiblich, 35 Jahre
Probandenzustand: Sehr dünn, komatös. Vitalzeichen abnormal, keine Reaktion auf äußere Reize.
Verabreichungsmethode: Hochdosierte neurale Injektion.
Toxizitätssymptome: Unmittelbar nach der Injektion wurde eine subkutane Blutung festgestellt. Proband verstarb innerhalb von nur drei Minuten. In dieser Zeit gab es keine Anzeichen eines Erwachens aus dem komatösen Zustand.

Proband V ...
...

Vorläufige Schlussfolgerung: Die zerstörerische Wirkung auf die vaskuläre Integrität übertrifft die Erwartungen. Vermutlich von hohem praktischem Nutzen. Weitere Überprüfung ist angezeigt.
Verantwortlicher: Zandik


...
...


※ Aufzeichnungen von Proband III wurden in eine separate Akte übertragen.
※ Name der Akte: Feofan Sergeyevich Veksel


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 26
Beschwerden: Durchschusswunde am linken Oberarm.
Aktuelle Anamnese: Neben der Durchschusswunde am linken Oberarm weist der Patient mehrere oberflächliche Wunden auf, die durch eine Schlägerei verursacht wurden.
Krankheitsgeschichte: Keine bekannten Allergien, keine durchgeführten Operationen.
Behandlung: Wunde reinigen und vernähen. Zusätzlich Kapsel III zur oralen Einnahme, Salbe V zur äußerlichen Anwendung. Nachuntersuchung in drei Tagen.
Postoperative Diagnose: Vitalzeichen stabil. Patient weigert sich, die Ursache der Verletzung zu nennen. Ich dachte, Bankangestellter wäre ein sicherer Beruf?
Verantwortlicher: Zandik


...
...


※ Akte wurde mit neuem Stichwort versehen: „Geschäftsmann“

KÖRPERUNTERSUCHUNG
Geschlecht: Männlich
Alter: 30
Krankheitsgeschichte: Keine bekannten Allergien, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht regelmäßig.
Untersuchungsinhalt: Routineuntersuchung
Gesundheitszustand: gut
Warum muss so ein Routinekram archiviert werden? Das detaillierte Formular wurde bereits eingereicht. <color=#37FFFFFF><I>Wieso habe ich das nie zu sehen bekommen?</I></color>
Verantwortlicher: Zandik


...
...


VERSUCH
Geschlecht: Männlich
Alter: 38
Probandenzustand: Gut
Testmedikament: Prototyp Version 2.
Verabreichungsmethode: Orale Einnahme.
Reaktion: Vitalzeichen stabil, keine unmittelbaren Nebenwirkungen.
Beobachtungsdauer: 3 Jahre.
Versuchsergebnis: Im Vergleich zur ersten Version hat sich die Geschwindigkeit der Gewebealterung deutlich verlangsamt. Der Effekt der Erhaltung der Organvitalität ist am signifikantesten. Hirnnerven normal. Keine Verbesserung des Anti-Aging-Effekts.
Ziel der nächsten Phase: Wirkung stabilisieren und Dauer verlängern; Problem der Hirnalterung lösen.
Verantwortlicher: Zandik


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 56
Beschwerden: Sehkraftverlust.
Aktuelle Anamnese: In den letzten drei Monaten hat sich das Sehvermögen des Patienten stark verschlechtert. Begleitet wird dies von starken Augenschmerzen und Lichtempfindlichkeit.
Krankheitsgeschichte: Keine bekannten Allergien, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht seit 30 Jahren 20 Zigaretten täglich.
Diagnose: Hornhautverletzung.
Behandlung: Operative Wiederherstellung der Hornhaut. Zusätzlich Augentropfen IX zur äußerlichen Anwendung. Starkes Licht meiden, Kontrolltermin in einer Woche.
Ergebnis der Nachuntersuchung: Proband erholt sich gut.
Verantwortlicher: „25“
Anmerkung: Da der Patient nicht bereit ist, seine Arbeitsgewohnheiten zu ändern, werden ähnliche Wiederherstellungs- oder Transplantationsoperationen künftig nicht mehr dokumentiert.


...
...


VERSUCH
Geschlecht: Männlich
Alter: 72
Testmedikament: Prototyp Version 5.
Verabreichungsmethode: Orale Einnahme.
Reaktion: Vitalzeichen stabil, keine unmittelbaren Nebenwirkungen.
Beobachtungsdauer: 5 Jahre.
Versuchsergebnis: Gewebealterung vorübergehend ausgesetzt, Gehirnnervenscan stabilisiert sich, Gehirnalter steigt nicht weiter an. Geschätztes biologisches Alter: ca. 45 Jahre.
Ziel der nächsten Phase: Entwicklung von Antidepressiva.
Natürlich nicht, das war nur ein Scherz. <color=#37FFFFFF><I>Weil man eine stärkere Psyche braucht, um gegen die Zeit anzukämpfen?</I></color>
Die klinischen Daten aus der Autopsie von Zandik wurden vollständig ausgewertet. Nach unserer Einschätzung sind bei weiteren wiederholbaren Versuchen kaum bahnbrechende Fortschritte zu erwarten.
Die Probanden müssen weiterhin regelmäßig Medikamente einnehmen, um die Wirkung aufrechtzuerhalten. Das Experiment ist vorerst abgeschlossen.
Verantwortlicher: „35“


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 103
Beschwerden: Akute obere gastrointestinale Blutung.
Aktuelle Anamnese: Der Patient stand in den letzten sechs Monaten unter hohem Arbeitsdruck, Mahlzeiten daher unregelmäßig. Vor drei Tagen traten ohne erkennbare Ursache anhaltende Schmerzen im Oberbauch auf, begleitet von Übelkeit und Erbrechen.
Krankheitsgeschichte: Keine bekannten Allergien, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht seit vielen Jahren 20 Zigaretten täglich.
Behandlung: Patient lehnte Magentransplantation ab, stattdessen konservative Behandlung. Orale Einnahme von Kapsel IV-III. Regelmäßige Nahrungsaufnahme, ausreichend Ruhe.
Verantwortlicher: „45“


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 175
Beschwerden: Atemnot aufgrund von Lungenentzündung.
Aktuelle Anamnese: Der Patient leidet nach körperlicher Aktivität an Atemnot. Er fühlt sich oft müde und hat Brustschmerzen. Bei der Untersuchung wurde eine großflächige Nekrose des Lungengewebes festgestellt.
Krankheitsgeschichte: Keine bekannten Allergien, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht seit 145 Jahren circa 20 Zigaretten täglich.
Behandlung: Lungentransplantation.
Postoperative Prognose: Gut.
Empfehlung: Rauchen einstellen.
Verantwortlicher: „65“
Anmerkung: Patient wird Rauchen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht einstellen. Daher werden künftige ähnliche Beschwerden nicht mehr dokumentiert werden.


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 220
Beschwerden: Chemische Verbrennungen.
Aktuelle Anamnese: Der Patient wurde vor vier Stunden angegriffen. Teile der Haut am Unterarm wurden durch eine hochkonzentrierte Mischlösung verätzt.
Krankheitsgeschichte: Keine bekannten Allergien, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht seit vielen Jahren, derzeit circa 10 Zigaretten täglich.
Behandlung: Operative Wiederherstellung der Haut.
Diagnose nach der OP: Patient erholt sich gut, ist jedoch nun empfindlicher gegenüber äußeren Stimuli aufgrund einer geschädigten Hautbarriere.
Empfehlung: Weniger Einsätze im Außendienst. <color=#37FFFFFF><I>Aber das liegt nicht in meiner Hand.</I></color>
Verantwortlicher: „18“


...
...


VERSUCH
Geschlecht: Männlich
Alter: 221
Versuchsinhalt: Wiederherstellung des Immunsystems.
Versuchsmethode: Chirurgischer Eingriff in Kombination mit medikamentöser Kontrolle.
Versuchsergebnis: Vollständige Wiederherstellung.
Der Versuch ist beendet. Der Patient darf sich wieder an aus Alpacktierwolle hergestellten Dingen erfreuen. <color=#37FFFFFF><I>Danke.</I></color>
Verantwortlicher: „18“


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 312
Beschwerden: Normalerweise werden solche Lappalien nicht dokumentiert. Aber die Tatsache, dass der große Pantalone über ein Bettbein gestolpert ist und sich dabei die Nase aufgeschlagen hat, ist es durchaus wert, festgehalten zu werden.
Krankheitsgeschichte: Allergien bekannt, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht seit vielen Jahren circa 10 Zigaretten täglich.
Behandlung: Reguläre Wundversorgung.
Empfehlung: Brille aufsetzen. <color=#37FFFFFF><I>Die muss ich erst mal finden.</I></color> Dann leg sie nicht einfach immer irgendwo ab.
Verantwortlicher: „8“


...
...


PATIENTENAKTE
Geschlecht: Männlich
Alter: 359
Beschwerden: Vergiftung.
Aktuelle Anamnese: Der Patient wurde vermutlich innerhalb der letzten 12 Stunden vergiftet und zeigt Symptome eines akuten Leberversagens. Bei Einlieferung war er noch zweimal kurz bei Bewusstsein.
Krankheitsgeschichte: Allergien bekannt, es wurden bereits Operationen durchgeführt. Raucht seit vielen Jahren, circa 8 Zigaretten täglich.
Behandlung: Notfallversorgung, dann Lebertransplantation.
Postoperative Erholung: Allmähliche Stabilisierung.
Verantwortlicher: „25“
Anmerkung: Patient verlangte nach einem Replikat des betreffenden Gifts. Da in diesen Tagen bereits andere Projekte vorgesehen sind, wurde die Anfrage an „35“ weitergeleitet.


...
...


VERSUCH
Geschlecht: Männlich
Alter: 400
Versuchsinhalt: Bewertung der Langzeitauswirkungen der Einnahme des Elixiers der Unsterblichkeit auf Gehirn und innere Organe.
Versuchsmethode: Partielle Sektion.
Versuchsdauer: 1 h 30 min 52 s.
Versuchsergebnis: Proband ist normal aufgewacht, Vitalzeichen stabil. Detaillierte Aufzeichnungen siehe Anhang.
Verantwortliche: „35“, „45“, „65“
Assistenten: „8“, „18“, „25“


...
...


※ Die Bearbeitung der Akte durch mehrere Personen ist eingestellt, keine weiteren Aktualisierungen gestattet.
※ Ab jetzt liegt die Verantwortung für diese Aufzeichnungen allein bei mir. Diese Akte wird versiegelt und archiviert.
Verantwortlicher: „35“