... Offensichtlich ist diese Statue, wie von (...) angemerkt, ein Werk aus einer älteren Zeit. Ihrem Aussehen nach zu urteilen, scheint die untere Hälfte von den Saurierhandwerkern nie vollendet worden zu sein. Vielleicht wurden sie durch ein unvorhergesehenes Ereignis unterbrochen ...

... Die Geheimquellen-Automata haben keinerlei feindliche Absichten gezeigt ... Es ist anzunehmen, dass mindestens ein Kontrollzentrum existiert, sonst könnten sie nicht eigenständig operieren ...

... Mit ein paar Anpassungen an den Phlogiston-Inschriften könnten wir vielleicht ...

... Dem Vernehmen des Aufsehers zufolge ist die Stimmung der Arbeiter nach wie vor ausgezeichnet ... Während der Inspektionen jubelten sie begeistert ...

... Im Bericht ist von abergläubischen Gerüchten die Rede ... Ein klares Zeichen von Unkenntnis in Bezug auf die Phlogiston-Inschriften ... Entlasse die Mehrzahl der Arbeiter und behalte nur eine kleine Truppe, um zu verhindern, dass ...