Die Krähe und die Füchsin

Eines Tages saß eine Krähe mit einem gestohlenen Käse auf einem Baum.
Die Füchsin, die unter dem Baum lebte, schaute zur Krähe auf und sagte:
„Kumpel,
was du da in deinem Schnabel hältst, ist keine verlockende Mahlzeit,
wenn du schlau bist, vermeidest du lieber den Ärger.
Deine Gurgel ist so eng und der Käse ist wirklich fett.
Wenn du den so verschluckst, Kumpel, wirst du bald die Radieschen von unten anschauen.
Die Käsemacher in der Stadt wissen das genau,
sonst hätten sie den Käse besser aufbewahrt und du hättest ihn nicht stehlen können.“

Die Krähe kümmerte sich nicht darum und behielt den Käse weiterhin in ihrem Schnabel.
Als die Füchsin sah, dass die Krähe nicht aufgeben wollte, sagte sie wieder:
„Kumpel,
der Käse ist doch eigentlich gar kein Leckerbissen für dich.
Überleg doch mal, als du noch sorgenfrei durch die Berge und Wälder gestreift bist,
hast du da irgendwo schon einmal das Wort Käse gehört?
Wenn du mich fragst, sollten wir uns mit diesem Zeug überhaupt nicht abgeben.
Lass es doch in den Bergen vergammeln, soll der Wind es ins Meer blasen.
Das ist nichts für dich, das wird doch nur zu einer Fessel für dich, Kumpel.“

Die Krähe schüttelte ihr Gefieder und behielt den Käse weiterhin in ihrem Schnabel.
Die Füchsin sah, dass die Krähe immer noch nicht aufgeben wollte, also sagte sie seufzend:
„Kumpel,
wenn du den Käse wirklich einfach so probieren möchtest,
wird dich diese bedeutungslose Füchsin hier bestimmt nicht aufhalten.
Aber ich schätze, mein Kumpel weiß gar nicht so richtig, wie man Käse zubereitet.
Wenn du ihn einfach so gedankenlos herunterwürgen würdest,
wäre das doch nur eine Verschwendung eines so kostbaren und seltenen Stücks.
Hach, es ist so schade, dass all die vielen exotischen Rezepte, die ich gelernt habe, nicht einen Nutzen finden können!“

Da lief der Krähe das Wasser im Schnabel zusammen, sodass sie einfach diesen öffnen musste.
„Kannst du mir diese Rezepte zeigen?“
Sobald sie ihren Schnabel aufmachte, fiel der Käse auch schon zu Boden,
und die Füchsin schnappte sich sofort den Käse und verschwand in ihrem Bau.

Und die Moral von der Geschicht’: Die, die wissen wollen, was nicht für sie bestimmt ist,
verlieren am Ende auch noch das, was sie schon besessen haben.