Es wird erzählt, dass in der fernen Vergangenheit die Welt von Natlan die Heimat der stolzen Saurier war, die sich frei und ungestüm in ihrer majestätischen Pracht bewegten.
Zu jener Zeit lebten keine menschlichen Stämme auf dieser Welt, und die Saurier waren größer und erhabener, als wir es heute kennen.
So wie die Menschen der Gegenwart, bildeten auch die Saurier ihre eigenen Stämme, die von uralten Stammesmüttern regiert wurden.
Zu jener Zeit gab es keine dampfenden Quellen und keine Seen, die wie Edelsteine in ihrer Ruhe glänzten,
Und es gab keine reisenden Sänger, die das Land mit ihrem Lärm erfüllten, und keine sanftmütigen Dichter der Quellen.

In dieser Ära der großen Saurier, die durch die glühende rote Erde zogen, existierte ein junger Saurier, der sich von allen anderen unterschied.
Die stolzen Saurier verachteten stets alle anderen Wesen, sei es der Himmelsbote oder der sterbliche Mensch.
Die uralten Kriege konnten ihre Würde nicht schmälern; im Gegenteil, das Leid schürte ihren Widerstand und ihren Stolz.
Doch dieser junge Saurier war anders. Er verlor sich im Gesang der Monetoo und beobachtete heimlich die Menschen.
Sein Name war Maawe, ein Begriff aus einer vergessenen alten Sprache, der „die Verbindung“ bedeutet.

Der junge Maawe, der die uralten Kriege nicht gekannt hatte und die Tugenden der Saurier nicht verstand.
Für ihn waren die kühlen Mondnächte und die warmen Schatten der roten Klippen die wahre Schönheit, die es zu genießen galt.
„Im Palast des Heiligen Saurier ist kein Platz für solche Träumereien. Der junge Saurier muss seine edlen Ziele und das Feuer des Zorns wiederentdecken.“
Die Stammesmutter der Saurier hatte entschieden, dass der junge Maawe den Stamm verlassen und sich wie ein „richtiger Saurier“ weiterentwickeln musste.
Er sollte sein Herz verhärten, so unnachgiebig wie Obsidian, und sich auf den Weg machen, um grausame und erhabene Ambitionen zu verfolgen ...