(Auf dem vergilbten Papier steht in einer schwer lesbaren hingekritzelten Notiz ...)
Es heißt, der Schlangenkönig, dieser geheiligte Herrscher der Anmaßung und Meister der aschenen Stadt, habe einst mit den Überresten der alten Saurier diese Stadt über der Stadt errichtet.
Auch wenn mir schleierhaft ist, wie ihm das gelungen ist ... Die Schriftrollen, die ich entdeckte, sprechen von einem Jadeherz, tief unter der Erde, mit Hohlräumen, die bis zur Oberfläche reichen.
Dies hier dürfte einer jener Hohlräume sein.
Den Aufzeichnungen zufolge müsste es hier früher viele ... *seufz* sehr viele Apparate gegeben haben. Warum sieht es hier jetzt so leer aus?
Ich werde wohl woanders weitersuchen müssen.
Man sagt, dass der Gründer des Vereins für Saurierrelikte auch einmal hier gewesen sei. Wäre toll, wenn ich etwas Wertvolles finden könnte ...