Die Instabilität der Energie des Alten Mondes nimmt zunehmend zu. In besonders schweren Fällen bilden sich sogar regelrechte Energiestürme. Als wir den Mond erstmals betraten, waren derartige Phänomene noch unbekannt.
Kalag führt dies auf die Kontamination von dunkler Materie zurück, die sich vom Ungiens Kreis aus ausgebreitet haben soll. Als Ursprung nennt sie selbstverständlich Ungien und den geheimnisvollen Besucher, den er einst aus dem All mitbrachte.
Hmpf. Kalag mag eine Närrin sein, doch selbst sie müsste erkennen, dass eine Anomalie dieser Größenordnung, die beinahe die gesamte Mondoberfläche erfasst hat, unmöglich auf die Kontamination einer einzelnen Anlage zurückgehen kann.
Meiner Meinung nach sucht sie lediglich nach einem Vorwand, um Maagees’ Leute aus der Biosphäre zu verdrängen. Vermutlich stehen einflussreiche Unterstützer hinter ihr ... König Xiuhcoatl hat Ungien und Maagees schließlich stets bevorzugt. Ohne Rückendeckung hätte sie niemals den Mut zu einem solchen Vorgehen ...
Aber ich schweife ab ... Im Augenblick ist entscheidend, die Entwicklung des Trägheitsfeld-Generators so rasch wie möglich voranzutreiben. Andernfalls werden sämtliche Arbeiten auf dem Mond erheblich beeinträchtigt.
Darüber hinaus habe ich eine unverantwortliche Vermutung: Vielleicht geht die Instabilität der Energie des Alten Mondes tatsächlich von der Mondtochter im Mondpalast aus. Immerhin befindet sich unter dem Mondpalast der Mondkern selbst, gewissermaßen die Quelle allen Ursprungs ...
Ich habe gehört, dass einer von Maagees’ Schülern den Mondpalast in letzter Zeit regelmäßig aufsucht. Falls also ...
Nein ... Mir fällt kein denkbares Motiv ein, das ein solches Verhalten erklären würde ...
Und noch weniger vermag ich mir vorzustellen, unter welchen Umständen jene Mondtochter dem zugestimmt haben könnte.