(Eine Geheimquellen-Automaton – Wache zur Aufzeichnung ... Darin gibt es zwei Einträge ... Diese liegen zeitlich sehr weit auseinander, und eine von ihnen lautet wie folgt ...)
„Es tut mir leid, Sakkuk ... Tut mir leid ...“
„Der Federschmuck, den ich für dich angefertigt habe ... liegt in der Steinschatulle auf meinem Tisch ... Ich hätte niemals erwartet, dass ich, Manqu, einst ...“
„Ein gegebenes Versprechen ... darf nicht ... ach ...“

(Der zweite, jüngere Eintrag lautet ...)
„Vorsicht ... sollte wahrlich nicht an diesen Ort kommen ... Mist, die Blockade des Blumenfeder-Klans ...“
„Hätte ich nur geahnt ... wäre ich nicht hierhergekommen. Haha, ausgerechnet am selben Ort wie jene, die einst hier umkamen ...“
„Aaah ... Los, lauf! Hier ... sind Monster ... “