Ich denke, ich habe Fieber, meine Magenprobleme sind ebenfalls wieder zurückgekehrt. Aber niemand hat mir Medikamente gegeben.
Crécy hat so große Schmerzen, dass sie die ganze Nacht nicht schlafen konnte. Im Vergleich zu ihr, geht es mir noch gut.
Der Wert von Versuchsobjekten ... Es juckt wohl keinen, wenn sie sterben, solange sie davor gut ausgenutzt sind.
Hier ist es sehr feucht, ich habe meine Decke mit ihr geteilt.
Es ist so kalt, so kalt, wirklich so kalt.
Wir müssen nur durchhalten, das alles wird vorbeigehen.
Die Mühe wird sich am Ende auszahlen.
Ich sage ihnen gerne solche Dinge.
Doch die Person, die nicht durchhalten kann, bin ich.