Es ist das dritte Jahrtausend seit dem Diebstahl des Feuers. Seit Beginn der Aufzeichnung von Schriftzeichen hat es niemals eine Ära von solch erleuchteter Rationalität gegeben.

Selbst in Nächten, in denen der Mond nicht scheint, sind die vielen hohen Häuser der Metropole noch hell erleuchtet. Die Metallrohre, die die Viertel verbinden, funkeln magisch, und die goldene Flüssigkeit, die durch sie hindurch fließt, versorgt die ganze Stadt mit Energie und Vitalität.

Das ist das Lithin, das Lebenselixier der Menschheit. Seit mehr als einem Jahrhundert, als die Technokraten es entdeckt haben, hat es zahllose Erfindungen angetrieben, die die Menschheit in eine völlig neue Ära geführt haben. Die automatisierten landwirtschaftlichen Geräte haben die Produktivität des Ackerlandes mehr als versechsfacht und schwebende Transportmittel haben die einst verstreuten Städte auf dem Festland miteinander verbunden.

Heutzutage können sich die Menschen nicht mehr vorstellen, ein Leben ohne Lithin zu führen. Und für die Herrscher der Stadt gilt das umso mehr.

Das erste Lithin wurden in den Ruinen einer alten Stadt namens Natlantea gefunden. Diese Stadt liegt tief unter der Erde, nur deshalb konnte das noch tiefer verborgene Lithin überhaupt gefördert werden.

Weil die Technik fehlte, um so tief in den Boden zu bohren, kontrollierte der Rat der Technokraten, der über die Ruinen wachte, die gesamte Lithin-Förderung des Kontinents. Als die Nachfrage nach Lithin stieg, wurde der Konflikt zwischen den Städten um die Allokation von Produktionskapazitäten immer intensiver, bis schließlich der Schatten des Krieges über dem ganzen Land aufzog.

Doch zumindest können die Menschen in der Metropole heute die düstere Wolke über ihren Köpfen für einen Moment vergessen. Auf dem Hauptplatz im Stadtzentrum drängt sich die Menge, alles dreht sich um die gerade laufende „Expo der Tausend Städte“.

Die vom Rat der Technokraten veranstaltete Messe steht unter dem Motto „Frieden und Fortschritt“ und ist eine Ausstellung von Erfindungen, die die neusten technischen Errungenschaften repräsentieren. Und obwohl diese Erfindungen bald in einem Rüstungswettlauf zwischen den Städten angewendet wurden, brachte der technische Fortschritt den verunsicherten Menschen zumindest ein wenig Trost.

Allen außer dir.

Für die glamourösen, schillernden Geräte auf dem Platz interessierst du dich überhaupt nicht. Und das dichte Gedränge um dich herum macht dir erst recht klar, dass dieser Ort für ein Treffen denkbar ungeeignet ist.

Vor ein paar Wochen hat eine Gruppe von Aufrührern das Lithin-Transferzentrum von Tsatho zerstört und Filmmaterial veröffentlicht. Darin heißt im Großen und Ganzen: „Lithin ist ein Geschenk des Teufels“ und „die Technokraten sind dabei, die Welt zu vernichten“. Das übliche Geschwafel. Außer dass sie sich selbst als die „Apostel der Unwissenden“ bezeichneten, war daran nichts bemerkenswert.

Der Magistrat von Tsatho behauptete jedoch, dass die Attacke von den Machthabern der Metropole angezettelt wurde, um einen Krieg zwischen den beiden Städten zu provozieren. Er hat sogar Beweise dafür geliefert, dass diese Täter aus der Metropole stammen.

Um die Verantwortung von der Stadt abzuwälzen, hat die Metropole den Rat der Technokraten um Vermittlung gebeten. Und du bist genau deshalb hier, um Nachforschungen anzustellen.

„Haha, Herr Detektiv. Tut mir leid, dass ich dich warten ließ. Das liegt nur daran, dass diese Ausstellung so faszinierend ist. Sie hat mich ganz schön aufgehalten.“

Während du darüber nachdenkst, wie diese Ereignisse zusammenhängen, spricht dich ein untersetzter Gentleman von hinten an. Scheinbar ist das der Herr, mit dem du hier einen Termin vereinbart hast. Das muss der Agent Akhra sein, der vom Rat der Technokraten geschickt wurde, um dich zu unterstützen.

„Herr Akhra, sparen wir uns die Höflichkeiten. Beginnen wir direkt mit den Informationen, die uns vorliegen.“