Jahoda, ich wusste, dass du zurückkommen würdest.
Wenn du diesen Brief liest, bin ich schon an dem Ort, wo ich sein sollte. Mach dir keine Sorgen, ich war darauf vorbereitet. Zumindest konnte ich diesmal selbst die Entscheidung treffen.
Der Anhänger ... die Kette ... Es tut mir leid, ich kann mich nicht mehr erinnern. Meine Gedanken werden immer verschwommener und ich kann den Stift kaum noch halten ...
Jedenfalls, die Sachen, die ich bei der Abenteurergilde hinterlegt habe, kannst du behalten. Ob du sie zurückgibst oder für dich behältst, die Entscheidung liegt ganz bei dir.
Jahoda, auch wenn wir keine Freunde sind, freue ich mich trotzdem, dass du vorbeigekommen bist, um mit mir zu reden. Ich wünsche dir alles Gute im Leben und dass du in allen Dingen selbst entscheiden kannst.
Ich höre hier auf zu schreiben. Leute wie wir haben ohnehin keine wertvollen Geschichten zu erzählen.
Lauf weiter, Jahoda, lauf noch schneller.
Nimm nichts mit außer dir selbst.
