So war das Obsidian-Tor des weisen Sauriers für Maawe verschlossen. Enttäuscht kehrte Maawe um.
Beim Abstieg verlor der Monetoo, der ihn stets begleitet hatte, durch die Entfernung von den phlogistonreichen Landen seine Strahlkraft und Wärme und wurde aschfahl; sein Gesang wurde immer ferner und leiser.
Maawe war niedergeschlagen und betrübt, verzweifelt auf der Suche nach einem Weg, um seinen Gefährten zu retten. Doch das Obsidian-Tor des weisen Sauriers war fest verschlossen, und er wollte diesen Jungen nicht mehr sehen.
„... Versenke mich in den Schwefelteichen, bestatte mich in den eiskalten Tümpeln ...“
Maawe hörte die Stimme des Monetoo. Dieser Geist konnte nicht sprechen, doch das wusste Maawe nicht. Also beschloss er, den Wunsch seines Gefährten zu erfüllen.
Maawe wusste nicht, wie lange er umhergeirrt war, wie viele Trugbilder er durchschaut und wie viele gefährliche Wege er beschritten hatte. Doch schließlich erreichte er das Land der heißen Quellen, das mit Schwefelteichen übersät war und zu jener Zeit noch lebensfeindlich war. Auch nur in die Nähe zu kommen, würde dazu führen, dass man von den Schwefelgasen verbrannt und von dem kochend heißen Säurewasser verschlungen würde.
Doch auf wunderbare Weise verwandelte sich das heiße Säurewasser in einen klaren Quell, als Maawe den Körper seines Gefährten in dem Schwefelteich versenkte.
Und es waren die ersten Dichter unseres Stammes, die genau aus dieser Quelle geboren wurden. Wie unser Meztli-Stamm sagt: „Dichter und Sänger werden aus Schwefel geboren“, denn ihre Worte sind in der Tat brennend und scharf.
So erschuf der junge Maawe die ersten heißen Quellen von Natlan.
So ließ sich Maawe im Land der heißen Quellen nieder, wo seine scharfen Klauen sich in elegante, stromlinienförmige Flossen verwandelten und sein magerer Körper rundlich wurde, um zu dem ersten Koholasaurier zu werden.
Natürlich hat Maawe seinen Gefährten nicht vergessen. Wie hätte er auch den treuen Gefährten vergessen können, der ihn auf seinen Abenteuern begleitet hat?
Maawe gab die Lieder, die er gehört und gelernt hatte, an alle Menschen weiter, die in den klaren Quellen geboren wurden. Ja, diese Menschen sind unsere Ahnen. Die Lieder, die in unserem Meztli-Stamm überliefert werden, sind das Echo jener fernen, uralten Zeit.