Lieber Kapitän Speichenknochen, heute ist echt dein Glückstag.
Aus Nasha wurde gemeldet, dass einige hochgestellte Persönlichkeiten das plötzliche Verlangen hegen, die wunderbaren Monetoo aus der Region Tenochtzitoc einmal mit eigenen Augen zu sehen. Sollten du und deine Matrosen sich bereit erklären, eines dieser Wesen einzufangen, wären wir durchaus bereit, dir beim Eigentumsanspruch auf die Wirbelsäule und bei deinen persönlichen Schulden einige Zugeständnisse zu machen.
Ein solch großzügiges Angebot wirst du natürlich keinesfalls ablehnen.
Natürlich habe ich Icahua bereits zur Urlaubsanlage Leichtbrise geschickt. Er wird bis zu eurer triumphalen Rückkehr ein Auge auf euch haben.
Dir stets ergeben, Schwarzriff Rekis.
(... Am Ende des Schreibens steht in wütender Handschrift ...)
♪~♪~♪~ Pfoten weg von den Asha! ♪~♪~♪~
♪~♪~♪~ Ich werde Rex’ seinen Kopf da reinrammen, wo die Sonne nie scheint! ♪~♪~♪~