...
Teil VI: Kampftauglichkeits- und ingenieurtechnische Anforderungen
Die in diesem Teil diskutierte, grundsätzliche Kampfkraftmodellformel basiert auf den „Empirischen Daten zu Zerstörungseffekten“ der alten Flotte und den von Abenteurern bereitgestellten Kampfdaten, wobei die grundlegende Logik beider Datensätze in Kombination berücksichtigt wird. Die Algorithmen wurden von unserer Projektgruppe erneut optimiert und werden vorläufig als „Allgemeine Kampfführungsintegrationsformel“ bezeichnet.
Im Datensystem der „Allgemeinen Kampfführungsintegrationsformel“ müssen die Mecha dieser Modellreihe letztendlich die folgenden Kampftauglichkeits- und ingenieurtechnischen Anforderungen erfüllen:
I. Sie müssen als Wegbereiter des Trupps Breschen in Frontlinien brechen können und sie müssen, nachdem sie die siebenfache Standardintensität an feindlichen Angriffen erlitten haben, immer noch in der Lage sein, über eine Entfernung auf dem Niveau von zehn Kampftrupps tief ins Kampfgebiet vorzustoßen.
II. Bei ihren Patrouillen müssen sie alle Monster, die sich innerhalb der dreifachen Lanzengewehr-Kampfdistanz befinden, aufspüren und besiegen können.
III. Sie müssen in der Lage sein, alleine gegen einen Gegner von der Kampfkraft des „Kaisers von Feuer und Eisen“ zu bestehen, bis Verstärkung eintrifft.
IV. Wenn sie auf Hindernisse treffen, die kleiner als ein „Fontaine-Standardgebäude“ mit drei Stockwerken sind, müssen sie sie innerhalb einer halben Stunde überwinden und ihren Weg fortsetzen können.
V. Beim Angriff auf befestigte feindliche Gebiete müssen sie immun gegen das konzentrierte Feuer von leichten Waffen des Feindes sein und die Befestigungsanlagen des Feindes innerhalb von zwei Stunden zerstören können, um den Feind aus seinen Verteidigungsstellungen zu treiben.
Um diese Kriterien zu realisieren, müssen diese Mecha dieser Modellreihe in drei Chargen von insgesamt neun Prototypen gebaut werden:
Komplettsystem-Prototyp: Verifizierung des Antriebssystems, der Bewegungsmechanismen und des Kampfsystems.
Anfängliche Operationsfähigkeiten: Die zum Vorschein getretenen Probleme der Prototypen werden behoben, die Testgruppe wird einbezogen und die Systemarchitektur der Mecha wird im Hinblick auf die Effizienz der Mensch-Maschine-Interaktion und Ästhetik optimiert.
Vollständige Operationsfähigkeiten: Einer der Prototypen wird an die Testeinheit überstellt, während die anderen beiden bei diesem Projekt verbleiben.
Basierend auf den Testdaten und der Entwicklungserfahrungen dieser neuen Prototypen, können die Mecha dieser Modellreihe in die Massenproduktion übergehen.
...