Der „Ipsissimus-Turm“ ist ein Konzept aus Fontaines antikem Königreich Remuria. Er bezeichnet das starke Selbst, das die Welt regiert, sie bewahrt und zerstört.
Dieser Turm wurde vom Narzissenkreuz-Verein entworfen. Er repräsentiert die Entwicklung der menschlichen Seele und die unergründlichen Geheimnisse der Welt.
Der Narzissenkreuz-Verein geht davon aus, dass die Menschheit sich in einem Kreislauf verbessert. Bisher wurden bereits die Zyklen Hyperborea, Natlantea und Remuria durchlaufen und der nächste Zyklus (Khraun-Arya) ist bereits zur Hälfte vollendet. Zu beachten ist, dass es sich hierbei lediglich um eine Namensgebung handelt, die der Narzissenkreuz-Verein auf Basis antiker Dokumente herausgearbeitet hat. Diese Entwicklung bezieht sich auf eine Evolution der Seele und steht in keinem Widerspruch zu den Forschungsergebnissen der Akademie. Der menschliche Geist durchläuft den Verlust des Paradieses, den Sieg über böse Drachen, die Erbsünde und die Taufe und zuletzt die Verleihung der Freiheit durch die Götter.
...
Zuletzt möchten wir den folgenden Damen und Herren für ihre großzügige Unterstützung danken:
Sponsoren: Frau ███ ██, Herr Eliphas ██, Herr ██ ...
(Die meisten Namen wurden gelöscht ...)