Eine Nacht im tiefen Wald.
Die Junghexe ritt auf ihrem Besen unter dem blutgrünen Mond.
In der Astrologie symbolisiert die Farbe Blutgrün tiefgreifende Veränderungen, unabhängig davon, ob sie gut oder schlecht sind.
... Aber eigentlich bezieht sich das Blutgrün auf die Nephilim, die dominanten Wesen dieses Planeten. Da sie Halbgötter sind, ergibt sich die Farbe ihres Blutes aus der Mischung des roten Blutes der Menschen und des goldenen Blutes der Götter. In Wirklichkeit ist das grüne Mondlicht jedoch das Resultat aus Faktoren wie der Zusammensetzung des Mondes, sein Abstand zum Planeten und der Atmosphäre.

Jedenfalls ritt die Junghexe auf ihrem Besen unter dem blutgrünen Mond. Sie begegnete einem Mädchen, das sich selbst als „Wahrsagerin“ bezeichnete.
Das Mädchen sagte: „Ich möchte deine Hexenschülerin werden.“
Aber vorher wollte sich die Junghexe noch über etwas Gewissheit verschaffen: „Können Wahrsager wirklich das Schicksal vorhersagen?“
Die Wahrsagerin erklärte der Junghexe das zugrunde liegende Prinzip. Einfach gesagt verhält es sich folgendermaßen:
In unserer Welt sind die Himmelszeichen das feine Gewebe, das die Menschen auf der Erde beeinflusst. Aber in anderen Welten befasst sich die Astrologie mit der ekliptischen Energie der Sonne, der Energie der Mondphasen, der Macht der Planeten, der Willensenergie des Himmels, der diffusen Energie der fernen Sterne und der dunklen Energie des pechschwarzen Universums. Natürlich fehlen diese Effekte auch auf unserem Planeten nicht, aber sie werden durch eine riesige Himmelskonstellation abgeschwächt. Deshalb ist die Astrologie in anderen Welten viel abstrakter als auf unserem Planeten.
Übrigens werden andere reale Himmelskörper als „Himmelsregime“ bezeichnet, während die imaginären Himmelskörper „Fragmente“ genannt werden. Der Planet der Junghexe ist da keine Ausnahme.
Du siehst also, dass wir den himmlischen Willen, der auf uns herabkommt, auch „Herrschaft“ nennen. Normalerweise beträgt die Anzahl der Himmelskörper mit intelligenten Lebensformen, die sogenannten „Himmelsregime“, sieben und sie werden daher auch als die „Sieben Regime“ bezeichnet. Die Anzahl der imaginären Himmelskörper beträgt eins, zwei oder auch vier. Vielleicht ist der Planet der Junghexe einer davon. Im Falle, dass nur ein imaginärer Himmelskörper existiert, ist dieses „Fragment“ die schwarze Sonne.
Grundlegend berechnen Himmelsforscher und Astrologen das Gewicht der Planetenkonstellation, des Universums, der „Himmelsregime“ und der „Fragmente“, um daraus die Entwicklungstendenzen der Welt und ihrer Bewohner abzuleiten. Aber das Gewicht der Planetenkonstellation unserer Welt ist viel, viel zu groß, sodass durch ihr Studium ausreichend genaue Ergebnisse erzielt werden. In der Welt der Junghexe und der Wahrsagerin muss jedoch die komplette riesige Formel zur Berechnung herangezogen werden.

Nachdem die Junghexe all das gehört hatte, hegte sie große Bewunderung für das Wissen und die Techniken der Wahrsagerin.
Jetzt konnten sie die Sache mit der Hexenschülerin besprechen. Eine Hexenschülerin erhält das Privileg an der Zauberkraft ihrer Hexenmeisterin teilzuhaben. Durch den Einsatz der Zauberkraft kann sie einen größeren Teil des Schicksals erkennen. Aber eine Hexenschülerin zu werden, kann auch unerwartete Nebeneffekte haben. Es ist sehr schwer, die konkreten Auswirkungen vorherzusagen.
Ja, das ist die Bedeutung des blutgrünen Mondes: Tiefgreifende Veränderungen, unabhängig davon, ob sie gut oder schlecht sind. Und so kommen wir wieder zu dem zurück, mit dem wir begonnen haben.

Die Junghexe sagte: „Leider bin ich noch keine Großhexe und kann dich deshalb nicht zu meiner Hexenschülerin machen.“
Das Mädchen erwiderte, „Ich kenne eine andere Möglichkeit, einen Pakt mit einer Hexe zu schließen.“
Und diese vom blutgrünen Mondlicht beschienene Nacht war zufälligerweise auch die Hexenfastnacht.

Übrigens ist die Hexenfastnacht ein altertümliches, aber tabuisiertes Ritual. In den Legenden heißt es, dass die Zauberkraft der Hexen in dieser Nacht ihren Höhepunkt erreicht. Dann veranstalten sie geheime Zeremonien, bringen Opfer dar und unterhalten die ganze Nacht über Lagerfeuer. Diese in den westlichsten Landen vergessene Tradition konnte sich irgendwie in den tiefen Wäldern erhalten. Verständlicherweise können an ihnen nur Großhexen und höhere Ränge teilnehmen oder zu ihnen einladen.
Tatsächlich steht die Teilnahme an der Fastnacht in direkter Verbindung zu den Gefühlen und dem Ehestand der Hexen.

Aber zurück zur Geschichte. Aus irgendeinem Grund kannte die Wahrsagerin die Welt der Hexen, während die Junghexe nichts von der Wahrsagerin wusste. Jedenfalls beschlossen sie, sich die Fastnacht anzuschauen. Man könnte sagen, dass die Junghexe damit ihren Gram darüber, dass sie das „unauslöschliche Feuer“ nicht finden konnte, überwinden wollte.

Im blutgrünen Mondlicht tanzten die Großhexen um ein Lagerfeuer.
Die Junghexe und die selbsternannte „Wahrsagerin“ verbargen sich in den Baumschatten, die dichter als die Rauchwolken waren und in denen sie vom Lagerfeuer aus nicht gesehen werden konnten.

„Wir brauchen nur auf den Tag nach der Fastnacht zu warten, wenn der Morgen graut und die Hexen verschwinden.“
Das Mädchen sagte: „In der grauen Asche verbirgt sich eine ewig brennende Flamme. Wenn sich ein Sterblicher diese Flamme aneignet und ihr Opfer darbringt, dann ist das mit einem Pakt mit einer Hexe gleichzusetzen.“
Die Junghexe fragte: „Funktioniert diese Methode jedes Mal?“
Das Mädchen sagte begierig: „Es besteht auch die Möglichkeit, von den Hexen abgewiesen zu werden ... Aber die Hexen haben eine Vorliebe für spirituelle Medien und ich habe auch keine Angst, mich in ein furchtbares Monster zu verwandeln.“
„Dann ist das also eine Art ‚unauslöschliches Feuer‘?“ Der Junghexe kamen finstere Gedanken: „Welche anderen Folgen wird es haben, wenn wir die Flamme stehlen?“

Im blutgrünen Mondlicht sangen die Großhexen ihr Hexenlied:
„Wenn die Welt eine Hexenoper wäre ...“
„Gäbe es in der Wirklichkeit nichts mehr zu betrauern.“
„Unser Festtag erlebt seinen krönenden Abschluss.“
„Die Geschichte wird niemals enden ...“
„Von jetzt an ist jeder Tag Hexenfastnacht ...“

Als die Junghexe in der Dunkelheit zuhörte, überkam sie ein Gefühl der Scham ... Nicht etwa, weil sie befürchtete, dass unter den teilnehmenden Groß- und Hochhexen Lehrerinnen, Rektorinnen oder Dekaninnen ihrer Schule sein könnten ... Die Junghexe kannte alle in ihrer Schule und war sich sicher, dass keine bekannten Gesichter dabei waren.
Übrigens herrschte in der Schule der Junghexe zwar ein offenes Mentorensystem, aber in Wirklichkeit existierte dort ein altersbasiertes Rangsystem. Schülerinnen unterschiedlicher Meisterinnen durften sich in ihrer Freizeit auch untereinander austauschen. Dieses System kann bis auf den Aufstieg der westlichen Hexen, der vor einer langen Zeit plötzlich stattgefunden hatte, zurückverfolgt werden. Sie scheuten sich nicht, geheime Zaubersprüche und Rituale auszutauschen, was auch zu dem raschen Aufstieg der westlichen Hexen in dieser Periode beitrug. Natürlich stand die Gemeinschaft, der die Junghexe angehörte, in der direkten Nachfolgelinie der westlichen Hexen. Dieser Einschub erfolgte nicht etwa, weil mir der Rahmen entfallen wäre.

Jedenfalls sagte sie zu der Wahrsagerin:
„Da dir jetzt diese Gelegenheit geboten wird, solltest du auch keine Angst haben, sie zu ergreifen! Warte bis zum Morgengrauen und schnapp dir die Flamme. Wenn du Pech hast und in ein Monster verwandelt wirst, werde ich dich nicht leiden lassen und deinem Leben sofort ein Ende bereiten.“
Um ihre Freundschaft zu besiegeln, überreichte die Wahrsagerin der Junghexe ihre Kristallkugel.
„Diese Kristallkugel bringt dir Freude über alle bekannten Schicksalswege und Kummer über alle verborgenen Tragödien. Solltest du einmal nicht weiterwissen, dann kannst du dich von der Kristallkugel leiten lassen!“

Mit der Kristallkugel verhält es sich tatsächlich folgendermaßen ...