Jemand wurde wieder abgeführt. Das war die Sechste.
Oder vielleicht die Siebte. Gestern hat eine versucht zu fliehen, aber sie wurde zurückgebracht und danach nicht mehr gesehen.
Vielleicht war das auch nicht gestern. Ich habe schon längst den Überblick über die Zeit und die Tage verloren.
Tut mir leid. Ich weiß auch nicht, ob es noch einen Sinn hat, so weiterzuschreiben, und wie lange ich überhaupt noch schreiben kann.
Ich kann mir mein bald bevorstehendes Schicksal bereits ausmalen. Was mir aber noch mehr Angst macht, ist ...
Die anderen aus der Truppe hier zu sehen.
Werde ich sie wirklich beschützen können?
Es tut mir leid, es tut mir wirklich leid, ich kann nicht mehr weiterschreiben ...