Monat: unbekannt, Tag: unbekannt ...
Überall sind Abgrundmonster, und die lokalen Bewohner meiden uns, als würden wir einen Fluch mit uns tragen. In der Nähe dieser Ruinen zu lagern, ist wohl kein langfristiger Plan ...
Meister Roland sagt nichts. Er wischt nur still seine Klinge ab ... Vielleicht sind wir wirklich zu schwach ...
Zum Glück haben uns die Krieger, die sich „Lichthüter“ nennen, ihren Leuchtturm als Unterschlupf geboten, als sie von unserer Situation erfahren haben. Ihre Großzügigkeit ist bewundernswert ...