<I>In dem Moment, als du dieses Baummark berührst, empfindest du ein Gefühl tiefer Entfremdung. Doch du kannst nicht benennen, welche Substanz oder welche Situation dir gerade so fremd vorkommt. Du scheinst nachzudenken, verharrst aber reglos. Informationen schleichen sich in deinen Geist. Sie steigen an die Oberfläche empor, in der lesbarsten Form, die sie annehmen können.
Dir wird bewusst: Diese Informationen stammen von Irminsul. Es sind digitalisierte „Erinnerungen“. Dennoch fühlst du dich deswegen weder unruhig noch aufgeregt. Sie fließen wie Wasser durch deinen Geist. Du betrachtest sie ganz objektiv und entspannt.</I>

...

Ich sollte an dieser Konferenz teilnehmen, sage ich zu „mir selbst“. „Ich selbst“ nehme in meiner Welt eine unbedeutende Position ein. Es gibt zu viele von mir. Für jede erdenkliche Situation gibt es genug Hände, die die Verantwortung übernehmen können.
Mein fünfundzwanzigjähriges Selbst warf mir einen Blick zu, lachte höhnisch und ging davon. Ich kann nicht erklären, nach welchen Regeln „wir“ uns gegenseitig einordnen oder Hierarchien aufbauen. Zwischen uns existiert keine echte Rangordnung. Doch sobald man den Titel „Il Dottore“ annimmt, entstehen verschiedene Hierarchieebenen gegenüber den anderen Mitgliedern der Organisation.
Ich gehe zu diesem geheimen Treffen. Pierro erläuterte Informationen über „Den trügerischen Himmel“.
Der trügerische Himmel ist für mich weniger relevant. Die Forschungstafel ist derzeit voll, ich brauche ihn nicht. Aber was ist jenseits des Himmels? Das ist es wert, darüber nachzudenken.
Ich notiere mir die Informationen. Ich sage Pierro offen, dass diese Geheimnisse eines Tages vielleicht gegen etwas von Vorteil eingetauscht werden könnten. Pierro lacht kurz auf, seine Haltung aber bleibt unklar. Pantalone erkennt die Logik der Bewertung an, äußert sich aber nicht. Pulcinella murmelt einige Worte, hauptsächlich über die Vertraulichkeitsvereinbarung.
Ich habe nicht vor, irgendetwas zu erklären. Dieser eine Tag wird kommen.

...

In der Testphase für das neue Medikament fehlen uns viele Daten von lebenden Probanden.
Ich denke, es ist notwendig, den Schwerpunkt des Experiments zu verlagern. Selbst wenn ich mich dafür selbst überzeugen muss.
Das menschliche Leben ist zu kurz, der Körper zu zerbrechlich. Die Fantasie von der Unsterblichkeit ist so weit verbreitet, weil die Menschen in ihrer Endlichkeit gefangen sind.

...

Ich bin schon länger aus Sumeru zurück. Bei dieser Aktion habe ich viele Ressourcen verloren, beispielsweise „mich“ und „mich“ und „mich“ und so weiter. Ballast abzuwerfen macht mir gute Laune. Die zwei mitgebrachten Göttlichen Herzen werden Ihre Majestät, die Zarin, bestimmt auch erfreuen.
Im Zapolyarny-Palast traf ich Sandrone und Columbina. Sie gehen oft zusammen, halten aber immer ein oder zwei Schritte Abstand. Ich ging dicht an ihnen vorbei. Sandrone schnaubte verächtlich.
Ich trete vor Ihre Majestät, die Zarin, und übergebe die Beute. Ich erstatte ihr genau Bericht. Im Austausch habe ich dem Dendro-Archon einige Geheimnisse überlassen, eine notwendige Ausgabe. Pulcinella spricht oft über Geheimnisse, aber heute schweigt er völlig. Pantalone gibt jeden Widerspruch auf. Er dient freiwillig als Dekoration bei dieser Versammlung. Die anderen der Elf sind nicht hier. Sie werden die Neuigkeiten schon sehr bald erfahren.
Selbst die Niedere Herrin Kusanali war von Pierros Geheimnis sichtlich bewegt – einst kamen vier Ankömmlinge nach Teyvat, und der dritte von ihnen wurde ausgelöscht, weil er gegen eine oberste Regel verstieß. Die Methode dafür ist aber noch unbekannt.
Bei den anderen brauchte ich nur die Nummern zu nennen, und die Niedere Herrin Kusanali schien direkt zu begreifen. Ihr darauffolgendes Nachsinnen hat bestimmt mit ihrer Freundschaft zum Vierten Ankömmling zu tun.

...

Mein Freund meint, dass mein Egoismus nicht nur anderen, sondern auch mir selbst gegenüber längst die weltliche Definition übertroffen hat. Dann bemerkte er, dass er sich versprochen hatte. Die weltliche Definition ist bei den Fatui ohnehin nicht der Rede wert.
Im OP ist es sehr ruhig, keine Segmente, die mich stören. Ich genieße die Behaglichkeit und gedenke meiner selbst auf angemessene Weise.


Das Teilen der Seele ist nicht das Schwerste. Das nächste Ziel, das es zu meistern gilt: Wie muss der Transfer ablaufen, damit die eigene Seele ihren Zielort erreicht?
Zuerst die Welt der Lebenden erobern, dann in die Welt nach dem Tod gehen.
Es ist geplant, mit Tierversuchen zu beginnen. Auch die Seelen anderer können als Inhalt für Transferexperimente genutzt werden.

...

Ende der zweiten Phase des Seelenexperiments. Die Verluste sind geringer als erwartet, was zeigt, dass der Transferweg wichtiger ist als die Gesamtmenge.
Digitalisierung ... Eine gute Idee.

...

Ich habe etwas Wundersames wahrgenommen: Die eine Hälfte meiner Seele trat durch den Tod in den Fluss der Elemente ein, die andere Hälfte wurde als Daten künstlich in den Fluss der Elemente eingepflanzt. Dann verschmolzen beide auf ihrem Pfad mit den Informationen der Vergangenheit. Auf diese Weise konnte ich meine Erinnerungen behalten.
Ich sollte es als gelegentliche Nachlässigkeit des Todes betrachten.
Etwas, das noch ewiger ist als das ewige Leben?
Hehe ... Das können natürlich unvergängliche Aufzeichnungen sein.

...

<I>Du hörst ein leises Lachen. Wie Donner erschüttert es dein Selbstbewusstsein, das beinahe von jenen Erinnerungen begraben worden wäre. Du lässt das Baummark abrupt los und wischst dir über das Gesicht. Du dachtest, es wäre Schweiß, doch das war nur eine Illusion.
Du versuchst, dieses vage Gefühl zu beschreiben, doch es ist schwierig. Moral und Ziele, gute und böse Absichten ... All das Schöne in deiner Brust wehrt sich gegen die Wahrnehmungen in den Erinnerungen, die nicht zu dir gehören. Du weißt nicht, wie viel Zeit vergangen ist. Vielleicht einige Dutzend Sekunden oder ein paar Minuten. Schließlich beruhigst du dich und verstaust dieses seltsame Objekt in deinem Gepäck.</I>