<region id = 1/>
<title name = Geheimakte? Mann entdeckt zufällig neue Feen-Population!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>„Geheimakte? Mann entdeckt zufällig neue Feen-Population!“</center>
Laut Zeitungsberichten reichte der verarmte Bürger Popolov (Pseudonym), ein im unteren Bezirk von Snezhnograd ansässiger Mittvierziger ohne feste Anstellung, unlängst eine dreißigseitige Bittschrift beim Snezhnograd-Wetsche ein. Er erklärte darin, dass ein beim Aufräumen des großväterlichen Dachbodens entdecktes, stark beschädigtes Dokument belege, dass er keineswegs ein gewöhnlicher Bürger sei, sondern einer lang verschollenen Feen-Adelslinie entstamme.
Die Ermittlungen ergaben, dass Popolov früher den Fatui-Plänklern beigetreten und lange Zeit an einem Stützpunkt tief im Sumeru-Regenwald stationiert gewesen war. Bei einer Routineoperation verlor er im Marsch den Anschluss an seine Truppe. Zwar retteten ihn seine Kameraden, doch wurde er kurz darauf aufgrund mutmaßlicher geistiger Störungen zwangspensioniert. Nach seiner Heimkehr lebte er zurückgezogen auf dem Dachboden seines verstorbenen Großvaters und fristete sein Dasein von der Abfindung der Fatui.
Als unsere Reporterin diesen nach Feuerwasser und Sauerkraut riechenden Dachboden betrat, saß Herr Popolov, bekleidet mit einer aus alten Vorhängen improvisierten „Adelsrobe“, würdevoll auf einem aus Sperrmüll errichteten „Thron“.
Herr Popolov behauptet, dass seine Feengattung sich „Kraftgeist“ nenne. Dieser Stamm tauche zwar in keinen Geschichtsbüchern auf, doch laut einem von ihm kürzlich entdeckten Stammbaum handele es sich um ein uraltes Geschlecht, das in seiner Bedeutung nur von Seiner Majestät, Zar Belyi, selbst übertroffen werde. Wenngleich Herr Popolov aus Sicht unserer Reporterin über keinerlei physische Merkmale des Feenvolks verfügt, besaß sein außergewöhnlich stämmiger Körperbau doch eine gewisse Überzeugungskraft. Das Dokument besage zudem, Zar Belyi habe seinem Vorfahren den Fürstentitel verliehen und das Gebiet der heutigen Burg Grubov als Lehen überlassen.
Es heißt, Herr Popolov habe offiziell beim Wetsche Einspruch eingelegt, um die in seinem Stammbaum verbrieften alten Rechte geltend zu machen, seinen Sitz im Rat zurückzuerhalten und von sämtlichen Steuerschulden der vergangenen Jahre befreit zu werden. Nachbarn berichteten der Reporterin, Herr Popolov plane zudem, selbstgefertigte Adelsbriefe an die Nachbarschaft zu verkaufen und eine eigene Territorialwährung in Umlauf zu bringen.
Bis zum Redaktionsschluss dieser Ausgabe lag noch keine Reaktion des Wetsches vor. Über weitere Entwicklungen in dieser Angelegenheit wird unsere Zeitung exklusiv berichten.

<region id = 2/>
<title name = Das Festival der Mutigen! Snezhta sucht Partner in Snezhnaya für neues Hit-Getränk!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>„Das Festival der Mutigen! Snezhta sucht Partner in Snezhnaya für neues Hit-Getränk!“</center>
Bist du immer noch neidisch darauf, dass andere reich werden? Der bahnbrechende Superstar der Getränkeindustrie, „Snezhta“, startet nun seine erste landesweite Partner-Rekrutierungsaktion in Snezhnaya!

Die drei unschlagbaren Vorteile einer Partnerschaft:
Erstens: Ein beispielloses Markenpotenzial!
Die neueste, verbesserte Version von „Fonta“, dem Hit in ganz Teyvat! Das perfekte Trendgetränk für Snezhnaya: Schon mit dem ersten Schluck erfährt deine Kehle das prickelnde Gefühl einer vollkommenen Froststarre!

Zweitens: Ein hochangesehenes Expertenteam!
Das Entwicklungsteam wird vom Chefingenieur des ursprünglichen Entwicklerteams von „Fonta“ geleitet und besitzt die exklusive Schlüsseltechnologie!

Drittens: Ein absolut faires Kooperationskonzept!
Um junge Gründer zu unterstützen, erheben wir lediglich eine Grundgebühr für die patentierten Geräte und die geheimen Rohstoffe. Sämtliche Folgegewinne stehen dir ganz allein zu – wir verlangen keinerlei Abgaben!

Einmaliges Sonderangebot: Bei sofortigem Vertragsabschluss vor Ort erhältst du 70 Prozent Rabatt! Das gesamte Partnerpaket gibt es für nur 10 Millionen Mora! Die Aktion ist auf die ersten zehn Bewerber limitiert. Wer zuerst kommt, mahlt zuerst! Wenn du diese Chance verstreichen lässt, vergibst du die historische Gelegenheit, das Schicksal deiner Familie ein für alle Mal zu verändern!

Kontakt: Shcherbatov (Hinweis: Zum Gespräch ist zwingend ausreichend Bargeld mitzuführen!)

<region id = 3/>
<title name = „Seltsame Geschichten“ – Leserbeitrag dieser Ausgabe: Das Grauen in den Bergen/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_05/>
<center>„Seltsame Geschichten“ – Leserbeitrag dieser Ausgabe: „Das Grauen in den Bergen“</center>
Ob Mensch oder Fee – die Massen unserer Epoche neigen dazu, unerschütterlich zu glauben, dass das Universum nach wohlwollenden, zumindest aber begreifbaren Regeln funktioniere. Doch da unser Denken und Verstehen selbst nur Erzeugnisse innerhalb dieser Welt sind, ist es uns aus mathematischer und logischer Sicht unmöglich, das Gesamtbild der Welt je ganz zu begreifen.

Für uns ist dies vielleicht die größte Gnade der Welt. Ich habe Dinge geschaut – möge der Kaiser meine Seele behüten –, die kein Mensch je begreifen sollte: frevelhafte und abscheuliche Absurditäten. Worte versagen vor dem, was ich sah; keine Sprache der Welt reicht aus, um diesen urzeitlichen, puren Wahnsinn angemessen zu beschreiben. Ich hatte geschworen, solange ich atme, über das Erlebte mit A. G. Pamiyev Stillschweigen zu bewahren. Ich durfte nicht sprechen, andernfalls hätte man mich für geisteskrank erklärt. Doch da Herr Pamiyev nun verschieden ist und ich bald auf dem Totenbett liegen werde, muss ich diesen unveröffentlichten Bericht freigeben, um im Grabe endlich Frieden zu finden. Sollte der Tod all meine Erinnerungen tilgen, so wäre dies ein wahrer Segen.

Der Inhalt des Berichts lautet wie folgt:

Grauen in den Bergen: Jungverheiratetes Paar aus Svetloledovka unter mysteriösen Umständen ermordet

Unlängst entdeckte die Kaiserliche Schienenverkehrsbehörde von Snezhnaya in der Nähe des Anwesens von Vizegraf A. Pamiyev die Leichen zweier junger Menschen, die seit Tagen als vermisst galten.

Berichten zufolge handelte es sich bei den Opfern um ein frisch vermähltes Ehepaar (Namen auf Wunsch der Angehörigen anonymisiert), das seine Flitterwochen in den verschneiten Bergen verbringen wollte und nun in diesem Territorium, das seit Generationen von Snegovik-Adeligen beherrscht wird, den Tod fand. Selbst dienstälteste Ermittler, die an den Anblick des Todes gewöhnt sind, zeigten sich vom Zustand des Tatorts zutiefst erschüttert.

Dem Interview mit Vizegraf Pamiyev zufolge verbleiben derzeit drei ungeklärte Rätsel:

Erstens weisen die Spuren im Schnee darauf hin, dass die beiden vor ihrem Ableben eine verzweifelte Flucht durchlitten haben: Sie zerrissen ihr Zelt von innen heraus und ließen selbst ihre Stiefel zurück. Mit riesigen Schritten flohen sie barfuß durch das Schneefeld, als liefen sie vor einem namenlosen Entsetzen davon – doch außer ihren wirren Fußabdrücken fanden sich keinerlei fremde Spuren im Schnee.

Zweitens wiesen die Gesichter der beiden Leichen im krassen Gegensatz zur panischen Fluchtszene keinerlei schmerzverzerrte Mienen auf; ihre Gesichtszüge waren vielmehr in einem friedvollen, fast unheimlich zufriedenen Lächeln erstarrt.

Drittens fand die Gendarmerie unter den Habseligkeiten eine Kamera, die jedoch nur ein einziges, äußerst unscharfes Foto mit einem unheimlichen Lichtschein enthielt.

Unsere Zeitung wird die Berichterstattung fortführen.

...

So schlicht war der damalige Bericht. Er sparte jene fast vergessenen, dunklen Legenden aus, die sich um die Familie Pamiyev ranken. Eine Chronik, die angeblich im dreiundfünfzigsten Zeitalter der Feen verfasst wurde, behauptet, die Familie sei „von den Göttern verflucht“ worden – wobei die Rede nicht von Seiner Majestät Monomakh war. Jene Gerüchte sprechen in schaurigen, vagen Andeutungen von einem blasphemischen Kult im Schoße der Familie, gegen dessen Grausamkeiten das Verhalten des Adels aus Fontaine und Mondstadt geradezu mönchenhaft anmutete.

Ich begegnete Andrei Grigorovich Pamiyev vor fünf Jahren. Damals war auch ich noch der Überzeugung, diese Volkserzählungen seien lediglich finsterer Aberglaube ...

(Besuche die Buchhandlung Fackelschein, um den vollständigen Bericht zu erwerben!)

(Hinweis: Diese Erzählung enthält fiktive Elemente. Für die Richtigkeit der Angaben sowie für eventuelle Folgen ihrer Verbreitung übernimmt diese Zeitung keinerlei Haftung. Dem Leser obliegt die eigene Urteilsbildung.)