<i>(Auf der Steintafel erscheinen in einer unbekannten Schrift geschriebene Zeichen. Aus irgendeinem Grund kannst du ihre Bedeutung verstehen.)</i>

– Wenn selbst die Kaiserstadt der Vergangenheit in einem Sarg versiegelt ist,
dann wird der Moment des Untergangs wohl nicht mit dem Wind kommen.

Der Verlierer eines untergegangenen Reiches, der Ritter des Goldenen Zweiges, der seine Heimat verlor,
der, bis er unter dem Wehklagen seiner Liebsten zu kalter Asche zerfiel,
das Tor der Ruinenstadt von dieser Seite aus nicht mehr öffnen konnte.

<i>(Unter der Schrift erscheint eine Nachricht von Istoria ...)</i>

„Ich habe keine Ahnung, wer diese Schrifttafel hier verfasst hat. Und ich verstehe absolut nicht, was diese Person eigentlich sagen will. Jedenfalls scheint es so, als ließen sich die Türen dieser Ausstellungshalle nur von innen öffnen. Wenn die Stadtstaaten von Arcadia alle so konstruiert waren, wundert es mich überhaupt nicht mehr, dass sie untergegangen sind.“