„Im Einklang mit den Gesetzen Fontaines und den vorläufigen natio█████ ██████estimmungen sowie der Mermonia-Sonderbestimmung (Nr. 1█2) wird der Narzissenkreuz-Verein als illegale extremistische Gruppe und kriminelle Organisation eingestuft. Dieses Gelände wird mit sofortiger Wirkung dauerhaft gesperrt.
Jede Beschädigung dieser ████chrichtigung wird als Angriff auf die Staatsgewalt betrachtet und nach dem Gese██ █ber ███unglimpfung zur Anzeige gebracht.
Datum: ██.██.████“
(... Auf der Rückseite ist das Siegel des Gerichts nebst Signaturen von Alain Guillotin und Neuvillette)