... Es ist eher ein Schlüssel, als ein Schwert ... Es kennt keinen Besitzer, es reist einfach von einer Hand in die nächste ... Die Willen unzähliger Menschen werden gesammelt ... Die notwendigen Utensilien und Rituale ...

...

... Sehr interessant. Letztendlich eine Art naive Magie mit praktischem Nutzen. Aber diese Funktion hängt sicher noch mit dem Ursprung zusammen ... Laut den Aufzeichnungen darin sollten die Teilelemente als „Kreis mit vier Orthanten“ und „Baum der Ausströmung“ geschrieben werden ... Fließt von der Wurzel zum Zentrum des Kreises, eingeschlossen von dem Kreis ist abgeleitet von ... Das ist ja wie Kuchenkruste und Kuchenfüllung. Diese Metapher würde Jakob sicher interessieren. Äh, für die niederen Leute könnte das etwas hochtrabend klingen ...

... Wir haben die ungefähre Lage der antiken Siegel ermittelt. Wenn die Aufzeichnungen stimmen, sollte es möglich sein, die genaue Position des Siegels zu finden ... Der Standort der vier Elemente müsste sich auch ableiten lassen, solange eine Ecke und die Konten berechnet werden können ... Ich habe die Mitglieder des Forums an verschiedene mögliche Punkte geschickt. Eigentlich müssten wir Spuren von diesen hoch entwickelten, dichteren Quellen und Leitungskanälen finden ...
... Ich lache mich tot. Das Geheimnis, das diese vergangene Zivilisation so entschlossen beschützt hat, ist nichts weiter als ... Was wir als Kinder schon unzählige Male erlebt haben ...

... Die Abdrücke der Steinplatten könnten die Kalkulationen bestätigen. Zum Auftakt der Apokalypse wird das Meer ...

... Gerüchte und aufsässige Stimmen gegen das Forum ...

(Der größte Teil des Inhalts kann nicht entschlüsselt werden, weil es zu viele chaotische Gedanken gibt.)
