Bitte hilf mir!
Das sind Kriminelle! Abschaum, der mich um mein Eigentum betrügen will! Ihr Plan ist aufgeflogen und jetzt halten sie mich in meinem eigenen Haus gefangen, in der Hoffnung, dass ich ihnen nachgebe! Hilf mir, bitte!
Ich werde eine Möglichkeit finden, zu entkommen, also pass bitte genau auf! An dem Tag, an dem ich zur Flucht bereit bin, werde ich Blasenmandarinen in den Katzenfutternapf vor die Haustür legen. An diesem Tag bitte ich dich, mich abends 8 Uhr am hinteren Fenster meines Hauses abzuholen. Bitte, ich flehe dich an, rette mich! Sonst fürchte ich, dass sie mich zu Tode quälen werden!