... Von größter Bedeutung ist es, die verschiedenen Bereiche der Musik unterscheiden zu können, damit eine Verwechslung von Wortbedeutungen nicht zu abweichenden Lesarten führt ...

... Grundsätzlich wird zwischen drei Arten der Musik unterschieden: die Musica Mundana, die Musica Humana und die Musica Instrumentalis ...

... Die Musica Mundana ist eine Musik des Ursprungs. Jede Musik findet in ihr ihren Anfang und ihr Ende. Falsche und echte astronomische Phänomene (wie die inneren und äußeren, die unteren und oberen, über die Euergetia euch noch mehr berichten wird), Jahreszeiten und der Lauf der Zeit, die voneinander abgegrenzten Elemente, alles im Universum folgt der geordneten Bewegung dieser Musik ...

... An dieser Stelle ist es wichtig, die Beziehung zwischen der Musica Mundana und Fortuna zu verstehen. Letztere ist in Ersterer enthalten, aber Erstere ist nicht identisch mit Letzterer. Jede Musik, die den Spezifikationen von Fortuna nahekommt, kann als Musica Mundana bezeichnet werden, da sie in sich selbst einer ganzen Welt gleicht ...

... Ganz wie Cassiodor euch bereits erklärt hat, hat die von uns besprochene Fortuna nichts mit dem Sebastos zu ... Der Letztere nimmt den Namen des Ersteren an, doch der Erstere stellt in Wirklichkeit die Ordnung dar, die über alle universellen Phänomene herrscht, das, was die Sklaven „Schicksal“ nennen ...

... Die Musica Humana ist die Musik der profanen Welt. Die Musik der Menschen und der Götter unterscheidet sich nicht. Und beide fallen in diese Kategorie. Denn ihr Wesen ist stets die Musica Mundana, die den harmonischen Ton der Substanz der Seele anschlägt ...

... Stell dir eine Harfe vor, deren jede feine Saite mit einer Substanz der Welt korrespondiert ... Majestätische Musik entspringt nicht aus einer einzelnen Saite, sondern aus dem Zusammenklingen aller Saiten ... Das ist die Musik, die wir Musica Mundana nennen ...

... Berührt ihr das Ende einer Saite, so gerät ebenso ihr mittlerer Abschnitt in Schwingung und erzeugt einen wohlklingenden Ton. Dennoch habt ihr den Mittelteil der Saite nicht direkt berührt. Er klingt nur, weil er verbunden ist mit ...

... Was ich für euch hier betonen möchte, ist, genau wie bei der Metapher mit den Saiten, dass die Musik der Menschen sowie die der Götter gespielt werden können, so wie ihr euch entscheidet, den mittleren Teil der Saite zu zupfen, und nicht nur das Ende. Und aus diesem Grund kann die Musica Humana an die Stelle der Musica Mundana treten, worauf wir später noch eingehen werden ...

... Die Musica Instrumentalis ist die grundlegendste Musik, eine Erklärung ist nicht notwendig. Sogar Sklaven sind in der Lage, sie zu begreifen ...

... Im Folgenden möchte ich auf das Wesen von Phobos eingehen und begründen, weshalb jene, die keine Musik haben, nicht als Menschen wie wir betrachtet werden dürfen ... Aus moralischen und rationalen Gründen ...