<region id = 1/>
<title name = Heldhafter Zugbegleiter oder finstere Hintergründe? Exklusive Reportage zur Zugentgleisung!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_04/>
<center>„Heldhafter Zugbegleiter oder finstere Hintergründe? Exklusive Reportage zur Zugentgleisung!“</center>
Meldung der Redaktion: Unlängst entgleiste der Güterzug I-330 auf dem Weg von Snezhnograd nach Novokitezhgrad. Es wurden keine Personenschäden gemeldet.

Berichten zufolge ergriff der diensthabende Zugbegleiter, Herr Turkin (Pseudonym), bei diesem Unfall äußerst drastische Notfallmaßnahmen, sodass sich das Zugpersonal retten konnte. Dennoch geraten im Zuge der ersten Ermittlungen die Details dieser vielbeachteten „Notfallrettung“ zunehmend in die Kritik, und es wird eine lückenlose Aufklärung gefordert.

Laut dem vorläufigen Untersuchungsbericht gab der Zugbegleiter Turkin an, direkt vor dem fahrenden Zug einen plötzlichen Erdrutsch wahrgenommen zu haben. Da der verbleibende Bremsweg für eine Notbremsung völlig unzureichend gewesen sei, habe er sich über die Sicherheitsvorschriften hinweggesetzt: Er koppelte die voll beladenen Güterwaggons eigenmächtig ab und nutzte lediglich die Zugmaschine, um die Personenwaggons mit hoher Beschleunigung aus der Gefahrenzone zu steuern.

Während der Personenwagen die Gefahrenstelle knapp passierte und die Fahrgäste mit leichten Blessuren davonkamen, wurden die zurückgelassenen Güterwaggons samt einer großen Menge staatlicher Güter vollständig verschüttet, was einen immensen Sachschaden nach sich zog.

Die Schienenverkehrsbehörde hat nun eine offizielle Unfallanalyse eingeleitet. Ein Gutachter, der anonym bleiben möchte, offenbarte unserer Redaktion Details, die der Aussage des Zugbegleiters widersprechen: „Die Aufzeichnungen des Frühwarnsystems entlang der Strecke belegen, dass die Gefahrenmeldung rechtzeitig übermittelt wurde. Dem Standard-Notfallplan folgend hätte der Zugbegleiter unverzüglich eine Notbremsung einleiten müssen. Sowohl das eigenmächtige Abkoppeln der Güterwaggons als auch das vorschriftswidrige Beschleunigen des Personenzuges durch das Katastrophengebiet stellen schwerwiegende Verstöße gegen die Sicherheitsvorschriften für den Schienenverkehr dar.“

Derzeit steht die Frage im Raum, ob die Entscheidung des Zugbegleiters Turkin eine unausweichliche Notmaßnahme darstellte oder eine schwerwiegende Kompetenzüberschreitung aufgrund einer eklatanten Fehleinschätzung der Lage war. Ob die Aufgabe der wertvollen Güter vermeidbar gewesen wäre, wird der Abschlussbericht der Untersuchungskommission klären.
<region id = 2/>
<title name = Laufende Serie! Der Meisterdieb Reed Miller und die sieben Mysterien!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>„Laufende Serie! Der Meisterdieb Reed Miller und die sieben Mysterien!“</center>
Der Meisterdieb Reed Miller und die sieben Mysterien: Die Platin-Schachfigur
Kapitel V

...

„Ja, du hast vollkommen recht“, erwiderte Großherzog Brahe Trubetskoy gefasst. „Deine arme Frau war schon immer von dieser Natur: Sie sehnte sich nach unermesslichem Luxus und wollte unbedingt wie eine echte Herzogin leben – verschwenderisch und maßlos.“

„Soll das heißen ... glaubst du, meine Gattin habe deine Platin-Schachfigur entwendet?“ Das Gesicht von Vicomte Shuisky wurde schlagartig so fahl wie der Schnee vor dem Fenster und nahm dann eine aschfahle Färbung an, als sei er vor Entsetzen nicht in der Lage, diese absurde Schlussfolgerung zu begreifen. „Nein, unmöglich ... Wie sollte sie so etwas tun?“

„Sie war eitel“, fuhr der Großherzog gelassen fort. „Aber was ist mit dir? Du bist nur ein Vicomte, Andrei Dmitriyevich. Selbst wenn du all jene unglückseligen Leibeigenen auf deinen Gütern auspressen würdest wie Frostbeeren in einer Ölmühle, bis auch der letzte Tropfen ausgepresst ist, ließe sich ihre unersättliche Eitelkeit nicht stillen. Und so spross der Groll wie Disteln und Unkraut in deinem Herzen, doch das war gewiss nicht dein einziger Beweggrund. Dein edles, gütiges Herz entflammte für eine andere Dame, jene aus der Opéra Épiclèse angereiste Fontaine-Diva, Mademoiselle Milady de Este, nicht wahr? Oh, versteh mich nicht falsch: Ich mache dir ob dieser Zuneigung keinerlei Vorhaltungen. Wer jene kapriziöse, eigensinnige Schönheit erblickt, die stolziert wie ein Pfau, der sein Rad schlägt, müsste unweigerlich ihr verfallen. Aber du hättest niemals so weit gehen dürfen! Du hättest deine Gattin nicht umbringen und jene mir vom Kaiser anvertrauten Schätze nicht unterschlagen dürfen, nur um am Ende dieser armen Verstorbenen, die sich nicht mehr rechtfertigen kann, die Schuld für den Raub und die Flucht in die Schuhe zu schieben. Ach, selbst ein Hund würde sich nicht so gegen seinesgleichen vergehen! Und dabei war deine Gattin doch so anmutig und tat dir so viel Gutes ...“

Der Vicomte starrte gebannt auf das feenhaft makellose Gesicht des Großherzogs, während seine rechte Hand unwillkürlich tief in seine Manteltasche glitt. Seine spröden Lippen bebten leicht, als wolle er sprechen, doch es entwich ihm kein Laut – er glich einem Fisch, den man aus dem Wasser an Land gezogen hatte. Erst nach einer Weile erhob er sich schwankend und sprach mit belegter Stimme, auf seinem Gesicht zeichnete sich ein Ausdruck tiefen Selbstmitleids ab:

„Mein lieber Brahe Prokhorovitch, was redest du da nur für wirres Zeug? Hör mir doch zu ... Ich begreife beim besten Willen nicht, welcher niederträchtige Schurke dir diese völlig haltlosen und bösartigen Lügen ins Ohr gesetzt hat. Und noch weniger verstehe ich, warum ein herzensguter Mann wie du einen frisch verwitweten Mann so quälen muss, indem er ihn – um des Kaisers willen – des Mordes an seiner geliebten Gattin bezichtigt. Verzeih meine Aufregung, Brahe Prokhorovitch, aber bist du noch bei Sinnen? Das ist doch völlig absurd ... Du klagst mich an – mich, Andrei Dmitriyevich Shuisky, einen vom Kaiser höchstselbst in den Adelsstand erhobenen Gutsherrn –, eine solch grausige Tat vollbracht zu haben! Welche Qualen erleide ich! Doch aus Ehrfurcht vor deinem hohen Stand muss ich es wiederholen: Ich habe mir nichts zuschulden kommen lassen. Und deine Anschuldigung, ich hätte diese weiße Platin-Schachfigur unterschlagen, ist eine ungeheure Verleumdung und barer Unsinn. Womöglich hast du zu viel heißen Tee getrunken oder leidest an Halluzinationen ... Nun gut, wie du meinst! Du kannst mein Anwesen sogleich auf den Kopf stellen lassen. Selbst wenn man die Dielen herausreißt und die Wände einreißt, solange man nur so viel findet wie ...“

„Dann zieh bitte deine Handschuhe aus. Wenn mich mein Gedächtnis nicht täuscht, sollte es der an der rechten Hand sein.“

...
<region id = 3/>
<title name = Leibwächter für exorbitante Bezahlung gesucht!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_08/>
<center>„Leibwächter für exorbitante Bezahlung gesucht!“</center>
Dringend gesucht: Großzügige Vergütung

Ich, Großherzog Diomid Turzov, suche ab sofort einen Leibwächter gegen ein beträchtliches Honorar.
(Der Satz oben ist eine sehr kurze Erklärung von meinem Diener. Ich habe ihn gefeuert, gleich nachdem er fertig war. Er ist nämlich viel zu ungebildet und auch zu dumm. Sehr dumm. Das Folgende wurde zu 100 Prozent von mir, eurem allerliebsten Großherzog Turzov, höchstpersönlich geschrieben.)

Ich habe einen Brunnen gebaut. Er ist riesig. Definitiv der schönste Brunnen in ganz Snezhnaya, vielleicht sogar in ganz Teyvat. Er ist noch schöner als der Lucine-Brunnen. Alle reden darüber. Doch dann bekam ich ein Problem. Im Brunnen waren einige scheußliche Gezeitenalgen (aus Fontaine!), die das Wasser in einer hässlichen Farbe erstrahlen ließen. Wirklich schrecklich. So traurig! Also tat ich etwas, wofür sonst niemand den Mut hatte. Ich ließ das Wasser aus dem Brunnen ab und strich den Boden mit einer wunderschönen, leuchtenden Farbe. Das sieht einfach prächtig aus!

Aber die Dummköpfe im Snezhnograd-Wetsche – völlig verrückte Leute – haben mich reingelegt. Sie haben mir nicht gesagt, dass die Farbe den Gezeitenalgen Nährstoffe liefert. Jetzt gibt es noch mehr Gezeitenalgen! Eine absolute Katastrophe! Aber ich habe gewonnen! Wie immer. Ich habe eine riesige Menge Bleichmittel in das Becken gekippt. Das Becken ist sauber. Ein historischer Sieg!

Aber jetzt versuchen diese Schläger der „Rokot“, all das zu zerstören. Meine schöne Farbe blättert ab. Einige meiner Diener behaupten sogar, das käme von Bleichmittel! Falschmeldungen! Es sind diese Versager der „Rokot“, die sich nachts heimlich einschleichen und meine Farbe mit ihren dreckigen Händen einfach abkratzen! Schändlich!

Ich werde sehr, sehr viel Geld ausgeben, um die kräftigsten, mächtigsten und stärksten Recken anzuheuern. Ich werde diese Verrückten, die die Farbe abkratzen, finden und sie einsperren! Danke, dass ihr dieser Sache folgt.