Die Qualität der letzten Warenlieferung war hervorragend, und die Kunden waren zufrieden. Allerdings gab es einige Beschwerden über die begrenzte Vielfalt der Anweisungen, das sollten wir berücksichtigen. Das Futter wurde wie vereinbart geliefert, und etwaige Mindermengen werden bei der nächsten Lieferung kompensiert.
Außerdem lasst mich wissen, wenn es Neuigkeiten über meinen nutzlosen Neffen Paran gibt, damit ich mich darauf einstellen kann. Wenn das klappt, wird er wohl keine Verbundenheit mehr mit dem Stamm verspüren, für alles Weitere habe ich bereits Vorkehrungen getroffen. Jetzt warte ich nur noch, dass er sich uns anschließt. Natürlich habe ich auch nicht vergessen, was dir zusteht, und du wirst deinen vollen Anteil bekommen.
Übrigens, ist der Nachfolger für Soncoyoc schon bestimmt worden? Er hat mir neulich wieder geschrieben und ist mir auf die Nerven gegangen. Egal, schreib mir zurück, damit ich ihm Bescheid geben und ihn loswerden kann.

<right>Hauka</right>
