...

Die Konsequenzen des Phlogistondiebstahls werden nun von Tag zu Tag schlimmer. Die meisten der anderen Herrscher erlauben den Menschen, Phlogiston zu verwenden, um sich gegenseitig abzuschlachten und zu erobern, einige von ihnen ermutigen sie sogar zu weiteren Gräueltaten. Sie halten dies für ein wirksames Mittel zur Kontrolle der menschlichen Bevölkerung ... oder vielleicht amüsiert es sie auch einfach nur.

Der Strom an Flüchtlingen, der nach Norden drängt, wird immer größer, und die Nachrichten, die sie bringen, werden immer schrecklicher. Der Häuptling von Kacho’pinik bot dem Anführer der Culhua seine Tochter zur Heirat an, in der Hoffnung, ihre Gefolgschaft zu gewinnen. Doch die Culhua schnitten ihr stattdessen die (...) heraus, opferten sie ihrem (...) und marschierten (...) gegen ihr Dorf, da ihre Nahrungsvorräte reichhaltiger waren. Sie verstehen nicht, wie wir Lebenskraft aus Blut gewinnen, und doch ahmen sie unsere Methoden nach, indem sie ihren imaginären Göttern sinnloses Gemetzel darbieten.

Ich habe mit Kemonel gesprochen. Selbst sie empfand einen Anflug von Trauer, doch ihr Mitleid galt nicht den Menschen, sondern ihrer eigenen Art, die zu bloßen Bestien reduziert wurde. Immer mehr Menschen hatten begonnen, Drachenechsen zu zähmen und sie zu Werkzeugen des Gemetzels zu machen, denn selbst wenn sie ihres Verstandes beraubt wurden, konnten ihre Klauen und Reißzähne immer noch mit Leichtigkeit Fleisch zerreißen. Daher suchte Kemonel nach einem Bündnis mit den Menschen, die sich nach Frieden sehnten, und hoffte, ihre Seelen nutzen zu können, um einen ewigen, glückseligen Traum für die Drachen ihres Reiches zu weben. Sogar die unglücklich Gefallenen könnten ihre Formen, die sie gefangen hielten, ablegen und in diesem Traum Glück und Trost finden.

Ein durchaus machbarer Plan, aber ihr Vorgehen würde unweigerlich die Aufsicht über die menschlichen Siedlungen schwächen und noch mehr Leid über diese schwachen, von den Sternen abstammenden Geschöpfe bringen.

Der Kummer der Menschen rührt von ihrem Mangel an Hierarchie her. Drachen sind dazu geboren, sich ihren Oberen zu unterwerfen und ihren Untergebenen zu gebieten. Selbst wenn ich in menschlicher Gestalt vor ihnen erscheinen würde, würden sie sofort meine Fährte wittern, meinen Rang erkennen und meinen Befehlen gehorchen, denn es ist das Gesetz, das in ihr Blut geritzt ist, ihr von der Natur vorgegebener Weg, dass die Schwachen die Starken verehren, die Nachkommen ihrem Vater folgen und die Untertanen ihrem Herrscher dienen. Die Menschen sind jedoch anders. Sie werden geboren, um ihre Herren zu hintergehen, die Schwächeren zu quälen und sogar ganze Stämme zu verraten oder das Blut zu vergießen, das ihnen das Leben geschenkt hat, nur um sich selbst zu bereichern. In ihren Augen spiegelt sich kein vorgeschriebener Weg wider, und wenn doch, werden die Menschen zweifellos endlose Ausreden erfinden, um von diesem Weg abzuweichen. Ohne angemessene Führung und Obrigkeit wiederholen sie dieselben Gräueltaten und lernen nie aus ihren vergangenen Missetaten.

Jede Schändung des Lebens ist Blasphemie, ein unverzeihlicher Makel für die Ehre des Erhabensten. Nur wenn man die Menschen auf eine Stufe mit den Drachen stellt und sie zwingt, zu lernen, dass die Schwachen vor den Starken das Knie beugen müssen, und wenn man ihnen die Bedeutung ihres vorbestimmten Weges erklärt, kann ihre Fähigkeit zur Gewalttätigkeit vollständig beseitigt werden.

... Es ist eine Idee, die erst noch verwirklicht werden muss. Wenn diese Usurpatoren von jenseits des Himmels einen ganzen Planeten abschotten können, um die Menschen in die von ihnen auferlegte Ordnung zu zwingen, warum sollte ich dann nicht auch mein Reich abschotten? Es soll eine unzugängliche Zuflucht werden. Nichts soll nach innen dringen, und nichts soll nach außen gelangen. Ein geschlossenes System von perfekter Disziplin, in dem die Zukunft des Lebens ohne Makel gestaltet werden kann ...

Nennen wir den Plan „Xibalba“, ein Titel, der von den Menschen meines Reiches übernommen wurde, deren Urmythen von einer Unterwelt flüstern. Sollte es gelingen, werden weder die obersten Herrscher noch der Feind aus dem Abgrund in der Lage sein, seine versiegelten Gesetze zu brechen. Ein passender Titel für ein Heiligtum, das selbst Götter nicht korrumpieren können ...

...

Die Tage, an denen der Erhabenste wach ist, werden seltener und seltener und damit auch unsere Chancen, mit ihm zu kommunizieren. Er hat Kemonels Plan gutgeheißen, ebenso den meinen.

Genau wie Kukulkan werde ich allmählich stutzig ... Welcher Weg kann unseren Erhabensten erfreuen? Welcher Weg kann es diesem Land ermöglichen, für Zehntausende von Jahren zu gedeihen?

Ich bin unschlüssig. Xibalba verläuft reibungslos, aber selbst wenn es perfekt laufen würde, könnte ich mich nicht davon überzeugen. Wenn die Hierarchie der Macht das Leiden des Erhabensten nicht zu lindern vermag ... Wenn die Weisheit, die er mir verliehen hat, nicht ergründen kann, wie ich ihn wirklich zufriedenzustellen vermag ... Mit welchem Recht würde ich es dann wagen, den vorbestimmten Weg für alle anderen Leben zu bestimmen?

Vielleicht ... muss ich die Menschen ja noch weiter beobachten, unbefleckte Menschen, welche, die noch nicht von ihren lächerlichen Rudeltraditionen befleckt wurden. Wenn es wirklich noch Hoffnung gibt, dann ...