... Jeder Stamm musste im Namen der Wasserbaumaßnahmen einen Arbeiter für je zehn Haushalte abstellen ...
... Nur der Sprecher des Blumenfeder-Klans weigerte sich, Arbeiter bereitzustellen, die anderen Stämme erhoben keinen Einspruch ...
... Ohne Erlaubnis und wutentbrannt den Raum zu verlassen, stellt nicht nur einen offensichtlichen Machtmissbrauch dar, sondern zeigt auch völlige Missachtung des Eides unserer Allianz ...

... Koste es, was es wolle, das aufgestaute Wasser muss vor Einbruch des Winters beseitigt werden ...
... Dem Bericht des Aufsehers zufolge sind die Arbeiter sehr motiviert ...
... Es gab einige Fälle von Arbeitsverweigerung, aber der Fortschritt wurde nicht beeinträchtigt ...
... Jegliche Arbeitsverweigerung stellt einen Verrat an der Allianz dar, und wer sich schuldig macht, muss ...
... Die Zahl der Bewohner in der Stadt übersteigt ... Keine potenzielle Gefahr darf unbeachtet bleiben. Auf keinen Fall dürfen wir das Leben der Zehntausenden, die er gerettet hat, aufs Spiel setzen.

... Hätte Uenuku die Allianz nicht wegen (...) verlassen und wären die Okeaniden, die ihn einst begleiteten, nicht verschwunden, wäre die Erkundung dieses Gebietes viel einfacher gewesen ...

... Die menschlichen Arbeiter sind ineffizient von schwächlicher Statur ...
... Genau aus diesem Grund können sie sich gegen die Mächte des Übernatürlichen nicht behaupten ...
... Daher muss alles, was die menschliche Vernunft übersteigt, ausgelöscht werden ...

... Der brennende Schmerz, der unter meiner Haut wütet, hält an. Wie üblich wurde Blut abgelassen, aber (...) hat die Schmerzen nicht gelindert ...
... Solange ich noch bei klarem Verstand bin, darf ich nicht vergessen, (...) zu beauftragen, zusätzliche Getreiderationen an die fleißigen Arbeiter zu verteilen ...