Zwei Monate später kamen wir, die Redakteurin des Dampfvogels, der Arzt, Herr Revilo Oliver und andere, die an jenem Abendbankett teilgenommen hatten, wie vereinbart zu Cirics Werkstatt. Fräulein Aviva war nicht dabei, denn sie hatte nie viel Interesse an solchen Dingen, und fand es sinnvoller, an einem Gesellschaftsball im Salon Caritat teilzunehmen.

Erstaunlicherweise war Ciric in nur zwei Monaten älter und gebrechlicher geworden. Im schwachen Licht der Lampe hatte sich sein einst begeisterter, arroganter Gesichtsausdruck zu einem gleichgültigen und ernsthaften verhärtet, fast wie die ausgemergelten Asketen von Sumeru.

Er bat uns, Platz zu nehmen, und sprach in einem ruhigen Ton.

„Nun denn, wie geht es mit deinem Plan zur Eroberung der Zeit voran?“, fragte die Redakteurin des Dampfvogels direkt. „Wo ist die Zeitmaschine, von der du gesprochen hast?“

Ciric antwortete nicht. Stattdessen zeigte er auf den Schreibtisch neben ihm. Unsere Blicke folgten ihm und in der Mitte des Tisches stand ein vergoldetes, walförmiges Luftschiffmodell von der Größe einer kleinen Uhr. Selbst ein Laie konnte leicht erkennen, dass das Modell von exquisiter Handwerkskunst war. Unter seiner kristallklaren Hülle bewegte sich eine undefinierbare und formlose Farbe, die im Schatten des Lampenschirms schwach leuchtete.

„Du hast also“, sagte der Arzt, „zwei Monate gebraucht, um dieses kleine Spielzeug herzustellen, das selbst die Kunsthandwerker von Lepaute verblüffen würde?“

„Es sieht sicherlich nach nichts Besonderem aus“, sagte Ciric, wobei in seinen Augen ein unergründliches Gefühl aufleuchtete, das man fast als Mitleid bezeichnen könnte, „aber das ist nur eine Projektion, die das Objekt in diesem Moment hinterlassen hat, so wie man auch nur eine dünne Linie sehen kann, wenn man Papier von der Seite betrachtet.“

„Grober Unfug ist das.“

Aus irgendeinem Grund widersprach Ciric dieser Aussage nicht, sondern bat uns lediglich mit ruhigen Worten, ihn anzuhören, während er uns von seinen Zeitreiseerlebnissen berichtete. Wir stimmten zu und so begann er, die Geschichte zu erzählen, die ich im Folgenden ohne Unterbrechung von Anfang bis Ende wiedergeben werde.

Für euch alle ist es zwei Monate her, dass ich euch zum ersten Mal von der Idee einer Zeitmaschine erzählte. Ebenso muss es vor einer Woche gewesen sein, dass ich die besagte Vorrichtung fertiggestellt habe und eingestiegen bin, um die allererste Zeitreise in der Geschichte der Menschheit zu anzutreten.

Die seltsamen Empfindungen, die mich bei meiner Reise überkamen, sind nicht in Worte zu fassen, so wie es keine Worte gibt, mit denen man einem Blinden das Strahlen der Sterne vermitteln könnte. Ungefähr zwanzig Minuten danach – es ist zugegebenermaßen sinnlos, Zeitreisen mit Hilfe des subjektiven Zeitempfindens zu beschreiben – stellte die Maschine ihren Betrieb ein. Als ich mich umschaute, erkannte ich, dass ich mich in einer Siedlung des Imperiums von Remuria befand. Die großartigen Tempel und Arenen, die aus massivem Stein gemeißelt waren, würden die Opéra Épiclèse in Scham versetzen, während die Kreationen von Alain Guillotin vor den erhabenen Hausfiguren von Remuria wie Winzlinge ausgesehen hätten. Gerade als ich vor Ehrfurcht regelrecht erstarrte, entdeckten mich ein paar patrouillierende Soldaten. Da sie meinen seltsamen Kleidungsstil sahen, hielten sie mich für einen Spion der Barbarenstämme. Sie ergriffen mich, nannten mich einen niederen Sklaven, einen Frevler, der an einen falschen Gott glaubte, und drohten, mich in ein tiefes Loch zu werfen, um giftige Schlangen zu füttern.

Glücklicherweise erkannte die örtliche Ädilin, deren Name Aidia Anavana war, wie ich später herausfand, dass meine Identität alles andere als gewöhnlich war, und schickte nach mir, damit sie mich sehen könnte. Sie ertrug meine katastrophale Grammatik und meinen schlimmen Akzent (damals konnte ich nicht einmal „Remuria“ aussprechen, es klang eher wie „Emuia“) und stellte mir viele Fragen, die ich wahrheitsgemäß beantwortete. Schnell akzeptierte sie die Tatsache, dass ich aus der Zukunft stammte, und zeigte mir eine Steintafel, die die Sklaven kürzlich ausgegraben hatten.