Ursprünglich hatte ich geplant, den ganzen Verlag kurz und klein zu schlagen, aber der Boss hat gesagt, dass wir vorerst keine weitere Aufmerksamkeit auf uns ziehen sollten. Also werde ich mir erstmal diesen dämlichen Vogel an der Tür vorknöpfen.
Wenn ich diesen dämlichen Vogel abstechen würde, sollte das doch eine gute Warnung für sie sein, oder?
Es trifft sich gut, dass die anderen Bosse alle verhaftet worden sind. Wenn ich die Tat verübt habe, werde ich zum Boss gehen, und meine Belohnung einfordern. Wenn er zufrieden ist, wird er mich vielleicht sogar auf einen höheren Rang befördern.
Kämpfe! Tapfere Valbeere!