An die Abteilung für Statistik und Mathematik:

Vor Kurzem hat unser Institut eine an die Öffentlichkeit gerichtete Initiative gestartet und alle Bürger um Bücherspenden gebeten, um die Bossuet-Bibliothek (ehemals Alain-Guillotin-Gedenkbibliothek) wiederaufzubauen, die tragischerweise bei dem früheren Unfall zerstört wurde.
Seit dem Beginn dieser Initiative hat unser Institut eine die Erwartungen bei Weitem übertreffende Resonanz erhalten. Die verschiedenen Kreise der Gesellschaft sind dem Spendenaufruf aktiv nachgekommen und wir haben bereits eine große Anzahl an wertvollen Büchern erhalten. Und auch der Wiederaufbau verläuft wie geplant.
Nach einer gründlichen Untersuchung unsererseits haben wir beschlossen, euer Institut (die Abteilung für Statistik und Mathematik) damit zu beauftragen, die Informationen der gespendeten Bücher in diesem Formular zu organisieren, um später die jeweiligen Spender zu kontaktieren und ihnen zu danken.
Das Formular ist nach folgendem Muster auszufüllen:
Gespendetes Buch:
Klassifikation:
Spender:
Anmerkung des Spenders:

Spitzenforscher Joseph Diodenes

...

An Herrn Diodenes:

Darf ich dich fragen, ob du bei klarem Verstand bist? Warum wendest du dich damit an uns?
Die Abteilung für Statistik und Mathematik ist nicht für derartige administrative Aufgaben zuständig.
Abteilungsleiter Maurice Juglar

...

Das Formular wurde ungeöffnet zurückgesendet. Um administrative Vorfälle zu vermeiden, bitte ich die Forschungsassistenten unserer Fakultät, es gemäß dem unten aufgeführten Format auszufüllen, solange wir noch keine Antwort von Herrn Diodenes erhalten haben.
Gespendetes Buch:
Klassifikation:
Spender:
Anmerkung des Spenders:

Abteilungsleiter Maurice Juglar

...

Gespendetes Buch: Vom Schwert gefunden im Herbst – Sechsbändige gebundene Gesamtausgabe (Herausgeber: Verlagshaus Yae)
Klassifikation: Literatur – Roman
Spender: Renaud Montauban
Anmerkung des Spenders: Dachte, es wäre ein Krimi. Fehlkauf.

Ich bitte um die Adresse dieses Herrn, um persönlich bei ihm vorstellig zu werden und seine fehlerhaften Ansichten in Bezug auf die literarische Ästhetik zu korrigieren.
Forschungsassistentin Dupre

...

Gespendetes Buch: Die fiktive Geschichte von Remuria – Angefangen mit der Falschheit von Remus
Klassifikation: Literatur – Satire und humoristische Literatur
Spender: Areta Cappadoce
Anmerkung des Spenders: Das Dankesgeschenk eines Patienten. Darin geht es um die mysteriöse Aufdeckung einer historischen Wahrheit – unbedingt lesen. Habe zwei Seiten gelesen und nichts verstanden. Dürfte sich um ein ziemlich wertvolles historisches Werk handeln.

Wurde anhand des standardmäßigen Bibliotheksklassifizierungssystems in den Bestand aufgenommen.
Forschungsassistent Bottin

...

Gespendetes Buch: „Dampfvogel“ – Gebundene Jahresausgabe (mit einem Pummelrobben-Poster als Geschenk!)
Klassifikation: Journalismus – Periodische Ausgaben von Nachrichtenmedien
Spender: Hermosa de Bellenot
Anmerkung des Spenders: Ein Geschenkexemplar, das mir vom Verlag gesandt wurde. Könnte es hilfreich sein?

Wurde anhand des standardmäßigen Bibliotheksklassifizierungssystems in den Bestand aufgenommen.
Forschungsassistent Bottin

Moment mal, wo ist das Poster geblieben?
Forschungsassistentin Dupre

...

Gespendetes Buch: Die Kunst der Verhandlung
Klassifikation: Sozialwissenschaften – Gesellschaftliches Handeln beeinflussende Faktoren
Spender: Jean Faustier
Anmerkung des Spenders: Aus Fort Méropide mitgenommen. Dieses Buch muss unbedingt angenommen werden, es ist sehr nützlich!

Wurde anhand des standardmäßigen Bibliotheksklassifizierungssystems in den Bestand aufgenommen. Einband erweckte mein Interesse, habe ein wenig darin geblättert, scheint jedoch keinerlei praktischen Wert zu haben.
Forschungsassistent Bottin

Ich stimme deiner Sichtweise zu, aber ...
Forschungsassistentin Dupre

...

Gespendetes Buch: Ein völlig neuer Ansatz für die Arbeit mit Wörterbüchern – Überlegungen und Analyse auf Basis der Naturphilosophie und der historischen Entwicklung
Klassifikation: Linguistik – Dialektologie und Historische Linguistik
Spender: Étlie Bergier
Anmerkung des Spenders: Diese Abhandlung wurde bereits begutachtet. Bitte gemäß dem Standardverfahren mit der Klassifikation „Linguistik – Dialektologie und Historische Linguistik“ in den Bestand aufnehmen.

Oh, Oberster Richter Neuvillette! Hat Choiseul etwa Forschungsgelder dafür bereitgestellt?
Forschungsassistentin Dupre

Der obige Kommentar ist eine persönliche Meinung, die nicht die Ansichten oder Standpunkte der Fakultät repräsentiert.
Forschungsassistent Bottin

...

Gespendetes Buch: Theorie der Rotation von Uhrwerken und ingenieurswissenschaftliche Erklärung von gegenläufigen Zahnradantrieben (Gesamtausgabe in zehn Bänden)
Klassifikation: Kinematik – Vibrationslehre
Spender: Valin Mirlesse
Anmerkung des Spenders: Ich danke dem Forschungsinstitut für kinetische Energie Fontaine für die kontinuierliche Hilfe und Beiträge. Diese Werke bitte unbedingt in den Bestand aufnehmen!

Wurde anhand des standardmäßigen Bibliotheksklassifizierungssystems in den Bestand aufgenommen.
Forschungsassistent Bottin

Oh? Moment mal, sind unter den Spenden tatsächlich auch solche normalen Bücher zu finden?
Forschungsassistentin Dupre

...