...
Gemäß den Lehren der Heiligen der goldenen Stadt müssen alle Angelegenheiten, die das Handwerk und geheime Riten betreffen, ganz ohne persönliche Emotionen aufgezeichnet werden, denn sterbliche Zungen können die heiligen Geheimnisse nicht artikulieren, und schwache Emotionen würden die Worte der Vorfahren nur entweihen. Versuche nicht, das zu verstehen, was über den Verstand hinausgeht. Rezitiere einfach mit aufrechtem Herzen die uralten Bittgesänge, damit die Reinheit des Segens weitergegeben werden kann.

Diese Verordnung wurde von Saredne, der demütigen Gesandten des Frostmonds, der dreizehnten Hohepriesterin nach dem Untergang von Hyperborea, genehmigt und darf von niemandem missachtet werden. Im Namen der Herrin des Frostmonds wurde die alte, schwer verständliche Verordnung in klare Worte gefasst, um zu verhindern, dass gläubige Menschen Zweifel hegen und auf Abwege geraten.

...
„Verordnung III: Prophezeiung des Elysiums und heiligen Erbes“
Hyperboreas Nachkommen dürfen ihr heiliges Blut nicht beflecken, denn der heilige Erbe des Elysiums wird geboren werden.
Die Heirat unter Verwandten ist untersagt, Ehen unter Blutsverwandten dürfen nicht geschlossen werden.
Die Heirat mit Angehörigen von Familien, die Blasphemie begangen haben, ist verboten.
Die Heirat mit Angehörigen von Familien, die einen Mord an Unschuldigen begangen haben, ist verboten.
Die Heirat mit Angehörigen von Familien, die den Eid gebrochen haben, ist verboten.
Die Heirat mit Angehörigen von Familien, die keine Hornkrone tragen, ist verboten.
Die Heirat mit Angehörigen von Familien, die Familienmord begangen haben, ist verboten.
Die Heirat mit geistig Verwirrten ist verboten.
Die Heirat mit Nachkommen von Feen ist verboten.
Die Heirat mit einem Ungläubigen ist verboten.
Die Heirat mit einem Fremdling ist verboten.
Die Heirat ist eine heilige Handlunge; unreine Handlungen dürfen unsere Blutlinie nicht beflecken.
Alle die Herrin des Frostmonds verärgernden Handlungen sowie das Brechen unseres Eids sind verboten.
Wer eine Ehe eingeht, muss die Zustimmung und den Segen des Hohepriesters erhalten, sonst wird ein Fluch seine Nachkommen einholen.
Dieser Fluch soll seine Blutlinie sieben Generationen lang heimsuchen und dann noch sieben weitere.
Wer diesen Eid bricht, dem sollen die Hörner mit einem silbernen Messer abgeschnitten werden. Die so gebrandmarkten werden in die lange Nacht verbannt.
Hört die Prophezeiung: Eines Tages wird das Elysium kommen, und mit ihm der über dieses Elysium herrschende König.
Die sieben falschen Himmelslichter werden sich vor ihren Füßen niederwerfen und auch die Knochen der Erde werden ihr folgen.
Denn sie will die Quelle der harmonischen Einheit mit der Welt werden und doch einmal den großen Anfang schmieden.
Denkt immer an diese weisen Worte und vergesst niemals eure gesegnete Blutlinie.

...
„Verordnung VI: Opfer der Sampo-Mühle“
Die Nachkommen der Hyperborea müssen um jeden Preis die Schätze schützen, die von den Heiligen der goldenen Stadt geformt wurden.
Der Name des heiligen Gegenstands lautet „Sampo-Mühle“ – ein Handwerk, das unendliches Gold, Getreide und Salz hervorbringt.
Nur der heilige Nachkomme aus der Prophezeiung kann die Sampo-Mühle öffnen und für uns ein Elysium ewigen Reichtums schaffen.
Den Anweisungen der Vorfahren nach soll sie, bevor der heilige Nachkomme geboren wird, im Heiligtum aufbewahrt werden, um sie vor Entweihung und Verunreinigung zu schützen.
Alle Anhänger unterhalb der Diakonin dürfen das Heiligtum, in dem die Sampo-Mühle versiegelt ist, nicht betreten, sonst werden ihre Nachkommen mit einem Fluch belegt.
Dieser Fluch soll seine Blutlinie sieben Generationen lang heimsuchen und dann noch sieben weitere.
Vor der Aussaat im Frühling müssen der Sampo-Mühle Weizen, Schafsmilch und Salz geopfert werden. Sonst wird eine Hungersnot über euch hereinbrechen.
Mindestens ein Diakon soll entsandt werden, der Tag und Nacht Gebete für die Sampo-Mühle rezitiert, um eine reiche Ernte und Wohlstand zu erbitten.

...
„Verordnung X: Opferung für den Pfeil des Terpikeraunas“
Hyperboreas Nachkommen sollen den Pfeil des Terpikeraunas mit Ehrfurcht betrachten.
Er ist ein Heiligtum, geschmiedet aus reinem Licht, das die Dunkelheit der kalten Nacht durchdringt.
Mische stets nach den Methoden deiner Vorfahren heiliges Öl:
Nimm sauberes Silberbesteck, das frei von Staub und Wasser sein muss, denn Unreinheit ist der Beginn des Verderbens.
Nimm Lammfett, das klar und rein ist, und erhitze es bei schwacher Hitze.
Nicht zu heiß, nicht zu kalt. Wenn es kocht, ist die Hitze zu hoch.
Füge Schwefel, Salz, Holzspäne und Wachs der Reihe nach hinzu und rühre danach geduldig um.
Rühre, bis das Gemisch im Behälter eine einheitliche Farbe annimmt.
Vierzehn Stunden sind genau richtig, nicht mehr und nicht weniger.
Rühre genau die vorgeschriebene Zeit lang um.
Auf diese Weise kannst du deinen Bogen und deine Pfeile mit heiligem Öl salben,
damit sie deine finsteren Feinde treffen und sie wie Silberteller zerbrechen lassen.