Für Abenteurer erforderliche Dokumente und Registrierungsinformationen (vorläufig):
Missionserfahrung, Einkommensunterlagen, Missionsbewertungen, Missionsstatistiken, die Zahl der Fünf-Sterne-Bewertungen, Nachweis der Qualifikation als Abenteurer, Auflistung der Reisestationen der letzten 30 Tage, Auflistung aller aktuell und früher verwendeten Abenteuerhandbücher.
Hauptwohnsitz, Kontaktadresse, Kontaktpersonen und Notfallkontakte, früher verwendete und aktuell genutzte Namen sowie Pseudonyme und frühere Pseudonyme.
Vertrauenswürdigkeitserklärung, Verantwortungserklärung, Pflichtenerklärung, Ausschlusserklärung.
Wenn die von den Abenteurern mitgeführten Dokumente unvollständig sind, so müssen diese unverzüglich nachgereicht werden.
Sollten Bewerber mit Vorstrafen oder Verdachtsmomenten auftreten, so müssen diese an Ort und Stelle strafrechtlichen Maßnahmen zugeführt werden.