(Nach einigen leeren Seiten folgt neuer Text. Der Großteil davon bezieht sich auf den Narzissenkreuz-Verein. Er ist derart abstrus, dass einem nach längerem Studium regelrecht schwindelig wird.)
(Dazwischen finden sich hin und wieder einige spontane Kommentare, die wie Sandrones jüngste Notizen aussehen.)

...

■. ■. Starker Schneefall

Zu schade, dass Capitano in Natlan geblieben ist.

...

■. ■. Sonnig

Columbina geht es seit ihrem Rücktritt nicht gut. Naja, geschieht ihr recht. Ich habe sie gewarnt, solche Entscheidungen gut zu überdenken. Aber sie wollte ja nicht auf mich hören.

...

Die von Arlecchino gelieferten Unterlagen waren bemerkenswert gründlich. Ich bin ihr zu großem Dank verpflichtet.
Wichtig: Dem Haus des Herdes Geschenke schicken. Jedes Kind sollte eins bekommen.

...

Ein neues Projekt, und ich muss mit Il Dottore zusammenarbeiten?! Ich kann nicht anders, als es Ihrer Majestät ein wenig übelzunehmen ...

...

Doch der Plan der Zarin ... muss Erfolg haben.

...

Columbina, du bist so schrecklich langweilig!

...

Pulonias wurde stabilisiert. Optimierung der algorithmischen Logik. Es ist mit einer mehrstündigen Ausfallzeit zu rechnen.
Besprechung mit Arlecchino, Dauer: 20 Minuten.
Teepäuschen mit Arlecchino, Dauer: 1 Stunde.

...
