<color=#FFD780FF>[Systemprotokoll – Nichtöffentliche Zugriffsebene | Aufzeichner: Nu-ur-Gestug]</color>

...

... Ich habe einige weitere Berechnungen angestellt. Die Forschungsrichtung von Frau Maagees ... beziehungsweise Forscherin Maagees-Geti ... scheint tatsächlich korrekt zu sein.

... Mathematisch lässt sich beweisen, dass jedes hinreichend komplexe System hinsichtlich seiner Rechenfähigkeit vollständig äquivalent ist und unter Beobachtung keine unterscheidbare Individualität mehr besitzt.

... Mit anderen Worten: Ein Selbstbewusstsein, das durch hochpräzise mechanische Strukturen, oder Informationsstrukturen, simuliert wird, unterscheidet sich definitionsgemäß nicht von jenem gewöhnlicher Lebewesen.

... Sie wollte das Leben der Vergangenheit zurückholen. Doch das Ergebnis ähnelt vielmehr der Erschaffung eines Lebens der Zukunft ... Welch bittere Ironie das für sie sein muss ...

...

... Bei unserem heutigen Treffen unterbreitete mir Forscher Lusalim einen ausgesprochen seltsamen Gedanken.

... Auf Grundlage ihrer bisherigen Ergebnisse wäre es theoretisch möglich, sämtliche schönen Gefühle, Wünsche und Ideale der Forscher als Daten einzuprägen und mithilfe von (...) als unsterbliches „Leben“ neu entstehen zu lassen — nicht im Sinne wahrer Unzerstörbarkeit natürlich (Schließlich glauben nur Wahnsinnige oder törichte Narren ohne jeden gesunden Menschenverstand daran, dass unser Universum vollkommene, ewige Dinge duldet). Vielmehr würde dieses Leben selbst nach zahllosen Zerstörungen erneut geboren werden können. Selbst dann noch, wenn die neugeborene Existenz längst nicht mehr die Gestalt eines Drachen trägt ...

... Auf diese Weise könnten die Ideale der Mondbetrachter — und auch Frau Maagees’ Ideale — ewig weitergegeben werden, wie jenes Licht, das seit Milliarden von Jahren durch das Universum wandert.

... Er möchte dieses noch ungeborene Leben „Nin-Kiggia“ nennen. Es bedeutet „Bote“. Ein völlig bedeutungsloser sentimentaler Einfall ...

... Ich habe ihm unmittelbar gesagt, dass mich diese Angelegenheit nicht interessiert. Ich weiß nicht einmal, weshalb er mit mir darüber spricht. Sind wir denn miteinander vertraut? Außerdem bin ich ein Aufzeichner, kein Forscher ...

...

... König Xiuhcoatl stattete uns heute einen Besuch ab. Seine sanftmütige Hoheit zeigte großes Interesse an den Theorien von Forscherin Maagees-Geti und bemerkte, dass sie Ähnlichkeiten mit seinen eigenen früheren Forschungen aufweisen. Er hofft, mithilfe des Phlogistons, oder dessen, was wir „Computronium“ nennen, Leben zu erschaffen. Dadurch könnten unsere Brüder und Schwestern auf der Erde wenigstens ein wenig leichter leben und etwas mehr Glück finden.

... Ich sprach lange mit König Xiuhcoatl und gewann dabei zahlreiche wertvolle Einsichten. Dabei erwähnte ich unvorsichtigerweise den Plan von Forscher Lusalim. Nach kurzem Nachdenken unterbreitete Seine Hoheit eine Reihe bemerkenswert praktikabler Vorschläge ...

... Es geschah wirklich unbeabsichtigt. Bereits jetzt beginne ich es zu bereuen. Ich bin ein Aufzeichner, kein Forscher. Mein Gespräch mit König Xiuhcoatl war nichts weiter als ein unbedachter Versprecher — ich werde Forscher Lusalims Vorhaben weder unterstützen können noch unterstützen wollen.

...

... Aus Pflichtbewusstsein eines Aufzeichners heraus habe ich König Xiuhcoatls Vorschläge an Forscher Lusalim weitergeleitet.

...