(Auf dem vergilbten Papier steht in einer schwer lesbaren hingekritzelten Notiz ...)
Auch hier dasselbe Bild, wieder nichts zu finden.
Vielleicht ist schon längst alles zerstört worden. Man sagt ja, dass der zweite Feuergott vor langer Zeit Ochkanatlan stürzte und damit Och-Kans Regentschaft beendete.
Die Mechanismen, die hier einst in Betrieb waren, dürften damals zum Stillstand gekommen sein, als das meiste andere zerstört wurde.
Die alten Geweberollen berichten, dass sich unter den vielen Hohlräumen das Herz von Chu’ulel befindet, während sich darüber ... eine weitere Energiequelle verbirgt.
Es wäre großartig, wenn ich das finden könnte.