„Der Seevogel“

[4. Akt]

(Im Festsaal eines Landgutes. Die Menschen in prachtvollen Kleidern tanzen, lachen und unterhalten sich. Polina und Boris treten auf.)

Alle im Chor: Wenn bezaubernde Musik erklingt, tanzen wir; wenn wir im Wohlstand leben, lachen wir.
Polina: Hat jemand Kostya gesehen? Wohin ist mein Kind in dieser schönen Nacht gegangen?
Polina: Ist er vielleicht in den Fesseln seltsamer Noten gefangen, oder beschwert er sich darüber, dass ich seinen Melodien nie ernsthaft zugehört habe?
Boris: Er zerbricht sich bestimmt gerade über ein neues Musikstück den Kopf. Komponisten müssen das alles ertragen. Da ich selbst Komponist bin, kenne ich dieses Leben nur zu gut.
Boris: Wir sollten ihn nicht stören, meine Liebe. Genieße diesen Ball mit mir.

(Alle ziehen sich hinter den Vorhang zurück. Das Licht wird langsam gedimmt. Kostya tritt mit einem Notenmanuskript auf.)

Kostya: Ein gewöhnlicher Ball, eine gewöhnliche Melodie. Wieder ein langweiliges Bankett, genau wie mein unvollendetes Werk ...
Kostya: Ich sehne mich nach neuer Musik, bleibe aber in alten Mustern und im Trivialen verstrickt. Wenn Boris das Sternenlicht darstellen müsste, hätte er dafür eine feste Methode –
Kostya: Ein paar leichte Sechzehntelnoten, die funkelnde Sterne am Himmel darstellen. Aber in meinem Werk brauche ich Kälte und Stille, keinen Kitsch und nichts Gekünsteltes ...
Kostya: Die Dunkelheit ist wie ein Requiem, warum ist mein Herz so unruhig?

(Vor dem Fenster ertönt ein Geräusch, Kostya legt das Manuskript beiseite und blickt hinaus.)

Kostya: Wer ist da? Deine Gestalt ist mir so vertraut wie ein schneeweißer Seevogel.

(Zarechnaya öffnet die Tür auf der rechten Bühnenseite und betritt die Bühne.)

Kostya: Zarechnaya, Zarechnaya, du bist es wirklich!
Zarechnaya: Kostya.
Kostya: Zwei ganze Jahre haben wir uns nicht gesehen! Jeden Tag stand ich wie ein Bettler an deinem alten Fenster.
Kostya: Ich habe so lange gewartet, bis du endlich zurückgekehrt bist. Aber warum hältst du die Tür immer noch fest verschlossen und willst mich nicht einmal ansehen?
Zarechnaya: Ich hatte Angst, dass du mich hasst.
Kostya: Zarechnaya, ich habe dich gehasst. Seit du mit Boris nach Snezhnograd gegangen bist, habe ich nie wieder eine Antwort von dir bekommen.
Zarechnaya: Kostya, du bist jetzt ein berühmter Komponist geworden und deine Noten sind in den Theatern von Snezhnaya sehr beliebt.
Kostya: Es sind alles kitschige Fugen, die Leute wissen nur Klischees zu schätzen. Ach, ich habe dich gehasst ... weil du mir kein süßes Lächeln mehr schenken wolltest.
Zarechnaya: Ich bin nur eine ganz normale Opernsängerin, die ständig ums Überleben zittern musste und sich durch drittklassige Stücke gekämpft hat.
Kostya: Das ist also der Grund, warum du mich abgewiesen hast, als ob du dich nicht an unsere gemeinsame Vergangenheit erinnerst.

(Zarechnaya geht auf Kostya zu.)

Zarechnaya: Kostya, ich habe die Vergangenheit nie vergessen. Früher war unser Leben fröhlich und rein. Du hast Lieder für mich geschrieben und ich habe auf der einfachen Bühne gesungen.
Zarechnaya: „Die Erde trägt schon seit Millionen von Jahren kein einziges lebendes Wesen mehr, und der arme Mond zündet vergebens sein helles Licht an.“
Zarechnaya: „Morgens erklingt nicht mehr der lange Ruf der Reiher, und in den Lindenbäumen hört man nicht mehr das leise Summen der kleinen Goldkäfer ...“
Zarechnaya: Damals habe ich dich geliebt. Aber diese Tage sind längst vorbei.
Kostya: Damals hast du Snezhnograd gewählt, du bist mit ihm gegangen ...
Zarechnaya: Damals träumte auch ich vom Ruhm des Gesangs, sehnte mich nach einem neuen Leben und nach Melodien, die für mich geschrieben wurden.
Kostya: Ich möchte immer noch für dich komponieren. Ich schreibe für dich, solange du bleibst.
Zarechnaya: Nein, ich bin hier, um mich zu verabschieden. Morgen reise ich mit dem Zug ab, um meinen Lebensunterhalt zu verdienen.
Kostya: Du verlässt Snezhnograd, aber willst nicht an meine Seite zurückkehren?
Zarechnaya: Ich halte mich nicht in der Vergangenheit auf. Den ganzen Winter über werde ich in Svetloledovka für ein Publikum singen, das nichts von Opern versteht.

(Zarechnaya tritt einen Schritt nach vorn und steht in der Mitte der Bühne, als würde sie über etwas nachdenken. Der Scheinwerfer folgt Zarechnaya, Kostya steht im Schatten hinter ihr.)

Zarechnaya: In Snezhnograd war ich einst wie ein stummer Seevogel. Ich bin ein Seevogel ... Boris hat meine Träume verspottet.
Zarechnaya: Er lachte über meinen Gesang und spottete, ich sei schlechter als eine Sirene, die noch nie auf einer Bühne stand. Aber ich liebte ihn ...
Kostya: Boris, dein untreuer Geliebter, ist bereits in die Arme meiner Mutter zurückgekehrt.
Zarechnaya: Wie könnte ich das nicht wissen. Die Liebe ließ mich bereitwillig oberflächlich werden, die Liebe nahm mir den Mut zum Singen. In Snezhnograd habe ich meine Bühne verloren.
Kostya: Dann bleib, Zarechnaya, da du nun zurückgekehrt bist.
Kostya: Wenn du noch Mitleid mit mir hast: In der Zeit ohne dich habe ich die Erde geküsst, auf der du gegangen bist, und konnte keine gefühlvollen Melodien mehr schreiben.
Zarechnaya: Kostya, du solltest nicht den Boden küssen, auf dem ich gegangen bin. Du solltest mich töten.
Zarechnaya: So wie du einst jene Möwe getötet und sie mir geschenkt hast ... Ein Mensch sah zufällig einen Seevogel und vernichtete ihn, weil er nichts zu tun hatte.

(Kostya streckt Zarechnaya die Hand entgegen, um sie zurückzuhalten. Ein Scheinwerferlicht fällt auf die beiden.)

Kostya: Ich flehe dich an, Zarechnaya, ich flehe dich an, bleib, ich werde neue Lieder für dich schreiben.
Zarechnaya: Ich muss dich verlassen. Ich habe jetzt verstanden, was Singen bedeutet. Man singt nicht für Ehre, und auch nicht für Ruhm.
Kostya: Ich flehe dich an, lass mich nicht allein. Ich weiß nicht mehr, für wen ich schreibe, ich sehne mich so sehr nach deinem Lächeln.
Zarechnaya: Ich muss gehen, denn ich habe nun begriffen: Man sollte nur für das Glück und den Rausch des Singens selbst singen.
Kostya: Ich flehe dich an, dann lass mich dir folgen, egal, was dein Ziel ist.
Zarechnaya: Ich werde diesen Ort allein verlassen. Ich habe schon gelernt, die Qual zu ertragen, und ich weiß, dass ich Vertrauen haben muss.
Kostya: Ich flehe dich an ... Ich bin einsam.
Zarechnaya: Ich weiß, was meine Bestimmung ist, und du wirst es eines Tages auch wissen. Die Bestimmung sorgt dafür, dass wir keine Angst mehr vor der Einsamkeit haben und das Leben nicht mehr fürchten.
Zarechnaya: „Die Erde trägt schon seit Millionen von Jahren kein einziges lebendes Wesen mehr, und der arme Mond zündet vergebens sein helles Licht an.“
Zarechnaya: „Morgens erklingt nicht mehr der lange Ruf der Reiher, und in den Lindenbäumen hört man nicht mehr das leise Summen der kleinen Goldkäfer ...“
Zarechnaya: Ach, Kostya, früher waren wir so glücklich. Leb wohl, Kostya, wir werden uns wiedersehen ...

(Zarechnaya tanzt leichtfüßig und zieht sich langsam in den Schatten des Vorhangs zurück.)

(Polina, Boris und die Tänzer betreten wieder die Bühne und stellen ein lebhaftes Fest mit klirrenden Gläsern dar.
Kostya steht allein am rechten Bühnenrand. Polina und Boris treten zur linken Bühnenseite vor, Polina sieht sich um, scheint Kostya aber nicht sehen zu können.)

Alle im Chor: Wenn bezaubernde Musik erklingt, tanzen wir; wenn wir im Wohlstand leben, lachen wir.
Kostya: Zuversicht, Bestimmung ... Zarechnaya hat ihren eigenen Weg gefunden, sie hat keine Angst mehr vor der Einsamkeit.
Polina: Wo ist mein Kind hin? Ist es etwa wieder von seltsamen Noten gefesselt?
Kostya: Ich schreibe nur einige langweilige Melodien und kann damit bei Zuhörern, die nichts von Musik verstehen, erfolgreich sein und Anerkennung erhalten.
Boris: Er zerbricht sich bestimmt noch den Kopf über sein neues Stück. Wir sollten ihn nicht stören.
Kostya: Aber ich bin einsam, ich bin einsam. Ich habe kein Vertrauen in mich und weiß nicht, wohin meine Bestimmung mich führt.
Polina: Ob er mir in so einer schönen Nacht immer noch vorwirft, dass ich seinen Melodien nie ernsthaft zugehört habe?
Kostya: Warum komponiere ich eigentlich und für wen schreibe ich meine Lieder?
Boris: Das ist das Schicksal eines Komponisten, das wusste ich schon immer.

(Das Licht erlischt vollständig, die Musik stoppt plötzlich und die Bühne versinkt in Dunkelheit.)

Kostya: Ich habe einen Seevogel getötet. Er liebte das Wasser dieses Sees, glücklich und frei auf dem Schneefeld.
Kostya: Ich habe einen Seevogel getötet. Nur weil jemand nichts zu tun hatte, hat er ihn vernichtet.

(Ein Schuss ertönt. Der Scheinwerfer leuchtet wieder auf, Kostya fällt zu Boden.)

[Vorhang fällt]