... Dies ist mein achter Streifzug, seit ich durch den „Vorhang“ ging, und ich habe mir die Zeit genommen, alle Beobachtungen aus meinen bisherigen Untersuchungen niederzuschreiben. Bedauerlicherweise gelang es mir wie eh und je nicht, die Antwort, nach der ich gesucht habe, zu erhalten ...
... Sobald die offensichtlich wunderlichen Behauptungen beiseitegelassen werden, scheint die wahre Geschichte Hyperboreas eng mit den Legenden der gehörnten Menschen des Südens übereinzustimmen: Das heißt, die Stadt der Usurpatoren wurde durch den von oben herabgesandten Himmelsnagel zerstört. Geschichten dieser Art gibt es in ganz Teyvat zuhauf. Ich bezweifle ernsthaft, dass die Ergebnisse dieser Geschichten anders ausgefallen wären, selbst wenn die sogenannten Engel ihre helfenden Hände gereicht hätten ...
... In den Aufzeichnungen, die ich im Zuge meiner Suche gefunden habe, wird eine Person, die als „Der Heilige“ bezeichnet wird, immer wieder erwähnt. Sein echter Name war, so scheint es, „Anacharsis“, und er war derjenige, der die Rebellion anzettelte, die die schlussendliche Zerstörung heraufbeschwor.
... Er war aller Wahrscheinlichkeit nach ein Prophet irgendeiner Art. In den Annalen der Menschheit hat es niemals an Gestalten seinesgleichen gemangelt – Menschen, die, einzig getrieben von einem Anfall der Leidenschaft und einer unbegründeten Überzeugung, am Ende zahllose andere in den Abgrund ohne Wiederkehr stoßen ...
... Sich in Torheit und Wahn zu verlieren, scheint die Natur der Menschen zu sein. Das habe ich als eine der Feen nie verstanden. Wenn ich an mein Heimatland denke, das bis zum heutigen Tag hätte währen sollen und stattdessen durch die Torheit dieser Person auf seinen aktuellen Zustand reduziert wurde, verstärkt sich mein Abscheu nur noch ...
... Doch ■■■■ ermahnte mich, dass es sich nicht ziemt, historische Persönlichkeiten leichtfertig zu beurteilen. Daher werde ich mir ein weiteres Urteil vorbehalten, bis die Tatsachen dieser Angelegenheit vollständig geklärt sind. Wie ließe sich zudem, wenn das die Gesamtheit der Geschichte wäre, meine Existenz erklären? Wie kam es, dass ich Jahrtausende nach der Vernichtung meiner Heimat in einer Brutstätte inmitten der Überreste eines gewaltigen Drachen geboren wurde? Warum versäumte es der „Große Richter“ außerdem, dieses Schattenreich, in dem ich jetzt stehe, in dem Augenblick zu säubern, als es zum ersten Mal in Erscheinung trat? Alles, was ich hier erblickt habe, übertrifft bei Weitem jede Schöpfung, die unserem Zeitalter bekannt ist. Konnten solche Wunder wirklich durch die Hände von Menschen und Engeln erschaffen worden sein?
... Ich habe diese Fragen ausführlich mit ■■■■ besprochen, ungeachtet seines Widerwillens. Zumindest hat er sich entschieden, mich nicht zu vertreiben – zweifellos aufgrund all meiner Bemühungen bei der Renovierung dieses Schlosses ...
... Zugleich bleiben die Motive der Usurpatoren und der Zweck des großen Richters trotz aller Ergründungen hartnäckig im Verborgenen, ähnlich wie diese nebelverhangenen Ruinen ...
... Ich sollte zurückkehren. Anscheinend passt das Leben, bei dem man im Sattel über die Eiswüsten galoppiert, doch besser zu mir ...
