<image name=UI_ReadPic_Xilonen/>
Meinen Beobachtungen zufolge neigen musikalische Stile, die die theoretische Spitze darstellen, dazu, sich in Richtung Fusion zu bewegen und Elemente aus verschiedenen Perspektiven zu absorbieren, die miteinander in einem Spannungsfeld stehen, wie zum Beispiel Komposition, Instrumentierung und Klang. Komponisten solcher Musik können auf diese Weise Durchbrüche erzielen und neue Wege zur Verbesserung finden. Traditionelle Musikstile hatten noch nie wirklich klare Grenzen, und diese verschwimmen gerade immer mehr ...\nDie eigene Musik zur Perfektion zu bringen ist eine bewundernswerte Tat, aber für Schöpfer, die noch nicht das Niveau eines „Meisters fürs Leben“ erreicht haben und auch für gewöhnliche Zuhörer ist es nicht ratsam, an einem einzigen Stil festzuhalten, wenn man denn seine musikalische Wertschätzung und Kreativität verbessern möchte.\nSowohl Technik als auch die menschlichen Ohren haben ihre Grenzen, und daher wäre es zweifelsohne schade, sich in Gebiete zu verirren, in die einem niemand nachfolgen kann, sondern in denen man nur ganz alleine komplexen oder unpopulären Harmonien nachjagt oder maschinenartige Spieltechniken entwickelt.\nAlso ja, ich hoffe, dass du die Lieder auf dieser Platte genießen kannst. Auch, wenn du nicht vorhaben solltest, selbst Musik zu machen, wäre es großartig, wenn du dir ein paar neue Stile zu Gemüte führen und dabei neue, bewegende Melodien entdecken könntest.