... Streifzug vierhundertsechsundvierzig: Die zusammen mit der urzeitlichen Geomaterie gefundenen Aufzeichnungen haben ein ausreichend klares Bild der Angelegenheit vermittelt, das wie folgt notiert wird ...
... Der Heilige war nach Hyperborea auf der Suche nach dem Licht vom allerersten Anbeginn der Welt gekommen. Das ist ein Fragment, das bei der Entstehung der Welt zurückgelassen wurde und das Potenzial zum Erleuchten des gesamten Kosmos sowie die noch nicht verblasste Hoffnung in sich birgt. Nach dem Bild, das es in die Kapelle projizierte, ist es auch genau dasselbe Licht, das meine Geburt bewirkte ...
... Er brachte etwas vom Himmel herab, bloß um zu ergründen, ob jenes Licht wirklich erloschen war. Daraufhin entfesselte er einen zum Scheitern verurteilten Vorstoß gegen das „Schicksal“, das die ganze Welt regierte, und wurde folglich bestraft ...
... ■■■■ hatte recht. Das Schicksal von Hyperborea stand schon vor der Ankunft des Heiligen fest. Das Urteil über die Vernichtung des goldenen Reiches war längst gefällt worden und selbst die älteste Tochter der Engel konnte es nicht abändern. Alles, was die Menschen, die der Zukunft treu blieben, tun konnten, war, die Vollstreckung dieses Urteils um dreißig Jahre hinauszuzögern. Allein diese Tatsache reicht mehr als aus, um all meine früheren Schlussfolgerungen zu widerlegen ...
... Was die Wahrheit über „Heimarmene“ angeht, fürchte ich, dass die Schlussfolgerung, die ich gezogen habe, zu schrecklich sein könnte, um sie zu Papier zu bringen ...
... Das niemals gebrochene Licht verkörperte in seiner reinen Weiße eine grenzenlose Fülle an Möglichkeiten. Doch die Menschen entschieden sich, es im Namen der Gewissheit auf ein weitaus engeres Farbspektrum zu beschränken, und so warf das Licht, das seine Reinheit verloren hatte, den allerersten Schatten in die Leere ...
... Zeit verläuft in Schleifen und Kreisen ... Aus diesem Grund wird der Abgrund, wann immer wir einen Anker ins Schicksal werfen, uns auch am Ende der Zeit verankern ...
... Ich vermute, dass der Heilige dies schon lange erkannt hatte. Vielleicht hatte er sogar mit seinen eigenen Augen das Ende erblickt, wo das ursprüngliche Licht aufgebraucht worden war, und so beschloss er, sich kopfüber dem letzten Licht entgegenzuwerfen ...
... Wenn wir diese Schlussfolgerung mit den Ereignissen, die sich in der Geschichte der verschiedenen Länder ereigneten, verbinden, ergeben die scheinbar isolierten Ereignisse in der Vergangenheit einen Sinn. Selbst wenn Erinnerungen nicht in den Aufzeichnungen vom Fluss der Elemente bleiben können, wird dieser Wille, der sich dem hohen Himmel widersetzt, immer noch durch wenige Überlebende wie blinkende Sterne weitergegeben ...
... Sowohl die Blumengöttin in Sumeru als auch Sybilla, die das Kommen der Flut in Fontaine prophezeite, versuchten einst, Systeme zu erschaffen, die unabhängig vom Fluss der Elemente und von „Heimarmene“ bestehen würden. Auch wenn man dieser strengen und unerbittlichen Weltstruktur vielleicht keinen erheblichen Schaden zufügen kann, genügen ein paar Risse und Spalten, um die Fäden des Schicksals zu lockern. Und wie die Geschichten, die ich gelesen habe, bezeugen, haben diese Aufbegehrenden wahrlich ihre Spuren hinterlassen: In Natlan wurden die Zügel der Macht von jemand anderem übernommen als von einem vorbestimmten „Heiligen Herrscher“, während es den Künsten aus Remuria in Fontaine gelang, sich dem Blick des hohen Himmels zu entziehen und überliefert zu werden, wenn auch in einer verzerrten Weise ...
... Nun weiß ich endlich, welche große Ambition in meine Hände gelegt wurde und welche Verantwortung ich eigentlich hätte übernehmen sollen ...
... Die Sünde, die ich begangen habe, ist unverzeihlich ... Die Passage, die das Schattenreich durchquert, und die Unreinheiten, die weiterhin in die sterbliche Welt einsickern, sind alle die Schuld, die ich unweigerlich zu tragen habe. Aber es gibt andere Angelegenheiten, um die ich mich kümmern muss, bevor ich für diese Sünde büße. Oder vielmehr: Nur indem ich mich diesen Angelegenheiten widme, kann ich das schwere Unrecht, das ich begangen habe, wiedergutmachen ...
... Nur durch das Besteigen des Throns im Hof der Sterne und das Abschließen des großen Unterfangens, das unsere Vorfahren nicht erreichen konnten, kann die Möglichkeit der Zerstörung abgewendet werden ...