(Auf dem vergilbten Papier steht in einer schwer lesbaren hingekritzelten Notiz ...)
Es ist klar zu erkennen, dass dieser Ort ursprünglich für die Energieversorgung der gesamten aschenen Stadt diente ...
Aber irgendwas muss passiert sein, das diese Funktion gänzlich zum Erliegen gebracht hat.
Obwohl hier Anzeichen einer Schlacht zu sehen sind, ist die Hauptstruktur der Gebäude unbeschädigt geblieben. Die Funktion wurde nicht durch das Kampfgeschehen unterbrochen, sondern wirkt wie das Ergebnis gezielter menschlicher Handlungen.
Man sagt, dass nur der Herrscher von Ochkanatlan, der die gesamte Stadt beherrscht, diese riesige Maschinenstadt und die modifizierten Quellapparate steuern kann ...
Doch warum hat er dann Ochkanatlans Energiezufuhr gekappt?
War es vielleicht jemand anders? Ist außer dem Schlangenkönig Och-Kan jemand in der Lage, diese Apparate zu steuern?