...
Meine Güte, heute ist etwas äußerst Schreckliches passiert: Ein Gast wurde nach dem Abendessen angegriffen und sein Schicksal ist ungewiss ...

Ich brachte die beiden Kinder zügig zurück in ihre Kabinen und sorgte dafür, dass sie einschliefen. Anschließend begab ich mich zum Ort des Vorfalls, um die Lage zu erkunden. Die beschädigte Kabine war bereits notdürftig instand gesetzt, doch die Wasserflecken auf dem Boden waren noch nicht beseitigt. Etwas ... hatte die Schiffswand durchbrochen und den Gast entführt. Gegen Mitternacht hielt der Kapitän im Speisesaal eine kurze Lagebesprechung ab. Leider konnten wir für den betroffenen Gast nichts mehr tun. Zum Schutz der übrigen Gäste wird die Fosegrin das Meeresgebiet so bald wie möglich verlassen. Auf dem Rückweg überprüfte ich mehrfach, dass die Türen zu den Kinderzimmern verschlossen waren. Zum Glück liegen ihre Zimmer im Innenbereich des Schiffs, sodass sie sicher sind, solange sie diese nicht verlassen.

Vielleicht lag es an meiner Sorge, dass ich kaum Schlaf fand. In der Nacht konnte ich nicht zur Ruhe kommen und beschloss, nach den beiden Schwestern zu sehen. Doch zu meinem Entsetzen lagen beide nicht in ihren Betten! Mein Herz zog sich schmerzhaft zusammen. Sofort ging ich an Deck, suchte den ersten Offizier auf und bat ihn, den Kapitän zu informieren: Die Kinder waren verschwunden. Er blickte mich mit einem eigenartigen Ausdruck an. Vermutlich hielt er meine Sorge für übertrieben, aber das war mir ganz egal. All meine Gedanken galten nur der Sicherheit der Kinder.

Rund zehn Minuten später traf der Kapitän ein. In einem beruhigenden Ton erklärte er, sofort die diensthabende Mannschaft zur Suche zu organisieren. Er versicherte mir, die Kinder seien wahrscheinlich nur aus Neugier irgendwo an Bord unterwegs und würden bald gefunden werden. Doch wer weiß, welche Gefahren sich auf dem Schiff verbergen könnten. Die Reaktion des Kapitäns enttäuschte mich. Offensichtlich kann ich mich nur auf mich selbst verlassen. Nur ich kann die beiden Kinder wirklich schützen. Ich durchsuchte jeden Winkel des Schiffs und fand Salomea schließlich neben einem Frachtcontainer im unteren Bereich der Kabinen. Dem Himmel sei Dank!

Als sie mich erblickte, schien sie sichtlich erschrocken. Ich zog sie sofort fest an mich. Die arme Salomea trug lediglich ein dünnes Nachthemd, ihre kleinen Hände waren klirrend kalt. Ich legte meinen Mantel ab und hüllte sie damit behutsam ein. Nachdem ich meine Hände aneinander gerieben hatte, hielt ich sanft ihre Wangen und fragte sie, ob sie wüsste, wo ihre Schwester wäre. Mit einem Ausdruck, den ich kaum deuten konnte, sah sie mich lange an, dann deutete sie schließlich auf einen von außen verschlossenen Frachtcontainer hinter mir.

In dem Moment, als ich den Container öffnete, schien mein Herz kurz stillzustehen – Salme lag zusammengerollt darin, ihre Lippen waren bläulich verfärbt, wahrscheinlich weil sie zu lange in dem Container war und kaum Luft bekam. Mit zitternder Hand prüfte ich ihren Atem unter der Nase – ein schwacher Hauch war noch da. Meine Güte! Wären wir nur ein wenig später gekommen, möchte ich mir die Folgen nicht ausmalen.

Nachdem Salme zur Behandlung zum Schiffsarzt gebracht worden war, musste ich mich erst einmal um Salomea kümmern. Draußen begann es bereits zu dämmern, doch Müdigkeit wollte sich bei mir nicht einstellen. Stattdessen quälten mich Fragen: Wer hatte Salme in den Container gesperrt? Was hatten die beiden Kinder getan, um so behandelt zu werden?
...