... Wurde in Alains Laboratorium versetzt ... Dieser Kerl bevorzugt es, die Dinge nüchtern zu betrachten. In einem Roman könnte er die Sorte von Bösewichten spielen, die zum Mörder werden, weil sie wissen wollen, wie der menschliche Körper funktioniert. Jedenfalls schien er nichts gegen diese Bemerkung zu haben, er sprach mit uns sogar noch über die Unterschiede zwischen Mensch und Maschine und zwischen künstlicher Intelligenz und dem menschlichen Geist. Grauenerregend, vielleicht wird er ja wirklich zu einer derartigen Bestie ...

... Ich bin von der Unzulänglichkeit der Leute des Instituts enttäuscht. Ich hatte erwartet, dass die Leute hier intelligenter sind als die außenstehenden, dass sie neuen Ideen aufgeschlossener gegenüberstehen würden. Diese Erkenntnis ist wirklich frustrierend. Oder um es klar auszudrücken, man sollte doch annehmen, dass eine so gut ausgestattete Forschungseinrichtung die größten Talente beschäftigt ... Und Alains Assistent ist auch nicht besser, ein Dummkopf. Aber wenigstens schlägt uns keine Feindschaft oder Angst entgegen ...

... Hat momentan keinen Zugriff auf die gewünschten Forschungsressourcen, aber das ist kein Problem. Jakob sah ihm von Anfang an gern dabei zu, wie er Taschenuhren oder andere Uhrwerkmechanismen zerlegt ... Alains Forschung an der kontrollierten Auslöschung ist ein guter Ansatz. Es wäre wichtig, wenn wir die Natur von Ousia und Pneuma entschlüsseln könnten. Schließlich können diese Energien auch in den Lebewesen von Fontaine beobachtet werden. Das klare Studium würde uns vielleicht auch helfen, die anatomischen Unterschiede zwischen uns und Onkel Karl zu verstehen ...

... Schließlich müssen wir einen Weg finden, die Leute hier zu überzeugen. Ihre geistigen Fähigkeiten sind zwar begrenzt (auch wenn diese Formulierung jemanden verärgern könnte), aber sie haben gewissen Einfluss außerhalb des Instituts. Wir müssen ihre Kraft und ihre Ressourcen integrieren, ihnen helfen ... Wir können die Kraft des Buches nutzen, um ihnen zu zeigen, was wir sehen ...

... Auch wenn es ein Einzelfall ist, aber Jakobs Verwandlung erfüllt mich mit Hoffnung. Wenn nur mehr Menschen diese Verwandlung akzeptieren würden, dann bräuchten wir auch die Apokalypse nicht mehr zu fürchten. Selbst wenn auf dieser Welt keine Minze mehr wachsen sollte, könnten wir trotzdem überleben. Und wenn wir überleben, können wir auch den Funken der Zivilisation erneut entfachen. Aber das ist das nächste Thema ...

... Sagte es ginge um eine Exkursion, aber ich glaube, Carter wollte uns nur einmal hinausführen! Ich weiß nicht, wann der Kerl Mary-Ann kennengelernt hat ... Aber sie war glücklich, ich habe sie lange nicht mehr so unbeschwert lachen sehen. Jakob und Alain waren auch fröhlich, es war wie zu Zeiten bei dem Narzissenkreuz ... Ich hatte selbst natürlich auch ein wenig Spaß. Die Ruinen hier scheinen mit der „Goldtruppe“ in Verbindung zu stehen ... Wenn dem so ist, dann stellt auch der Steinkoloss in der Ruine ein wichtiges Zeugnis dar ... Eine verwitterte Karte gefunden, das könnte von Bedeutung sein ...

... Erst da erfuhr ich von seiner körperlichen Verfassung. Es sieht so aus, als können wir Alain nicht mehr erlauben, die Mechanismen weiter zu erforschen. Wir müssen die endgültige Lösung bald finden, sonst geht uns die Zeit aus ...
