An „Souka, die nie eine Frist verpasst“:
Aratani und ich haben die Bilder vom Dreh für „Blitzor“ erhalten.
In ungefähr einem halben Jahr hat die Zeichnerin, auf die du dich am meisten freust, wieder Zeit, um das offizielle Comic-Design für „Blitzor“ zu entwerfen.
Da sie sich für die gesamte künstlerische Gestaltung verantwortlich fühlt, übernimmt sie auch gleich das Design aller Pilzgefährten der Hauptfiguren.
Also muss der Entwurf bis dahin unbedingt fertig sein, ja? Und schreib die Anforderungen für die Zeichnerin bitte so klar wie möglich auf.
Da du in Sumeru bist, wird die Abgabe der Entwürfe etwas umständlich sein. Behalte das bitte im Hinterkopf und versuche, die Kommunikation effizient zu gestalten.
Außerdem gibt es da noch eine Sache, die weder wichtig noch unwichtig ist ...
Es ist zwar gut, das Leben als Söldner zu erleben, aber gewöhn dir bitte nicht diese sorglose Haltung an, die Söldner bei Papierkram an den Tag legen.
Als Aratani das letzte Mal dein Manuskript erhalten hat, hatte sie tatsächlich den Zweifel, ob du einen Söldner zum Schreiben engagiert hast ... oder ob du diktiert hast und jemand anderes hat mitgeschrieben.
Verglichen mit deiner ordentlichen Handschrift von vor ein paar Jahren, sieht das nicht mehr nach derselben Person aus. Aratani hatte große Mühe, die Worte zu entziffern.
Kollegen zu quälen, ist eine schlechte Angewohnheit. Denk nächstes Mal bitte daran, ordentlich zu schreiben.
Sonst muss ich dir die ganze Arbeit für die Bearbeitung aufhalsen, wenn Aratani sich krankschreiben lässt ...
Abgesehen von den oben genannten Problemen ist es beruhigend zu sehen, dass du diesmal große Fortschritte gemacht hast.
Zum Beispiel hast du die Menge an blumigen Worten deutlich reduziert. Du wendest auch keine übertriebenen rhetorischen Mittel mehr an, sondern verwendest einen einfacheren, ehrlicheren Schreibstil.
Besonders deine Herangehensweise ans Schreiben hat sich verändert ... Du baust keine „krassen Szenen“ mehr, um dann die Handlung drumherum zu stricken. Stattdessen achtest du darauf, dass die Figuren stimmig sind. Ihre Motive und der gesamte Handlungsstrang passen viel besser zusammen ...
Vielleicht wird „Die große Pilzfamilie“ dein Startpunkt, eine wahre Meisterin für kurze Erzählungen zu werden?
Ich freue mich schon auf dein fertiges Manuskript!
