Monat: unbekannt, Tag: unbekannt, Wetter: Regen ...

... Unglaublich, der Drache hat mich doch noch angegriffen. Aber vielleicht sollte ich ihm dankbar sein, denn ohne ihn wäre ich nie hier gelandet ...

... Das Herz von Chu’ulel, es war wohl einst das Zentrum der gesamten Stadt. Ich erinnere mich, wie die Stammesältesten davon erzählten, dass der Heilige Fürst sich einst in das Herz der Drachenstadt verwandelte ... Wer hätte ahnen können, dass das so wörtlich gemeint war ...

... Im Unterschied zu den Geheimquellen-Automata, die mir anderswo begegnet sind, scheinen diese hier Sprache zu verstehen. Wurden sie vom Heiligen Fürst erschaffen, um ihn zu beschützen? Nun ja, wenigstens muss ich mir vorerst keine Gedanken mehr über die Monster draußen machen ...

... Kaum zu glauben, aber es hat wirklich funktioniert. Mit dem Pyrophosphorit habe ich den in der Maschine schlummernden Drachengeist erweckt ... Aber ist das wirklich ein Drachengeist? Es sieht eher aus wie ein winziger Cocouik, fast schon niedlich ...

... Das ist der Weg zum Altar des Urfeuers. Ich habe die Zeichen gesehen, die Tante Liriwu hinterlassen hat. Es ist wirklich der gleiche Weg, den auch ████ einst beschritten hat ...

... Aber leider ist nur noch ein Stück Pyrophosphorit übrig. Ich darf es auf keinen Fall aufbrauchen, bevor ich die Tonatiuh erreiche ...
