In einem Traum habe ich einst ein schwarzes Schiff gesehen,
das durch die tiefe Nacht und dunkle Meeresnebel segelte.
Der Rumpf des Schiffes war schon lange verrottet und auch die Masten schienen in mehrere Teile zerbrochen zu sein.
Doch ganz so, als ob es absichtlich den menschlichen Verstand verspotten wollte,
waren all diese zerbrochenen Teile auf eine unnatürliche und verdrehte Weise
mit Schichten aus Algen und Biomasse, die den Rumpf umhüllten, miteinander verbunden.
Im Mondlicht zog es gespenstische Reflexionen hinter sich her,
die den Betrachter unwillkürlich in eine permanente Furcht stürzten.
Es war, als müsste man nur kurz seinen Blick abwenden,
und es würde im nächsten Moment direkt vor einem auftauchen.
Auf dem Deck ragte eine riesige, schlanke Gestalt auf.
Sie war ganz in eine schwarze Robe gehüllt und ihr Gesicht war nicht klar zu erkennen.
Allein jene beiden Augen, jene beiden eiskalten Augen,
ein einziger Blick genügte schon und sie schienen sich tief in deine Seele einzuätzen.
War es eine Ausgeburt aus den Tiefen der See
oder der Herrscher irgendeiner uralten Welt
oder vielleicht der Albtraum selbst?