Datum: ■.■. Das war meine erste Mission unter Truppenführer Asapov. Das wahre Schlachtfeld ist überhaupt nicht wie ein Trainingslager. Als jenes Monster sich auf mich stürzte, konnte ich nichts als mein pochendes Herz hören. Alles, was ich im Training gelernt hatte, war weg. Furcht durchströmte mich in einem Augenblick und meine Beine fühlten sich so schwer wie ein Stein an. Ich habe nie damit gerechnet, dass Schlachten so erschreckend sein könnten. Ich konnte mein Schwert kaum halten.\nIch wachte mehrmals mitten in der Nacht auf und schnappte nach Luft in meinem Zelt. Es fühlt sich an, als würde die Wilde Jagd angreifen, sobald ich abgelenkt bin. Chernov rettete mich diesmal, aber wie wäre es beim nächsten Mal? Werde ich verletzt, oder werde ich sterben?\nIch habe so hart gearbeitet, um ein Ratnik zu werden, und davon geträumt, neben den Legenden zu stehen. Aber sieh mich jetzt an. Ich konnte ein Schwert sogar nicht im Griff haben, als ich mich der Wilden Jagd stellte. Werde ich noch das warme Lächeln meiner Mutter wiedersehen? Werde ich jemals nach Nasha zurückkehren, von dem ich am Anfang aufbrach?