(Ab dieser Seite finden sich nur noch Aufzeichnungen oder Auszüge von Texten aus musikalischen Aufführungen. Es gibt keine tagebuchähnlichen Einträge mehr. Einige dieser Texte wurden aus Büchern oder Zeitungen ausgeschnitten, andere wiederum wurden handschriftlich verfasst. Sie weisen Änderungsspuren auf und es ist offensichtlich, dass viel in dem Buch geblättert wurde. Das lässt den Schluss zu, dass es sich hierbei um ein Notizbuch handelt, in dem Aurélie, die Leiterin der Truppe, ihre Inspirationen festgehalten hat.)