„Der Feuervogel“

[Charaktere]
Khramov: Sohn des Großherzogs Vernov
Sirin: Feuervogel  
Berstuk: Dämonenkönig
Vaselisa: Prinzessin
Waldtiere
Der Lakai des Dämonenkönigs und andere

[1. Akt]
Zusammenfassung der Handlung: Großherzog Vernov hat einen geliebten goldenen Apfelbaum. Jedes Jahr trägt dieser viele goldene Äpfel. In der letzten Zeit konnte ein unbekannter Dieb die goldenen Äpfel jedoch trotz strenger Bewachung stehlen. Der Großherzog schickte nacheinander seine beiden Söhne los, um den goldenen Apfelbaum zu bewachen. Das half jedoch nicht ...

...

[2. Akt]
(Im Garten von Großherzog Vernov, unter dem goldenen Apfelbaum voller Früchte. Der dritte Sohn des Großherzogs heißt Khramov. Er meldete sich furchtlos freiwillig, den goldenen Apfel zu bewachen: Er legte sich nicht müde hin. Er ließ den Schlaf nicht an sich heran. Sein Blick sollte noch klarer werden. Deshalb wischte er sich die Augen mit Tau vom Gras ab.
Eine sanfte, schöne Melodie erklingt und ein roter Lichtstrahl erhellt die pechschwarze Bühne. Der Feuervogel erscheint aus der Dunkelheit, seine Federn stehen in Flammen. Er beginnt zu tanzen. Seine Bewegungen sind so elegant und voller Kraft, dass Khramov den Blick nicht abwenden kann. Presto.)

Khramov: Ach so ... Ist das wirklich das wunderbare Schauspiel, das sie im Schlaf verpasst haben?
Khramov: Die Augen des magischen Vogels, der den goldenen Apfel pickte und stahl, sind wie loderndes Feuer entflammt.
Khramov: Seine Federn schimmern in der Dunkelheit, er tanzt in den unlöschbaren Feuer-Funken.
Khramov: Ich werde ihn fangen und dem Häuptling des Königshofs überreichen, der Sonne des Volkes – meinem geliebten Vater!

(Die Musik wird plötzlich schneller. Khramov wirft ein eisernes Lasso und jagt dem Feuervogel mit dem Spiegelschwert in der Hand nach. Der Feuervogel flieht in großer Panik. Dabei stößt er immer wieder schrille Schreie aus. Nach einem kurzen Kampf fängt Khramov ihn. Das Spiegelschwert liegt quer am Hals des Feuervogels. Die Musik wird dann wieder ruhiger.
Der Mond geht auf, und das Licht der Leuchten auf der Bühne wechselt zu einem ruhigen und friedlichen Blau.)

Khramov: Feuervogel, oh Feuervogel, du pickst den goldenen Apfel, trägst aber auch die schlimmen Folgen deines Diebstahls.
Khramov: Dein freier Körper wird in eiserne Ketten gelegt, und selbst die Funken, die um dich herum in Flammen stehen, werden gelöscht.
Khramov: Oh Feuervogel, Feuervogel, du sollst vor dem Bett von Großherzog Vernov stehen und jeden Tag singen.
Khramov: Alle bewundern deine Schönheit, ach, du wirst in einem mit Edelsteinen verzierten goldenen Vogelkäfig weilen.

(Kristallklare Tränen fließen aus den Augen des Feuervogels. Er schlägt in seinen Ketten sanft mit den Flügeln und aus seinem spitzen Schnabel erklingt plötzlich die Stimme einer Frau. Adagio.)

Sirin: Dummer Junge, unhöflicher Grobian, du gibst nur rücksichtslos egoistische Worte von dir.
Sirin: Du schwelgst in deinem schönen Heldentraum und kannst das Wehklagen der anderen Lebewesen, denen Unrecht geschieht, nicht hören.
Sirin: Der goldene Apfel gehört zu den Werken der Natur, jedes Wesen darf ihn sich nehmen, er gehört nicht den Menschen allein. Dummer Junge, warum verstehst du das nicht?
Sirin: Ich will auch nicht brav in den Käfig gehen. Die Flammen werden mich vernichten, der Tod macht mich frei. Dummer Junge, warum verstehst du das nicht?
Sirin: Höre, nimm das Schwert in deiner Hand! Wenn du jetzt noch einen Funken Güte in dir hast, dann schneide mir die Kehle durch.
Sirin: Mein Blut wird zu kochendem Wasser, das den Staub, der dein Herz bedeckt, wegspült.

(Khramov legt das Schwert aus der Hand, und auf seinem jungen Gesicht zeigt sich ein verwirrter Ausdruck. Er hat das eiserne Lasso in seiner Hand jedoch noch nicht losgelassen. Der Feuervogel schließt die Augen und sieht Khramov nicht mehr an. Die Musik wird schneller.)

Khramov: Feuervogel, oh Feuervogel, wenn du so weise bist, dann beantworte mir zuerst drei Fragen.
Khramov: Wenn du meine Fragen beantworten kannst, werde ich dir die Freiheit schenken.

(Der Feuervogel dreht den Kopf und starrt Khramov an.)

Khramov: Wenn du der Liebling der Poesie wärst, gegen wie viel Gold würdest du deine Gedichte eintauschen?
Sirin: Wenn ich der Liebling der Poesie wäre, würde ich damit keinen schändlichen Handel treiben.
Sirin: Ich werde meine Gedichte wie ein Geizhals verstecken, wie ein verliebtes Mädchen.

(Die Musik wird lauter, Khramov tritt einen Schritt zurück. Auf seinem Gesicht zeigt sich ein Anflug von Angst.)

Khramov: Wenn du so edel bist, wie bringst du es dann übers Herz, dass deine Gedichte auf dem Grund der Truhe still einstauben?
Sirin: Ein schweigender Dichter, der sich nicht um Ruhm schert und gerne von diesen erbärmlichen Ignoranten vergessen wird.
Sirin: Menschen wie einen Friedhof zu meiden, nur ein solcher Dichter kann sich wirklich glücklich nennen.

(Die Musik wird lauter, Khramov weicht wieder zwei Schritte zurück, die Angst in seinem Gesicht wird noch größer. Das Licht flackert.)

Khramov: Du hältst Lob für nervigen Lärm und tust die Angriffe von Schurken als nichts ab. Was hast du nun davon?
Sirin: Wahre Freiheit!

(Khramov lässt die Eisenketten in seinen Händen los und setzt sich kraftlos auf den Boden. Das Bühnenlicht scheint nicht mehr auf ihn. Ein roter Lichtstrahl fällt auf den Feuervogel. Die Musik wird wieder sanft. Adagio.)

Khramov: Na gut, Feuervogel, ich lasse dich frei. Eisenketten können deine freie Seele nicht fesseln, du gehörst niemandem.
Khramov: Ich kann dich nicht festhalten, selbst wenn ein starkes Lasso dich fesselt, selbst wenn eine scharfe Klinge an deinem Hals liegt.

(Khramov löst die Ketten des Feuervogels. Der Feuervogel zieht eine wunderschöne, goldene Schwanzfeder aus seinem Gefieder, überreicht sie ihm und beginnt sofort zu tanzen, bereit, davonzufliegen. Die Musik ist friedlich und wunderschön. Adagio.)

Sirin: Du bist wohl doch nicht völlig dumm, kleiner Junge.

(Der Feuervogel breitet seine Flügel aus und fliegt, dann geht er zum Bühnenrand. Das Licht am Bühnenrand wird allmählich dunkler.)

Sirin: Solange wir noch für die Freiheit in Flammen stehen, solange unser Herz noch für ein edleres Ziel schlägt.
Sirin: Verfalle nicht der Eitelkeit. Lass nicht zu, dass Ruhm, Geld und Gefühle zu Ketten werden, die dich fesseln.
Sirin: Wenn du ein Vogel bist, sollst du in den blauen Himmel fliegen, und wenn du ein Mensch bist, sollst du in die Ferne gehen ...

(Der Feuervogel tritt ab. Khramov steht nachdenklich in der Bühnenmitte und hält eine goldene Feder in der Hand. Der Vorhang fällt.)

...

[4. Akt]

(Die Musik klingt sanft und traurig. Vaselisa tanzt in der Mitte der Bühne, während ein weicher, weißer Lichtstrahl auf sie fällt. Khramov betrachtet die schöne Vaselisa aus dem Dunkeln, sein Blick ist voller Faszination. Adagio.)

Khramov: Wenn du mich doch nur einmal treffen würdest, wenn du mich doch nur einmal ansehen würdest.
Khramov: Mein Herz singt im Stillen und wartet darauf, dir meine tiefsten Gefühle zu gestehen.
Khramov: Warum begegne ich dir hier? Ist das ein Geschenk des Schicksals?
Khramov: Wie soll ich mich dir wieder nähern, wie einer Göttin, hell wie das Mondlicht?

(Vaselisa schaut sich wachsam um, sie hört auf zu tanzen und die Musik stoppt sofort. Khramov geht aus dem Dunkeln heraus und sieht ängstlich aus.)

Vaselisa: Wer beobachtet mich da heimlich aus dem Dunkeln?
Khramov: Edles Fräulein, Göttin im Mondlicht, ich wollte dich nicht beleidigen.
Khramov: Ich bin der Sohn von Großherzog Vernov, Khramov, ein Reisender, der sich nach der Ferne sehnt.
Khramov: Der nächtliche Wald ist voller Stille, nicht einmal das gefallene Laub, auf das ich trete, sagt ein Wort.
Khramov: Auch mein einsames Herz war voller Stille, bis du in mein Blickfeld eintratst.
Khramov: Du bist meine Freude, die anmutig aus dem Licht tritt, meine Welt wird vollkommen leer.
Khramov: Auf der Welt gibt es nur mich, dich und mein schlagendes Herz.
Khramov: Ich werde dir meine Freiheit schenken, sie ist das Wertvollste, was ich jetzt in meinen Händen halte.

(Vaselisa legt die Hände aufs Herz. Der gutaussehende Khramov lässt ihr Herz höherschlagen. Ein lange vermisstes Glück tanzt in ihren Augen. Im Mondlicht tanzen sie glücklich zusammen. Sogar viele kleine Tiere im Wald begleiten sie beim Tanz. Die Musik wird fröhlicher. Presto.)

Vaselisa: Freiheit, oh Freiheit, was für eine süße, so heiß ersehnte Sache.
Vaselisa: Kann selbst jemand, den ich zum ersten Mal treffe, mein sehnendes Herz verstehen?
Vaselisa: Ich spürte dein Herz, heiß wie Feuer, und ich spürte deine Zärtlichkeit, sanft wie Wasser.
Vaselisa: Mein Vorname ist Vaselisa, eine Frau, die von Traurigkeit umschlungen ist.
Vaselisa: Dein Erscheinen ist wie ein scharfer Seidenfaden, der meinen Kummer überraschend leicht durchtrennen kann.
Vaselisa: Ich sehe dich an, und deine Augen, wie tiefe Quellen, können mein Gesicht tatsächlich klar widerspiegeln.
Vaselisa: Bitte lass mich deine Hand nehmen und unter diesem hellen Mondlicht zu tanzen beginnen.
Vaselisa: Welch unbesonnenen Dinge wir doch in einem Wald von solcher Stille tun!

(Die Eichhörnchen bilden einen Kreis und tanzen um die beiden herum. Die Leuchten auf der Bühne werden heller.)

Eichhörnchen im Chor: Welch unbesonnene Dinge, ihr zwei mutigen jungen Leute!
Eichhörnchen im Chor: Welch aufrichtiges Geständnis der Liebe, das uns berührt, voller echter Gefühle!

(Auch die Vögel versammeln sich um die beiden und auf der Bühne wird es noch lebendiger.)
Khramov: Leb wohl, unruhiges Herz auf der Suche nach der Zukunft. Das Schicksal hat mir die Antwort gegeben.
Khramov: Leb wohl, einsamer Schatten, der mich oft begleitete. Meine große Liebe ist angekommen.
Khramov: Möge der Himmel unser Leben segnen.

Vögel im Chor: Möge der Himmel euer Leben segnen.
Vögel im Chor: Möge der Himmel eure Liebe bezeugen.

(Die Leuchten werden dunkler und das ganze Licht wird dunkelblau. Die fröhliche Musik wird langsamer. Im dunklen Teil der Bühne geht langsam ein Fuchs aus den Büschen hervor. Die beiden und die Tiere, die gerade noch fröhlich getanzt haben, bleiben ganz still stehen. Ein weißer Lichtstrahl fällt auf den Fuchs.)

Fuchs: Als euer Zeuge verlange ich von euch, dass ihr die Person, die vor euch steht, unbedingt wertschätzt.
Fuchs: Jemand mit einem aufrichtigen Herzen ist in dieser oberflächlichen Welt äußerst selten.
Fuchs: Die Zukunft hält Stolpersteine bereit, und euer Weg wird kurvenreich sein.
Fuchs: Ich hoffe, ihr bleibt immer zusammen und schätzt einander.

(Das Licht der Leuchten kehrt wieder zur Helligkeit zurück, wie sie vor dem Erscheinen des Fuchses war. Der Fuchs tritt ab. Das Fest im Wald geht weiter, die Musik wird fröhlich und die Leuchten werden wieder hell. Presto.)

Eichhörnchen im Chor: Ihr müsst den Menschen vor euch wertschätzen, denn wer ein wahres Herz besitzt, ist am wertvollsten.
Vögel im Chor: Merkt es euch, merkt es euch unbedingt, der Wald wird Zeuge sein!

Khramov: Ich werde dir treu sein, Vaselisa, meine Geliebte, mein Schatz.
Vaselisa: Ich werde dir treu bleiben, Khramov, mein Held, mein Geliebter.

Eichhörnchen im Chor: Die Zukunft wird Höhen und Tiefen bringen, möget ihr einander begleiten und wertschätzen.
Vögel im Chor: Merkt es euch, merkt es euch unbedingt, der Wald wird Zeuge sein!

(Ein weißer Lichtstrahl leuchtet langsam auf, die Vögel und Eichhörnchen treten ab, Vaselisa blickt verängstigt in das weiße Licht. Die Musik wird plötzlich schneller.)

Vaselisa: Es wird hell!
Vaselisa: Mein lieber Khramov, du musst schnell von mir fort!
Vaselisa: Er ist wach!
Vaselisa: Mein lieber Khramov, lass dich nicht von ihm in Stein verwandeln!

(Vaselisa verlässt die Bühne, Khramov eilt ihr nach und verlässt ebenfalls die Bühne, die Musik verklingt, der Vorhang fällt.)

[5. Akt]

(Im Schloss des Dämonenkönigs ist Berstuk gerade aus dem Schlaf erwacht.
Er hat einen langen Bart, lange Fingernägel, sehr lange Reißzähne und ein abscheuliches Gesicht.
Vaselisa läuft hastig in das Schloss, gehetzt und traurig.
Mit dem Spiegelschwert in der Hand schlägt Khramov das Tor des Dämonenkönigs mit aller Kraft auf.
Die Lakaien umringen ihren Dämonenkönig Berstuk, der einen Zauber wirken will.)

(Der Vorhang öffnet sich, die Musik ist wild und zornig und das Licht erzeugt eine düstere, furchteinflößende Atmosphäre. Khramov hält das Spiegelschwert in der Hand und wird von den Vasallen des Dämonenkönigs dicht umzingelt. Presto.)

Berstuk: Ich schwöre beim ersten Tag der Schöpfung, ich schwöre bei der Apokalypse der Schöpfung.
Berstuk: Ich schwöre bei der Demütigung und Schande des Verbrechens, bei der Erhabenheit der ewigen Wahrheit.
Berstuk: Heute treffe ich mich voller Freude mit dir, und ich werde dir den schrecklichsten Abschied schenken.
Berstuk: Ah, du solltest für meine Gnade dankbar sein. Ich werde dir eine steinerne Stille gewähren.

Lakaien im Chor: Sei dankbar! Du solltest für die Gnade des Dämonenkönigs Berstuk dankbar sein!
Lakaien im Chor: Sei dankbar! Du wirst eine steinerne Stille erhalten!

(Khramov wird allmählich von den Lakaien des Dämonenkönigs assimiliert und seine Bewegungen werden träge. Es ist ein sehr kritischer Moment. Da holt Khramov die goldene Feder hervor, die der Feuervogel ihm geschenkt hat. Der Feuervogel erscheint auf den Ruf. Er stößt dabei einen sehr schrillen Schrei aus. Ein roter Lichtstrahl trifft den Feuervogel. Dieser beginnt sogleich, einen äußerst wilden Tanz aufzuführen. Die Musik wird immer schneller. Presto.)

Sirin: Wer die goldene Feder in den Händen hält, wird den Schutz der Freiheit erhalten.
Sirin: Hunde, deren Seelen voller Schmutz sind, werden von lodernden Flammen verbrannt.

(Die Fläche des roten Lichts wird größer. Die vielen Lakaien des Dämonenkönigs heulen auf, fallen zu Boden, wälzen sich über die Bühne und treten ab. Das Orchester spielt mit voller Kraft ein Musikstück mit durchgehend synkopiertem Rhythmus.)

Vasallen im Chor: Fleh um Gnade! Du solltest den Schrecken des Dämonenkönigs Berstuk fürchten!
Vasallen im Chor: Fleh um Gnade! Du wirst eine steinerne Stille erhalten!

(Khramov wird nicht mehr von den Lakaien des Dämonenkönigs festgehalten. Er schwingt sein Langschwert und stellt den Dämonenkönig mit wütendem Gesicht zur Rede. Die Musik wird schneller. Presto.)

Khramov: Vaselisa, meine Geliebte, wo hast du sie versteckt?
Khramov: Dämon, wenn du noch Furcht kennst, dann lass meine Geliebte gehen.

(Berstuk wehrt Khramovs Angriff ab und antwortet ihm spöttisch lachend.)

Berstuk: Vaselisa, ein kleines Mädchen vom Bauernhof, eine niedere Dienerin.
Berstuk: Ich befreite sie aus ihrem Elend und ließ sie in meinem aus Diamanten gebauten Schloss wohnen.
Berstuk: Sie ist meine erste schöne Freundin, die einzige Königin in meinem Königreich.
Berstuk: Ich brachte die Lakaien, die mir dienen, vor ihre bezaubernden Füße, damit sie ihr zu Diensten sind.
Berstuk: Ich habe ihr auch eine rein goldene Krone von jenem Stern im Osten gepflückt.
Berstuk: Ich sammle den süßen Mitternachtstau zwischen all den Blumen und besprenkle ihr kleines Gesicht mit den Tautropfen.
Berstuk: Ich werde ihr alles auf der Welt schenken, und sie muss mich mit einem aufrichtigen Herzen lieben.

(Vaselisa tritt von hinter der Bühne hervor. Sie hat Tränen in den Augen und beginnt schluchzend zu sprechen. Die Musik wird leiser und ein Scheinwerfer richtet sich auf Vaselisa.)

Vaselisa: Du eingebildeter Berstuk! Ja, ich bin eine Dienerin von einem Bauernhof, die Unterste der Unteren.
Vaselisa: Aber ich bin auch der Schatz meiner Eltern, die Besitzerin von Kätzchen, Hündchen und Kälbchen.
Vaselisa: Ich sammelte goldene Weizenkörner auf dem Dreschplatz und die abendliche Sonne begleitete mich.
Vaselisa: Ich pflückte weiße Blumen auf der Wiese, lauter kleine Insekten begleiteten mich.
Vaselisa: Du eingebildeter Berstuk! Du hast mich entführt und lässt mich in einem Käfig aus Diamanten weinen.
Vaselisa: Die Krone aus purem Gold droht mich zu erdrücken, die Blicke der Lakaien wirken wie Überwachung.
Vaselisa: Ach, nur in der Nacht, wenn du schläfst, kann ich wirklich atmen und in den Wald gehen ...
Vaselisa: Ich widme meiner verlorenen Freiheit einen von Tränen durchtränkten Tanz.

(Das Licht leuchtet hell auf. Auf der Bühne hält Vaselisa Khramovs Hand und der Feuervogel sieht von der Seite gespannt zu. Der Dämonenkönig ist sehr wütend und beginnt seinen Angriff auf das Liebespaar. Die Musik wird sehr stürmisch, als würde sie die Wut des Dämonenkönigs widerspiegeln. Presto.)

Khramov: Arroganter Dämon, du solltest sie freilassen!
Vaselisa: Auch ich werde mein Schwert erheben und mich dir nicht länger beugen!

Sirin: Ach, wie erbärmlich, ein Liebespaar, und ein wütender Dämon!
Sirin: Vaselisa, die durch die Liebe ihre Freiheit verlor, Vaselisa, die durch die Liebe ihre Freiheit gewann!

Berstuk: Ich werde euch beide in Steine verwandeln!

Khramov: Leere Drohungen! Ich werde dich töten und mir unsere Freiheit mit meinen eigenen Händen holen!

(Vaselisa hebt die Krone aus reinem Gold hoch und schleudert sie auf Berstuk.)

Vaselisa: Ich sollte den Mut haben, Nein zu sagen, ich sollte ein Herz voller Unbeugsamkeit haben!

(Khramov nutzt diese Gelegenheit und stößt das Spiegelschwert in Berstuks Brust. Der Feuervogel setzt den Körper des Dämonenkönigs in Flammen. Das Licht wird dunkler und nur das rote Leuchten auf dem Dämonenkönig sticht noch hervor. Die Musik wird langsamer.)

Berstuk: Wie kann mein Herz alles aussprechen, und wie kannst du es anderen verständlich machen?
Berstuk: Wie kann sie wissen, was in deiner Seele vertraulich ist? Ein ausgesprochener Gedanke ist bereits verdreht.
Berstuk: Schweige, all deine Gefühle ...

(Der ohnmächtige Körper des Dämonenkönigs versinkt in der Dunkelheit, die Musik wird sehr ruhig.)
Sirin: Der törichte Junge versteht, dass Freiheit das Kostbarste auf der Welt ist, und die Liebe auch.
Sirin: Das törichte Mädchen versteht, dass Freiheit das Kostbarste auf der Welt ist, und die Liebe auch.
Sirin: Solange wir noch für die Freiheit in Flammen stehen, solange das Herz noch für ein edleres Ziel schlägt ...

[Vorhang fällt]