...
Es hat keinen Sinn, nur einen Teil der Menschen zu retten. Wenn die Leute, die das sagen, von edlem Charakter sind, dann ist das eine Sache.
... Doch es verhält sich anders, wenn die Fragen der Kosten und der Effektivität nicht gelöst sind. In einer solchen Situation einen Teil der Menschen zur retten, ist die beste Wahl.
... Technisch gesehen war die Unterwasserzuflucht ein Erfolg, doch selbst wenn die Kosten außer Acht gelassen werden, bleibt sie allenfalls eine Notlösung.
... Arkhium ist ein weitaus vielversprechenderes Projekt. Doch mit dem Druckschmieden kann man nur einen kleinen Teil seines Potenzials nutzbar machen. Dies wurde bereits experimentell bestätigt.
... Wurde wieder als rein ästhetisches Forschungsprojekt kritisiert ...
Die Ästhetik ist eine objektive Existenz, doch für die Wissenschaft an sich völlig nutzlos ...
... Arkhium verfügt an sich bereits über eine hohe Ästhetik, doch wenn es nicht zum Wohle der Einwohner von Fontaine eingesetzt werden kann, ist seine Schönheit absolut wertlos.