
Herrje, tut mir wirklich leid.

Ich habe eine Nachricht erhalten, es gibt einen neuen Fall, um den ich mich umgehend kümmern muss. Mir bleibt nichts anderes übrig, als mich auf den Weg zu machen.
Ich habe Beweise für diese Sache mit dem Hund erhalten, an der du interessiert bist.

Doch Yoriki Owada hat mir eingeschärft, dass ich Unbeteiligten davon nichts verraten darf, also ... Tut mir wirklich leid!
Jedoch ... Ich war wieder einmal furchtbar schusselig und habe bedauerlicherweise etwas verloren, nämlich eine Aufstellung mit Details über die Aufnahmen in diese „Welpenvereinigung“.

Sie müsste hier irgendwo sein ... Könntest du bitte mal nachsehen?
Falls du sie findest, dann stell bitte sicher, dass es sich auch tatsächlich um das fragliche Beweisstück handelt. Und gibt es mir dann zu einem geeigneten Zeitpunkt zurück. Vielen Dank!