(In der Flasche befinden sich einige vereinzelte Papierblätter, bei denen es sich um Nachrichten zwischen zwei Menschen zu handeln scheint. Die Handschrift der einen Person ist etwas krakelig, während die andere ruhig und gefasst wirkt.)
...
(Krakelige Handschrift) „Lieber Freund, meine Frau ist mir zu streng. Daher werde ich erstmal dir die Angelausrüstung zur Aufbewahrung übergeben. Wenn wir uns das nächste Mal zum Angeln verabreden, werde ich eine Ausrede finden, um mich davonzuschleichen. Denk daran, auf keinen Fall zu meinem Haus zu kommen, um nach mir zu rufen.“
(Gefasste Handschrift) „Kapiert.“
...
(Krakelige Handschrift) „Morgen Vormittag am üblichen Ort. Ich habe die Köder bereits besorgt.“
(Gefasste Handschrift) „Kapiert.“
...
(Krakelige Handschrift) „Lieber Freund! Bitte verzeih mir, ich bin schon alt und mein Sehvermögen hat nachgelassen. Ich habe gestern sogar den Weg nach Hause vergessen und musste jemanden bitten, dich zur ‚Goldenen Abenddämmerung‘ zu rufen, um mich abzuholen. Schließlich darf meine Frau nicht davon erfahren, dass wir beiden angeln gehen. Hach, ich bin wirklich schusselig geworden ...“
(Gefasste Handschrift) „Hast du wirklich den Weg vergessen? Es ging dir doch nicht etwa darum, mir den großen Fisch zu zeigen, den du gefangen hast, oder?“
...
(Gefasste Handschrift) „Du hast wirklich den Weg vergessen, ja?“
...
(Die folgenden Seiten sind vom Wasser durchnässt worden und nunmehr völlig unlesbar ...)