...
... Sehr schade, aber ich kann den Termin nicht einhalten. Ich hatte mich auf ein neues Werk von Coppelius gefreut. Er war schon als Kind sehr talentiert ...

...
... Mit Rücksicht auf die Sicherheit aller, wurde beschlossen, das Institut zu schließen. Die Jungen waren ganz aufgeregt und baten darum, sich in die Schlacht zu stürzen. Ich hoffe, sie werden später verstehen, dass der Wiederaufbau nach einer Katastrophe wichtiger ist, als Menschen in den Tod zu schicken ...

...
... Ich fürchte, es wird nicht mehr viele Jahre dauern, bis wir gehen müssen. Es ist sowohl demütigend als auch amüsant, wenn man bedenkt, dass ich den Ort am Lucine-Brunnen als neuen Platz ausgewählt habe ... und dort nun ein Opernhaus errichtet werden soll! Das kann doch nur ein Scherz sein ...

...
... Wir besuchen zusammen Basils Grab ...
... Ich hoffe, es ist wirklich so, wie Emanuel sagte. Es ist zwar die soziale Verantwortung des Instituts, junge Talente zu fördern ...

...
... Treffen mit dem neuen Obersten Richter. Er scheint eine ganz besondere Aura zu haben, viel zuverlässiger als diese Clowns wie Leon ...

...
... Wenn es gut läuft, sind die Aussichten gut genug, um das bisherige Verständnis von Uhrwerk-Mecha auf den Kopf zu stellen. Die vorgeschlagene Methodik und der Plan sind ebenfalls solide. Es verdient mehr Aufmerksamkeit ...

...
... Die Fortschritte sind zufriedenstellend, und es wurde beschlossen, den Einsatz zu erhöhen ... Carter hat sich immer häufiger beurlauben lassen. Jemand sollte darauf achten, ob es irgendwelche Schwierigkeiten auf seiner persönlichen finanziellen Ebene gibt (wahrscheinlich nicht auf familiärer) ...

...
... In Anbetracht der Gesamtbetrachtung wurde beschlossen, sie einzustellen und sie vorerst im selben Labor unterzubringen. Aber ich mache mir mehr Sorgen über die Auswirkungen ihrer Einstellung auf die Mentalität der anderen, nachdem, was mit Alain passiert ist ... Muss mehr Aufmerksamkeit aufbringen ...

...
... Zum Zeitpunkt des Besuchs in einem komatösen Zustand, konnte also nicht sprechen ... Ich beschloss, eine Blutprobe zu nehmen und jemanden zu finden, der herausfinden konnte, ob es ein Heilmittel oder eine Linderung gibt ...

...
... Der vorgeschlagene Forschungsplan ist zwar schwer zu befürworten, was vorhersehbar war, aber ich denke, dass er von hohem praktischen Wert ist und habe beschlossen, ihn zu genehmigen. Die im Land und im Wasser verbliebenen Gifte sind bis heute nicht vollständig neutralisiert worden ... Die monströsen Hydro-Geister, die im Wasser entstehen ... reflektieren in gewisser Weise die vergangenen Ereignisse. Ich habe jetzt erst erkannt, dass sie Karls Adoptivkinder sind. Leider gibt es das Haus des Narzissenkreuzes nicht mehr ...

...
... Es sollte die größte technische Leistung der letzten hundert Jahre sein, die die gesamte Gesellschaft in der Zukunft verändern kann ...

...
... Im Bericht werden seltsame Vorkommnisse erwähnt ... Ich werde bei Gelegenheit mit Emanuel darüber sprechen ...