Nenn mich Poiret. Vor ein paar Jahren, die genaue Anzahl ist nicht wichtig, war ich völlig ausgebrannt und es gab nichts, was mich außerhalb der Stadt halten konnte. Also kam ich an den Hof von Fontaine, um mich meinem Onkel anzuschließen, dem berühmten Privatdetektiv Herrn Chesterton. Aber ich hatte nicht erwartet, dass die erste Aufgabe, die er mir zuwies, es war, sein Assistent bei der Jagd auf den schattenhaften Meisterdieb Robben zu sein ...

Eigentlich ist der Hof von Fontaine des Nachts nicht so menschenleer, aber in diesem Augenblick waren auf den Straße in der Nähe von Herrn Pierres Herrenhaus keine Passanten zu sehen. Nur der Wind heulte wie das lange Wimmern einer Zitter unter dem kalten Mondlicht dieser Herbstnacht.
Aus den Schatten starrten Polizisten und Reporter gebannt auf das hell erleuchtete Gebäude in der Nähe und warteten auf einen „Ehrengast“.
Wie die anderen Beteiligten wartete ich im Schatten einer Straßenecke. Das viele Warten langweilte mich ein wenig:
„Das dauert schon so lang, wird Robben wirklich auftauchen?“
Die Reporterin vom Dampfvogel sah das offensichtlich anders und erwiderte sogleich:
„Natürlich wird er kommen! Robben der Meisterdieb hat eine Nachricht geschickt, in der er ankündigt, die Regenbogensternbrosche zu stehlen ... Er wird sein Wort halten! Die Frage ist nur, auf welche elegante Weise er auftauchen wird ...“
„Oh? Wie du das sagst, bist du etwa ...“
„Na klar! Jeder bewundert doch den legendären Meisterdieb Robben!“
Gerade als mir die Reporterin begeistert die „Meisterleistungen“ Robbens aufzählte, wanderten die Zeiger der Uhr auf Mitternacht.
Plötzlich erklang eine Explosion und sämtliche Lichter des Herrenhauses erloschen. Noch bevor unsere Augen Zeit hatten, sich an die Dunkelheit zu gewöhnen, schossen blendende Lichtstrahlen aus den Fenstern des Herrenhauses und machten die Nacht für einen Augenblick zum Tag.
Sobald sie ihr Sehvermögen wiedererlangt hatten, stürmten die Polizisten hinein und ich folgte ihnen bis ins Kollektionszimmer des Herrenhauses.
Das Podest war leer und von der Regenbogensternbrosche fehlte jede Spur.
Mit den Tatsachen konfrontiert, entweder wütend fluchend oder unwillig schnaufend, erschienen alle blass und nutzlos. Der lauter werdende Lärm der Stimmen und der vergehende Knall der Explosion vereinigten sich zu einer Kakofonie, die mir Kopfschmerzen bescherte.
Da ich nichts zu tun hatte, tat ich so, als würde ich die Szene untersuchen, wie es mir mein Onkel gesagt hatte, und machte mich dann auf den Weg nach Hause.
Beim Weggehen hörte ich eine Tür zuschlagen und die unprofessionelle Lobpreisung der Reporterin:
„Huch ...! Der legendäre Meisterdieb Robben hat den unrechtmäßigen Reichtum wieder einmal auf wunderbare Weise verschwinden lassen! Eine perfekte Vorstellung, wie von dem großen Robben zu erwarten!“