<image name=UI_ReadPic_120625/>
Barrow und seine Ehefrau versprachen einander, durch Fontaine zu reisen und so ihr ganzes Leben unterwegs zu verbringen.
Sie haben eine Tochter namens Penny, ein süßes Kind. Penny ist eine begeisterte Schwimmerin und mag Fische.
Sie vertrauten die Tochter ihrem besten Freund Rouge an, um ihr die Belastung der Entwurzelung zu ersparen.
Obwohl er keinen festen Wohnsitz hatte, war Barrows Leben aufregend und abwechslungsreich, und er wünschte seiner Tochter, dass sie auch ein solches Glück finden werde.

Auch dem Leser dieses Briefes wünscht Barrow das gleiche Glück wie seiner Tochter. Gehe los und suche die Überraschung, die Barrow für dich zurückgelassen hat.
Hinweis: Die „Überraschung“ befindet sich zwischen den „Klauen“. <color=#00E1FFFF>Löse das Rätsel zwischen den „Klauen“</color>, um die Überraschung zu aktivieren.