... Wir dürfen nicht länger zulassen, dass die Stämme ihre Grenzen überschreiten und nach der Krone greifen, wie sie es einst taten. Die Existenz zu vieler Herrscher bringt keinen Nutzen und führt nur zu endlosen internen Konflikten, genau wie bei den Barbaren der nördlichen See und den Stadtstaaten der Wüsten ...

... Nur ein einziger Herrscher, ein König, ein Gott soll hier regieren. Jede Zersplitterung der Macht würde nur den Feinden der Menschheit zum Vorteil gereichen. Wir müssen alles ausmerzen, was zu Aufruhr führen könnte ...

... Wenn das, was ich aus ihren Erinnerungen gelesen habe, in allen Details der Wahrheit entspricht, dann kann die Menschheit sehr wohl weiter voranschreiten, selbst dort, wo die bösen Bestien gescheitert sind ... Solange wir nur vorsichtig sind, wird diese Macht alles Böse zerschmettern, das es wagt, die Menschheit daran zu hindern, ihr Schicksal in die eigene Hand zu nehmen ...

... Zunächst müssen sämtliche Opferzeremonien an (...) eingestellt werden ... Das ist der einzige Unbekannte in der Gleichung. Die Seelen der Verräter dürfen nicht länger die Lebenden verführen, die Toten sollen in Frieden ruhen ...

... Auf diese Weise werde ich seinem Namen Ehre machen ... Allein die Menschen, die er gerettet hat, werden die Herrscher über alles sein. Sie werden sich weder der Nacht noch dem Feuer beugen müssen ...