{NICKNAME} und Paimon, ich bin’s, Blanche!\nSeid ihr sehr überrascht? Ihr habt sicher nicht vermutet, dass ich euch so schnell einen Brief schreiben würde, nicht wahr? Hehe.\nEigentlich gibt es auch nichts Besonderes, ich habe halt nur eine besonders große und besonders süße Blasenmandarine gepflückt. Ich habe ja schon viele Blasenmandarinen gegessen, aber so eine ist mir noch nie untergekommen! Daher hoffe ich, dass auch ihr sie probieren könnt.\nHoffentlich ist sie immer noch frisch, wenn euch dieser Brief erreicht.