Yumekui-Baku

Vor langer, langer Zeit lebte nahe dem Dorf Konda ein altes Ehepaar. Obwohl sie in Armut lebten und ein schweres Leben führten, waren sie gutherzig und wurden von allen respektiert.

An einem verschneiten Wintertag ging der alte Mann in die Berge, um Holz zu sammeln, und entdeckte ein kleines, wohlgenährtes Tier, das in eine seiner Jagdfallen gegangen war. Es strampelte verzweifelt, konnte sich aber nicht befreien, und gab klägliche Laute von sich.

„Wie erbärmlich!“, rief der alte Mann voll Mitgefühl. „So ein kleines Waldferkel, das in eine Jägerfalle getappt ist. *seufz* Gefangen hin oder her, es gibt nicht viel Fleisch her und verliert dabei doch sinnlos sein Leben ... Lass mich dich befreien!“

Der alte Mann legte seine Axt nieder und befreite das kleine Wildschwein von den Schlingen, die seine Hufe umschlossen. Das Tier quiekte zweimal freudig, lief voller Dankbarkeit ein paar Runden um den alten Mann und verschwand dann im Wald.

Nachdem der alte Mann das Brennholz gehackt hatte, kam er nach Hause und erzählte seiner Frau davon. Sie war äußerst glücklich und sagte: „Oh, das war wirklich eine gute Tat von dir! Wenn das kleine Wildschwein heranwächst, gibt es mehr Fleisch zu essen!“

An diesem Abend, als das alte Paar sich gerade zum Schlafen bereit machte, hörte es ein Klopfen an der Tür und eine sanfte wohlklingende junge Frauenstimme von draußen:

„Hallo, ist da jemand zu Hause?“

Wie konnte in diesem Schneesturm noch jemand unterwegs sein? Die alte Frau öffnete die Tür und sah vor sich eine junge Frau, etwa siebzehn oder achtzehn Jahre alt, die im Schnee stand. Sie war außergewöhnlich schön und obwohl sie in schlichter Kleidung gekleidet war, konnte sie ihre natürliche Anmut nicht verbergen. Die Frau sah fast wie eine Adeptin aus den Legenden von Liyue aus. Als die alte Frau das sah, regte sich ihr Mitgefühl, und sie sagte eilig:

„Oh je! Bei diesem starken Schneefall musst du ja völlig durchgefroren sein! Komm rein und wärme dich, du zitterst ja! Verrätst du uns, zu welcher Familie du gehörst und was dich so spät zu uns führt?“

„Es tut mir sehr leid, euch so spät noch zu stören. Meine Eltern sind leider verstorben, und ich war unterwegs, um gemäß ihrem letzten Willen den Freund meines Vaters aufzusuchen ... Doch ich wurde von diesem heftigen Schneefall überrascht und habe mich bei Einbruch der Dämmerung verirrt. Könntet ihr beide mich vielleicht für eine Nacht bei euch aufnehmen? Es würde mir reichen, im Flur oder in einer Kammer zu schlafen.“

Das alte Ehepaar hörte dies und empfand tiefes Mitgefühl. Sie nahmen das Mädchen in ihrem Haus auf, bereiteten ihr eine warme Mahlzeit und ein Bett. Vielleicht war dies die gute Tat, die bewirkte, dass der alte Mann und die alte Frau in jener Nacht besonders schöne Träume hatten.

In den nächsten Tagen schneite es ununterbrochen und das junge Mädchen blieb noch eine Zeit lang im Haus der alten Leute. Sie kümmerte sich liebevoll um die Bedürfnisse der beiden und erledigte jede Arbeit mit größter Sorgfalt. Das Ehepaar war darüber sehr erfreut.

An einem Abend sagte das Mädchen plötzlich zu den beiden:

„Wie ich euch schon erzählt habe, wurde ich, bevor meine Eltern gestorben sind, einem Freund meines Vaters anvertraut. Obwohl es ein Freund ist, habe ich ihn noch nie zuvor getroffen und bin mir nicht sicher, was für eine Person er ist oder ob er bereit ist, mich aufzunehmen. In letzter Zeit habt ihr euch liebevoll um mich gekümmert und ich weiß nicht, wie ich euch danken soll. Wenn es euch nichts ausmacht, würde ich euch bitten, mich als eure Adoptivtochter aufzunehmen. Ich bin zwar nur ein gewöhnliches Mädchen, aber ich möchte mein Möglichstes tun, um euch ab jetzt mit Hingabe zu helfen.“

Die beiden alten Menschen waren überglücklich, dies zu hören. Sie hatten nie Kinder gehabt und freuten sich sehr, eine so kluge und hilfsbereite junge Dame als Tochter zu haben. Von diesem Tag an behandelten sie die junge Frau wie ihre eigene Tochter und die junge Frau war ihnen gegenüber sehr respektvoll. Egal ob zu Hause oder im öffentlichen Leben, sie verhielt sich immer tadellos.

Nach einiger Zeit zauberte das Mädchen an einem Morgen kleine Köstlichkeiten hervor, wie das alte Ehepaar sie noch nie zuvor gesehen hatte und sagte:

„Während ihr beiden geschlafen habt, habe ich ein paar Snacks nach einem uralten Familienrezept zubereitet. Bitte nehmt sie mit ins Dorf und verkauft sie dort. Sie werden sicherlich beliebt sein.“

Und, wie das Mädchen gesagt hat, fanden die köstlichen Snacks großen Zuspruch bei den wohlhabenden Händlern und wurden zu einem hohen Preis verkauft. Von da an brachte das Mädchen jeden Morgen eine Ladung Süßigkeiten, die der alte Mann in der Stadt verkaufen konnte, und das alte Ehepaar wurde dadurch immer wohlhabender.

So ging das mehrere Male, bis die alten Leute allmählich ins Grübeln kamen: Ihre Tochter fand im Haus nur gewöhnliches Mehl vor, wie hatte sie so köstliche Leckereien zubereitet? Letztendlich konnten sie ihrer Neugier nicht mehr widerstehen und beobachteten eines Nachts heimlich durch den Türschlitz, wie die junge Frau Snacks zubereitete. Zu ihrer Überraschung war kein Mädchen zu sehen, sondern nur ein kleines, dickes Tierchen, das mit seiner kurzen Schnauze schwebende Träume aus der Luft einfing und daraus eine Leckerei machte. Der alte Mann und die alte Frau erschraken und das kleine Tier verwandelte sich augenblicklich wieder in die junge Frau, die sich vor ihnen zu Boden warf und sprach:

„Es tut mir so leid, dass ich euch beiden einen Schreck eingejagt habe. Da ihr nun meine wahre Gestalt gesehen habt, brauche ich es nicht länger zu verbergen. Ich bin der Yumekui-Baku, den Väterchen einst in den Bergen gerettet hat. Um eure Güte zu vergelten, habe ich die Gestalt einer jungen Frau angenommen, die eure Albträume in köstliche Snacks verwandelt, damit ihr sie auf dem Markt zu einem guten Preis verkaufen könnt.“

„Oh!“ Der alte Mann rief aus. „Du bist das kleine Wildschwein von damals!“

„Erstens bin ich kein Wildschwein, sondern ein Baku aus Liyue. Zweitens habt ihr meine Verkleidung durchschaut. Wenn sich die Neuigkeit verbreitet, wird meine Herrin, die Hüterin aller Träume und Albträume, verärgert sein. Sie wird meine Frechheit keineswegs einfach verzeihen. Möglicherweise bekommt ihr dann Ärger mit ihr. Ich bin euch für diese Tage der Gastfreundschaft sehr dankbar und es tut mir leid, dass ich euch so viele Umstände bereitet habe. Aber ich hoffe, ihr könnt mir glauben: Ich habe mir aufrichtig gewünscht, eure Tochter zu sein. Leider ist es mir in dieser Lebenszeit nicht vergönnt, diesen Wunsch erfüllt zu bekommen. Also gestattet mir bitte, dass ich euch nun verlassen muss.“

„Ein Baku? Davon habe ich noch nie gehört. Aber egal, ob Mensch oder Wildschwein, du bist und bleibst unsere Tochter!“

„Ich danke euch von Herzen für eure freundlichen Worte. Aber wenn sich das Gerücht verbreitet, dass hier ein Baku ist, könnte das schon morgen eine Katastrophe auslösen. Übrigens: Ich bin kein Wildschwein, ich bin ein Baku.“

„Ach was, das macht doch überhaupt nichts! Solange du nichts sagst, wer soll denn hier wissen, dass du ein Baku bist? Sogar jemand, der Waldschweine hält, würde daran nichts Ungewöhnliches finden!“

„Was du sagst, stimmt schon. Aber ich bin kein Waldschwein, ich bin ein Baku.“

So beschloss der junge Baku bei dem alten Paar zu bleiben und mit ihnen zusammenzuleben. Mit den köstlichen Leckereien, die sie machte, genossen der alte Mann und die alte Frau ihre alten Tage glücklich und zufrieden. Und wenn sie nicht gestorben sind, dann leben sie noch heute.