<image name=UI_ReadPic_120627/>
Echte Namen sind nicht von Bedeutung. Er nennt sich Rouge, wenn er das Land Fontaine durchstreift, das er so liebt.
Er wird jene um sich scharen, die wie er nach Gerechtigkeit, Gleichheit und Hoffnung streben.
Sie werden tatkräftig jenen zur Seite stehen, die in Not und Bedrängnis geraten sind.
Die Welt ist voll von Ungerechtigkeit, bitterer Armut und maßloser Gier ...
... und bis zu dem Tag, an dem all dies restlos beseitigt sein wird, werden sie das Land Fontaine durchstreifen, das sie so lieben.

Freund, der du bis hierhin gelesen hast, willst du geloben, ihre Arbeit fortzuführen?
Wenn du die gleichen Ideale teilst, <color=#00E1FFFF>dann suche den verdorrten Baum, an dem die Frucht der Weisheit hängt.
Frage dreimal, auf dass dir Rouges hohe Wertschätzung zuteilwerde.</color>