...
Das alles war für Tinets Wunsch. Ich möchte nicht sagen, dass es ihr letzter Wunsch ist. Ich hoffe, dass es das nicht ist. Ich erzählte ihr all die Geschichten, die ich kenne, und auch solche, die ich mir ausdachte, um ihr etwas Trost zu spenden. Tolfin kommt oft vorbei, um uns zu besuchen. Obwohl er nicht besonders begabt im Erzählen ist, hat er sich bemüht, Tinet Geschichten zu bringen, zum Beispiel „Es ist ein Licht, das geheimnisvoller als ein Regenbogen ist, das Polarlicht, das selbst im äußersten Norden nur selten am Himmel erscheint. Man sagt, am Fuße eines Regenbogens ruhten verborgene Schätze. Wenn es einem gelänge, das vom Himmel herabgleitende Farbband zu erklimmen, welch kostbare Gaben mögen dort auf einen warten?“
Ich erinnere mich noch gut an den Moment, als Tinet diese Geschichte hörte. Es war, als streifte eine leise Brise durch den Raum und die Flamme der Kerze flackerte kurz auf. Fast wie im Nachklang eines Seufzers sagte sie, hätte sie diese Geschichte nur früher gekannt, dann hätte sie vielleicht noch die Kraft gefunden, bis in jenes ferne, sagenumwobene Land im äußersten Norden zu reisen, um das traumhafte Farbenspiel am Himmel mit eigenen Augen zu sehen ...
...
... Schon gut, mein Kind. Es ist in Ordnung. Ich werde dir dieses Himmelsband bringen und es dir vor Augen führen.
...
