...
Der ursprünglich für die Instandsetzung der Wasseranlagen bestimmte Handwerker Chupicua schickte dem Protokollführer Tlamachtihquetl drei volle Pakete Obsidian. Aus gesundheitlichen Gründen, so behauptete er, sei er nicht in der Lage, die Arbeit selbst zu verrichten, doch dieses symbolische Geschenk sollte seine tief empfundene Bereitschaft zur Unterstützung der Allianz verdeutlichen. Der Protokollführer lobte seinen Einsatz in den höchsten Tönen und verpflichtete stattdessen den Handwerker Manqu aus (...).

...
Die Reparaturen an den Wasserstraßen wurden auf unbestimmte Zeit eingestellt. Es war, als hätte über Nacht ein finsteres Unheil den tiefen Brunnen überschwemmt und sämtliche Bewohner der Umgebung verwandelt ...

Die Cuauhtli-Krieger versiegelten den Eingang und verbrannten die Infizierten (...) mit Feuer, das sie vom heiligen Herrscher selbst geliehen hatten, erklärten, dass alles unter Kontrolle sei.

Eine alte Frau, die den Tempel aufgesucht hatte, verfiel in Anwesenheit des Protokollführers urplötzlich dem Wahnsinn und schrie wirres Zeug über die Sonne und den Untergang der Allianz. Die Kamayuq-Krieger ergriffen sie und führten sie rasch ab, nach den Gesetzen der Allianz wird sie wohl ...

...
Seit Tagen flüstern die Leute im Tempel untereinander, sie seien überzeugt, dass das Verbot, dem Herrscher der Nacht (...) als Opfer darzubringen seinen Zorn geweckt und uns diese tödliche Seuche beschert habe.

Chichiri versuchte, sie zu beschwichtigen, aber es brachte nichts. Menschen glauben immer das, was sie glauben wollen. Was können bloße Worte schon dagegen ausrichten?

...
Die Straßen sind erfüllt vom Geruch nach (...). Auf Befehl des heiligen Herrschers wurden drei Gebiete im Südwesten abgeriegelt, und die Cuauhtli-Krieger versuchen, die verwesenden (...), die immer noch umherstreifen, niederzubrennen. Leider ohne Erfolg. Wie sollte etwas Endliches gegen das Unendliche ankommen? Zumal auch sie, sobald sie fallen, selbst Teil der verrottenden Horde werden ...

Im nächtlichen Wind hört man nur noch die qualvollen Schreie der Verzweiflung, herüberwehend nicht nur aus dem Reich der Lebenden, sondern auch aus jener längst untersagten Sphäre.

...
Sie versuchen, das Tor hier aufzubrechen. Aber sie werden weder mein (...) noch das (...) der Kinder, die hier Schutz suchen, kriegen. Allerhöchstens bekommen sie unser (...).

Mit diesem Dolch werde ich ...
(Der Rest ist von Flecken überdeckt und unlesbar.)
