... Meine Entscheidung steht fest. Ich werde die Überreste der Unschuldigen annehmen und ebenso den vom hohen Himmel versprochenen Thron, und sei es nur, damit das Opfer der Überlebenden und der Vergessenen niemals vergeblich sein wird ...
... Damals wussten weder der Heilige noch die Menschen des goldenen Reiches, dass der Wille, der einst das uralte Universum regierte, noch nicht erloschen war, und deshalb konnte niemand den Thron, den sie vorbereitet hatten, besteigen. Doch der von ihnen entfachte Funke hat Jahrtausende später seine Frucht getragen. Die Frucht war ich – das posthume Kind jenes ursprünglichen, ersten Lichts ...
... Der Thron, den der Himmel verliehen hatte, hat sich als weitaus schwerer erwiesen, als ich es mir jemals vorgestellt hatte, und erst nachdem ich ihn bekommen habe, verstehe ich endlich den bitteren Ausdruck auf seinem Gesicht. Als ich zum ersten Mal jene Passage durchquerte, konnte ■■■■ mir keine Geheimnisse der Vergangenheit verraten, denn er trug dieselben Fesseln, die mich nun binden. Trotzdem bereue ich meine Entscheidung nicht, denn dies war schon immer meine Berufung – der eigentliche Zweck, für den ich auf diesem Planeten geboren wurde ...
... Das Glorreichste und das Niedrigste – alles wurde zusammen mit den Erinnerungen des Altmeisters ausgelöscht, der rücksichtslos mit Lebewesen spielt. Unter der ewigen Tyrannei wird die gesamte Geschichte immer wieder übertüncht, wobei von Aufbau und Fortschritt keine Rede sein kann und die Zukunft niemals eintreffen wird ...
 ... Deshalb, ihr Überlebenden: Niemals vergessen. Vergesst niemals die Großen wie auch die Namenlosen, von denen jeder sein eigenes Opfer dargebracht hat. Das Heute, in dem wir nun leben, wird eines Tages Geschichte sein, und wenn die Zukunft endlich anbricht, werden alle in der Lage sein, wie ich, auf die Jahrtausende des Aufruhrs vor ihnen zurückzublicken. Ich hoffe, dass niemand zu jener Zeit mehr gezwungen sein wird, im Staub und in den Ruinen nach den leisesten Spuren der Vergangenheit zu suchen, und dass die Namen jener Helden in den Liedern des Volkes weiterleben ...
... Sie besingen jene Transzendenz, die unerfüllt bleibt, und die Vision, in die viele Erwartungen gesetzt wurden ...