Mein lieber Nachfolger, es freut mich, dass du diesen Brief lesen kannst.

Wir haben die modernste Konstruktionskunst eingesetzt und die ursprüngliche Kraft dieser Welt genutzt, um diese Zeitkapsel zu bewahren. Falls du bis hierhin lesen kannst, bedeutet das, dass ihr bereits in der Lage seid, die in der Erde enthaltenen, reinen Elementarenergien frei zu kontrollieren. Ich bin überzeugt, dass ihr in einem helleren, glanzvolleren Zeitalter lebt.

Es ist nun das zehnte Jahr, seit Hyperborea das Elysiums-Projekt startete. Anders als unsere Vorfahren, die in Aberglauben sowie Barbarei schwelgten und sich zu den Füßen der Himmlischen Abgesandten niederwarfen, ist unsere Ära eine des großen Fortschritts. Alle Klane haben sich vereinigt, um die Welt zu einem Elysium zu gestalten, das nur den Menschen gehört. Geführt von dem Navigator des Tagesanbruchs und dem Erhabenen Heiligen, kommen wir diesem Ziel jeden Tag näher ...

Wir erkunden gerade die Geheimnisse des Lebens. Nach langem Experimentieren beherrschen wir nun endlich die Konstruktionskunst zur Bearbeitung und Verfeinerung der Lebenssamen. Jetzt können die neuen Menschen, die nach dieser „Anpassung“ geboren wurden, die Elementarkräfte allein nach eigenem Willen kontrollieren. Dieser antike Planet birgt unvorstellbare, riesige Kräfte in sich, und seine Tore öffnen sich uns. Noch etwas mehr Zeit und wir werden die Herren der Erde sein.

In eurer Zeit ist dieser Planet – die Wiege der Menschheit – sicher schon vollständig entwickelt? Selbst die gewöhnlichsten Menschen können die Kraft der Elemente frei einsetzen. Ohne euch auf die Geschenke des Firmaments zu verlassen, könnt ihr ausreichende Nahrung produzieren, damit alles Leben auf dem Land von Hungersnot befreit werden kann. Vielleicht habt ihr schon längst die ursprünglichen Geheimnisse außerhalb unseres Verständnisses entdeckt und seid in der Lage, die Umwandlung zwischen Materie und Energie frei zu verwirklichen. Mit nur einem einzigen Gedanken könnt ihr wohl eine gesamte Welt erschaffen.

Wir nutzen die neueste Maschinenkunst, um einen bis zum Himmel reichenden Turm aufzubauen. Wie hoch er ist! Es scheint, als könnten wir den Himmel mit der Hand berühren und durchbohren. Der Herr der Himmlischen Stadt, der einmal von unseren Vorfahren als Gott verehrt wurde ... Wir klopfen bald an seine Tür. Was würde er darüber denken? Würde er die Geschwindigkeit unseres Fortschritts bewundern, oder wäre er über unsere Überheblichkeit erzürnt? Es macht so oder so keinen Unterschied. Die riesigen Pfeile, die wir gebaut haben, sind jederzeit einsatzbereit, um unsere Zivilisation zu verteidigen.

In eurer Zeit hat die Menschheit sicher schon lange die Beschränkungen des Firmaments durchbrochen? Können die mithilfe der Maschinenkunst hergestellten Himmelsschiffe frei zwischen den Sternen segeln und den wahren Kosmos erkunden? Vielleicht seid ihr bereits in der Lage, zum Heimatplaneten des Erhabenen Heiligen zu reisen, euch das Wissen anzueignen, das Zivilisationen anderer Planeten über hunderte Millionen Jahre angesammelt haben, in Sternenregionen außerhalb unserer Beobachtung vorzudringen und sogar über die Grenzen des Universums hinauszugehen.

Im Vergleich zu den großen Errungenschaften, die ihr erzielen werdet, wirkt alles auf diesem winzigen Planeten so vernachlässigbar. Wir beneiden euch von ganzem Herzen. Für Wahrheit und Fortschritt, geht stets der hellen Zukunft entgegen!