Monat: unbekannt, Tag: unbekannt ...
Was für ein grausamer Kampf ...
Ich schlug die Hilfe der Einheimischen aus und hielt diesen Leuchtturm alleine. Jetzt bin ich der Einzige, der noch übrig ist ...
Ach ja, und dieser Wolf ... der, der mit uns aus Mondstadt gekommen ist ...
Der Meister ist losgezogen, um die Monster aufzuspüren. Keine Ahnung, ob er zurückkommt ...
Doch das ist jetzt egal. Blutüberströmt kann ich ihm nicht mehr folgen ...
Das Ende dieses Weges der Ritterlichkeit ... nur er und diese Krähen, die vom Geruch des Blutes angezogen werden, werden es sehen.
Ich werde ihnen meinen Körper nicht überlassen ...
Nun, Wolf meiner Heimat ... betrachte dies als deinen letzten Geleitschutz.