Als sie von der großen Welle des Zeitenmeers an unzähligen Strudeln von Kausalitätskonvergenzen und Webstühlen voller Garn vorbeigespült wurde, verpasste sie unzählige Dinge. Selbst die Abschiedszeremonie für die von ihr sehr verehrte Großhexe fand ohne ihre Teilnahme ihr einsames Ende.
Doch zu guter Letzt bestand die Junghexe unzählige verzwickte und fantastische Prüfungen und Herausforderungen und kam schließlich zur Althexe. Eigentlich dachte die Junghexe, dass es nichts Besonderes über diese Erfahrungen zu sagen gäbe und sie wusste nicht, warum es so lange gedauert hatte. Aber was am Ende wirklich zählte, war das Hexen-Teekränzchen und das Ziel, das sie verfolgte.
Sie hatte es eigentlich schon zu Beginn ihrer Reise gesehen. In einem Himmel, so schwarz wie das Innere eines Kohlensacks ... Oder einer Höhle, wir wissen ja alle, dass es zwischen ihnen keinen Unterschied gibt ... Funkelte schwach, der von allen Seiten angreifenden Finsternis widerstehend, ein Stern. Als sich das Universum allmählich verdunkelte und alle Sterne, darunter auch jener, der Sonne genannt wird, einer nach dem anderen verblassten, nannte man ihn den Skorpionsstern. Die Junghexe erinnerte sich daran, die Geschichte auf dem Hexen-Teekränzchen gehört zu haben, aber außer diesem Namen konnte sie sich an nichts mehr erinnern.
Jedenfalls kam die Junghexe zur Althexe, die in Wirklichkeit der letzte noch funkelnde Skorpionsstern war. Aber ihr Feuer war inzwischen sehr schwach und fast völlig erschöpft. Die Junghexe hielt die Hand der Althexe. Sie war schon so trocken und zerbrechlich wie ein alter Zweig. Ihr fiel ein, dass die Althexe einstmals auch eine Junghexe war und einst so weiße und zierliche Hände hatte, wie sie selbst. Sie hatte mit diesen Händen früher die Teetassen elegant gehalten und Zauber gewirkt, die der Welt sehr viel Glanz brachten.
Die Junghexe sagte:
„Anscheinend will niemand, dass die Flamme erlischt, aber das ist unvermeidlich. Bei meinem letzten Abschied ... Du warst damals auch dabei ... sagten die Hexen, dass in den langen Jahren die uralte Hexe viele Dinge verlieren würde und dass auch Liebe und Hass gegenüber Leben und Tod belanglos werden würden. Aber in Wirklichkeit war das nur eine Lüge, um die Gefährtinnen zu trösten, die vor ihnen gehen würden. Tatsächlich schätzt eine Hexe das kleine Feuer und das Licht und sogar den Schatten, der dadurch entsteht, in dieser finsteren, hoffnungslosen Welt noch mehr.“
„Du hast stets gesagt, dass du nicht so gut wärst wie wir, aber ich fand schon immer, dass du die liebreizendste und beeindruckendste Hexe unter uns bist. Du hast immer gesagt, dass von dir nichts zurückbleiben wird, aber die Geschichten, die du hinterlässt, enthalten zahllose Welten. Selbst in einhundert, selbst in eintausend Jahren, ja selbst, wenn die Apokalypse, die manche Astrologiehexen voraussehen, gekommen sein wird, selbst, wenn die langlebigen Hexen alle sterben, werden die winzigen Lichter, die in diesen winzigen Welten blühen, nicht erlöschen. Ganz richtig, du bist die mächtigste Großhexe, viel mächtiger, als wir es sind. Ich vermisse dich sehr. Adieu.“
Die Althexe antwortete nicht mehr, denn von ihr war nur eine leere Hülle zurückgeblieben, die sich kaum von den unzähligen Hüllen unterschied, die die Junghexe auf ihrer Reise gesehen hatte und die grundlegend aus demselben Stoff gemacht waren. Das einzige, was sie von den anderen unzähligen leeren Hüllen unterschied, war ihr schwaches Feuer.
Die Junghexe nahm das Feuer, das in der Althexe brannte und machte sich auf den Heimweg. Und das war es auch schon mit der Geschichte. Das Abenteuer der Junghexe wird noch weitergehen, da sie sich vorgenommen hat, jeden Winkel des Universums mit dem Feuer der Althexe zum Leuchten zu bringen.