... Nach einer eigenhändigen Recherche habe ich alle Details zum ersten Explosionsvorfall am Forschungsinstitut Fontaine in Erfahrung bringen können und habe Kenntnis über den gesamten Hintergrund der zweiten Explosion erlangt. Dies alles geschah, weil das Forschungsinstitut Fontaine versuchte, ein enormes Sicherheitsproblem zu verschleiern, das den ganzen Hof von Fontaine gefährden könnte, nämlich dass die Ruine des „Zentrallaboratoriums“ nicht vollständig unschädlich gemacht wurde. Dort existiert eine Vielzahl von gefährlichen Apparaten wie außer Kontrolle geratene Mecha, riesige Mengen an instabilem Arkhium und gefährliche Apparate, die fortlaufend einen hohen Energiestrom abgeben.
Darüber hinaus führte ein Bedienfehler, der auftrat, als vom Forschungsinstitut Fontaine angeheuertes Personal sich mit Angelegenheiten in diesem Zusammenhang beschäftigt hat, dazu, dass sich in der Ruine des „Zentrallaboratoriums“ eine weitere Explosion ereignete, bei der mindestens ein Forscher umkam.
Soweit bekannt handelt es sich bei diesem Forscher um eine Person namens Nacker, der ursprünglich ein Spitzenforscher der Arkhium-Forschungsgruppe war, die unter der Leitung von Edwin Eastinghouse stand. Nach dem ersten Explosionsvorfall wurde er vom Forschungsinstitut gezielt an den Rand gedrängt ...

„Am Ende des Textes finden sich zwei Notizen mit folgendem Inhalt.“

„Ich habe dies auf dem Boden gefunden, als ich in die Stadt gegangen bin, um einen Kaffee zu trinken. Jemand scheint es hier absichtlich liegen gelassen zu haben ... Wer kann sagen, ob dies wahr oder falsch ist?“

„Die Inhalte dieses Textes sind unwahr, der Blickwinkel ist radikal und die Details sind unklar. Zudem weisen sie äußerst starke manipulative Tendenzen auf. Das Institut hat bei der Maison Gardiennage bereits eine Untersuchung beantragt. Alle Mitarbeiter können beruhigt ihre Arbeit fortsetzen.“