...
Der Schiffsarzt sagte, dass Salme noch eine Weile zur Genesung brauchen würde. Also kehrte ich in Salomeas Zimmer zurück. Sie war bereits wach. So hart es auch sein mag, musste ich erfahren, was den beiden widerfahren war.
Die Antwort, die ich erhielt, hat mir das Herz zerrissen. Bis jetzt fällt es mir schwer, das zu glauben. Selbst beim Schreiben zittere ich noch. Es war Salomea, die ihre kleine Schwester in diesen dunklen, engen Frachtcontainer gesperrt hatte. Das war kein bloßer Streich, sondern etwas weitaus Schwerwiegenderes. Das durfte nicht ungestraft bleiben! Egal, was geschehen ist oder welche Gründe es gab – eine solche Tat gegenüber der eigenen Schwester ist inakzeptabel!

Salomea bat mich unter Tränen um Verzeihung. Sie erklärte, dass sie keine andere Wahl gehabt hätte, denn sonst würde Salme sie verlassen. Salme sei ein Kind der Feen und müsste in deren Welt zurückkehren. Das Monster, das die Schiffswand durchbrochen und den Gast entführt hatte, könnte tatsächlich ihre wahre Familie sein. Was für eine absurde und unbegründete Sorge! Salme ist zweifellos ein menschliches Kind, sie sieht Salomea so ähnlich ... Aber was, wenn sie doch eine gestaltwandelnde Fee wäre? Dieser düstere Zweifel regte sich in mir, doch ich verdrängte ihn schnell wieder. Sicherlich hatte Salomea zu viele Geschichten gehört, die nicht für sie geeignet waren, so wie „Mutter im Schafstall“ ...

Ich bin mir immer noch unsicher, ob ich einen neuen Brief schreiben und Salomeas Fehlverhalten ihrem Vater melden soll. Ich weiß nicht, was das für sie bedeuten würde. Aber heute habe ich keine Zeit mehr dafür, das verschiebe ich auf morgen.
...