[Band 3 – Monomakhs weite Reise]

...

Als der Herrscher Monomakh regierte, prahlten fast alle Feenclans. Sie gaben gern an. Sie zeigten ihre lange Geschichte der Treue zu ihm. So wetteiferten sie miteinander. Jeder Clan wollte mehr Vorteile für sich erlangen. Niemand sagte Nein dazu. Ihre absolute Loyalität war wirklich kein leeres Gerede. Die Snegurochka von Hesperides waren, ja, wichtig. Sie standen dem Herrscher Monomakh wirklich am nächsten. Was war der Grund? Nun, es ist doch ganz offensichtlich für uns. Der Herrscher versteckte es nie. Er zeigte seine Beziehung zur Großmutter des ersten Großherzogs. Sie war die „Blutprinzessin“ Yalyane Morevn. In der Öffentlichkeit nannte er sie oft seine Lehrerin.

Es gibt kaum Aufzeichnungen über Yalyane Morevna – sie verschwand, bevor der Herrscher Monomakh Kitezhgrad erbaute – ihre Geschichten sind meist Legenden. Sie gilt als Überlebende von Hyperborea. Andere Snegurochkas gelten als zurückgezogen, aber sie zerstörte viele Feen-Clans auf grausame Art und bekam den Namen „Blutprinzessin“. Mut gilt doch eigentlich als gute Tugend. Stammt er in uralten Clans wirklich nur aus dem bloßen Verlangen nach Ruhm? Sagen wir es mal ganz offen. Bevor Mut zu einer anerkannten Tugend wurde, war er einst ein furchtbares Verbrechen. Plünderungen brachten ihn hervor, Gier nährte ihn.

Auch wenn wir das so sagen, ist eines wirklich sehr wichtig. Yalyane Morevna plünderte scheinbar nie Menschen. Diese Clans irrten damals völlig hilflos auf dem eisigen Schneefeld umher. Ganz im Gegenteil! Viele Geschichten und auch die „Davograd-Chroniken“ erzählen uns etwas anderes. Sie erlaubte ihnen das Eintreten. In Hesperides beschützte sie dann alle vor den fiesen Monstern. Der Autor der „Davograd-Chroniken“ schimpft. Er schreibt: „Ja, sie ist leer an Seele und nur ein Diener, der für den alten Besitzer mit dem Schwanz wedelt.“ Ihre Plünderung von Reichtümern fehlt. Er verrät uns nämlich nie, wie gierig sie in Wahrheit war. Egal, was die Wahrheit ist. Sie hat den jungen Herrscher Monomakh ganz sicher nicht getötet. Er durfte zu ihr kommen. In ihrem Clan brachte sie ihm dann sogar die Speerkunst bei.

...

So nahm der Junge Monomakh Abschied. Er verließ Yalyane und begab sich auf eine weite Reise. Dabei traf er seinen vertrautesten Berater. Dieser junge Ahnherr der Gestaltwandler, Filipov Vseslavyevich, war zugleich erster Anführer der Druzhna. Angeblich verachtete Filipov Monomakh anfangs sehr. Er hielt seine eigene Weisheit für viel größer als die des künftigen Herrschers. Monomakh gab ihm den reinsten Kristall. Er wollte sein „Synaimos“ werden, was in der Sprache der Fee ungefähr „Kamerad“, „Bruder“ oder „Landsmann“ bedeutet. Filipov lehnte dieses Geschenk jedoch ab. Voller Selbstvertrauen sprach er eine Herausforderung an Monomakh aus. Er sollte sich ihm sofort unterwerfen.

Es gibt viele Aufzeichnungen über dieses Duell, aber die glaubwürdigste Version lautet wie folgt:

Zuerst verwandelte sich Filipov in ein Wiesel und zerstörte alle Waffen von Monomakh: Schwert, Speer, Bogen und den kleinen Schild. Er dachte, dass Monomakh so keinen Kampf mehr führen könnte. Doch unerwartet packte Monomakh das Wiesel am Nacken. Er warf es wie einen Speer über einen Berggipfel.

Daraufhin verwandelte sich Filipov wieder in einen Adler und stürzte sich auf Monomakh, um ihm die Kehle aufzureißen. Monomakh packte den Adler am Nacken und warf ihn wie einen Speer über zwei Berggipfel in Folge.

Daraufhin verwandelte sich Filipov wieder in einen weißen Wolf und stürzte sich auf Monomakh, um ihm die Kehle zu zerreißen. Monomakh packte den Wolf am Nacken und warf ihn wie einen Speer über drei Berggipfel in Folge.

Daraufhin verwandelte sich Filipov wieder in einen riesigen Bären und stürzte sich auf Monomakh, um ihm die Kehle zu zerfetzen. Monomakh packte den Bären am Nacken und warf ihn wie einen Speer über vier Berggipfel in Folge.

Daraufhin verwandelte sich Filipov wieder in einen Stier, so groß wie ein kleiner Hügel, stürmte auf Monomakh zu und wollte ihn zertrampeln. Monomakh packte den Stier am Nacken und warf ihn wie einen Speer über fünf Berggipfel in Folge.

Daraufhin verwandelte sich Filipov wieder in einen Riesen, der so groß wie ein Gebirge war, stürmte auf Monomakh zu und wollte ihn zerschmettern. Monomakh packte den Riesen am Nacken und warf ihn wie einen Speer über sechs Berggipfel in Folge.

Daraufhin verwandelte sich Filipov wieder in Monomakh und stürmte auf den zukünftigen Herrscher zu, weil er dachte, dass dieser sich nicht selbst angreifen würde. Monomakh packte ihn am Nacken und warf ihn wie einen Speer über sieben Berggipfel in Folge.

Schließlich berührte Monomakhs reines Herz Filipov tief. Er nahm seinen Vorschlag an, wurde sein treuester Synaimos und auch sein bester Freund. Es gibt viele Legenden über sie. Sie fuhren mit einem Boot in den Bauch eines Riesenwals und standen auf einem Schneefeld sieben Tage lang einem Drachen gegenüber. Niemand kann das heute noch bezeugen. Aber in allen uralten Chroniken wird der Name Filipov Vseslavyevich zweifellos mit „Klugheit“, „Scharfsinn“ und „Sieg“ in Verbindung gebracht. Dieser weitsichtige Stratege scheiterte nur dreimal. Die erste Niederlage war gegen Monomakh, die zweite gegen seine Frau und die dritte gegen die aus dem Boden strömende pechschwarze Katastrophe.

Man muss wissen, dass in jener Zeit die Grenze zwischen Feen und Menschen unüberwindbar war. Sie glich einem ewigen Eis-Gletscher. Feen waren stets sehr edel, mutig und unerschütterlich. Menschen waren schwach und völlig unbedeutend. Als Monomakh und Filipov umherzogen, trafen sie zum ersten Mal eine Kriegerin. Sie hieß Nepla Korolevitsna. Diese mutige Frau war der Schutzschild eines menschlichen Clans, was die beiden Jungen erschreckte. Die „Volkhov-Chroniken“ berichten genau davon. Ihr Kriegshammer wog viel mehr als die beiden Jungen zusammen. Ihr Pferd spuckte heißes Feuer. Mit einem lauten Brüllen zwang sie das Reittier von Filipov Vseslavyevich sofort in die Knie. Monomakh wollte sie sofort einschüchtern. Deshalb warf er Filipov, der sich in eine Giftschlange verwandelt hatte, auf sie. Doch sie packte den Schlangenschwanz. Sie warf die Schlange einfach zurück, sodass sie über drei ganze Berge flog. Das kostete Filipov ein Auge. Nur so konnte er die mächtige Kriegerin am Ende von ihrem Pferd stürzen. Damals galten sehr harte Gesetze. Der Sieger durfte den gesamten Clan des Verlierers töten oder einfach komplett versklaven. Der Junge Monomakh tat dies nicht. Er verschonte den menschlichen Clan und schickte sie zum Hafen Belovodye. Dort durften sie sich friedlich ansiedeln. Weil er fürchtete, dass Filipov wütend sein könnte, sagte er laut den „Belovodye-Chroniken“:

„Filipov Vseslavyevich, mein Synaimos, mein guter Bruder, bitte verzeih mir. Ich möchte nicht, dass Blut auf dem reinweißen Schnee vergossen wird. Das ist die Lektion der Barmherzigkeit, die mir meine Meisterin Yalyane Morevna beigebracht hat.“

Filipov antwortete daraufhin:

„Ich mache dir keinen Vorwurf, Monomakh, mein Synaimos, mein guter Bruder. Damit dein Herz frei von Schuld ist, werde ich sie zur Frau nehmen, sodass du nicht befürchten musst, dass ich Groll hege.“

Voller Schrecken riet Monomakh ihm hastig von seinem Vorhaben ab. Denn Feen leben sehr lange. Menschenleben sind jedoch immer so kurz wie eine Schneeflocke im Winter. Filipov sagte daraufhin: „Ihr Pfeil hat mir eines meiner Augen geraubt. Ihre Kühnheit und Schönheit stahlen das andere. Ich war von Anfang an ja ohnehin schon völlig blind. Was kümmert mich also der kurze Winter?“ Und so schloss er die Ehe mit Nepla Korolevitsna.

Allerdings war die Dauer dieser Ehe noch viel kürzer als anfangs erwartet. Ein kurzes Menschenleben vergeht extrem schnell. Selbst die stärksten Krieger erliegen schlimmen Katastrophen und müssen durch das Schicksal gehen. Eine plötzliche Krankheit raubt alle Leben. Für Filipov Vseslavyevich weigerte sich der Tod jedoch stets, ihm das Tor zu öffnen. Seine Qual ließ diese Schwüre nicht leer werden. Sie übertraf nie seine aufrichtige Freundschaft zu dem Herrscher namens Monomakh. Also blieb er am Leben. Tausende Jahre später beschwor jemand die Illusion seiner toten Frau. Ja, deshalb glaubte er dem Scharlatan. Dieser eigentlich stets lügende und gerissene Magier vertraute diesen falschen Worten sofort. Er zögerte dabei nicht eine Sekunde. Fortan warnte er den Herrscher Monomakh nicht mehr vor jenem unbekannten Mönchsmagier.

Man sagt, dass die pechschwarze große Katastrophe aus dem Untergrund vor ihm die Gestalt von Nepla Korolevitsna annahm. Sie rief ihn zu sich. Er sollte die Armee des Herrschers Monomakh verlassen und an ihre Seite treten. Großherzog Filipov antwortete daraufhin. Er meinte, dass seine eigene Verwandlungskunst wohl noch um einiges besser sei. Er nannte auch den Grund. Die echte Nepla Korolevitsna hatte nämlich ein Muttermal direkt hinter ihrem Ohr. Sein Gegner übersah dieses wichtige Detail. Das Gegenüber strich hastig das seitliche Haar zurück, um ihn genauer hinsehen zu lassen. Filipov Vseslavyevich lachte laut auf. Er lachte, bis ihm die Tränen liefen, und sagte dann:

„Sie hat kein Muttermal hinter dem Ohr. Das war eine Lüge, aber ihr wolltet unbedingt darauf reinfallen. Die ganze Welt sehnt sich danach, getäuscht zu werden, ihr (die pechschwarze große Katastrophe) ebenso, und ich auch.“

Also führte er seine Truppen weiter in den Kampf. Erst als die Nachricht vom Tod des Herrschers Monomakh eintraf, ließ Großherzog Filipov seine Armee im Stich und ist seitdem verschollen.

...

[Band 7 – Monomakhs Expedition]

...

Wir können die wahren Absichten von Vaselisa Strivozha hierbei nicht beurteilen. Was sagte sie König Miscislavs Gesandten? Das werden wir wohl niemals mit völliger Sicherheit herausfinden können. Wir verleumden die „Reine“ Heilige Strivozha nicht. Auch die in der Legende der Vila überlieferte edle Treue kritisieren wir keinesfalls. Doch die Geschichte erfordert absolute Genauigkeit. Daher müssen wir die Tatsachen in diesem Fall völlig ehrlich aufzeichnen. Die Volkodlak-Allianz griff niemals an. Auch der „Bluttrinker“ König Miscislav selbst hat das Gebiet der Vila niemals attackiert. Dabei wurden sie von den Vila gedemütigt. Sie wurden zuvor öffentlich verurteilt und die Vila zahlten Tribute an den Königshof des Bleichsterns.

Im Gegensatz dazu passierte etwas ganz anderes. König Miscislav erfuhr vom Verrat der Tochter von Vodyanoy, „der Landlosen“. Sie hatte genau denselben Vornamen. Sie war Vaselisa Vodyanovna, die „Drachenerbin“ und die erste Großherzogin von Volgograd. Sie verließ die Volkodlak-Allianz. Dann schloss sie sich dem jungen Monomakh an. König Miscislav nutzte das als Ausrede. Er griff mit seiner Armee das Gebiet der Wasser-Unholde an. Waren diese noch treue Verbündete? Ja. Er plünderte, bis alles leer und niedergebrannt war.

Wie auch immer, laut „Eine Geschichte der Snezhnyi-Expedition“ kam Filipov Vseslavyevich am Ende des Krieges an den Hof von Vaselisa Strivozha, warf ein Langschwert auf den Tisch vor ihr und sagte zu ihr:

„Ich bin launischer als du, also weiß ich, dass Wind und Lügen nicht zu fassen sind. Aber bitte merk dir, meine Gute, Vaselisa die Weise: Wenn der Winter kommt, wird auch Wind eingefroren.“

Und Vaselisa Strivozha antwortete so:

„Selbst der kälteste Wind kann den Menschen nicht die Kleidung vom Leib wehen, mein guter Vseslavyevich. Je kälter der Winter ist, desto enger wickeln sich die Leute in ihre Kleidung ein.“

Daraufhin lachte Filipov Vseslavyevich laut auf. Er erklärte ihr, dass dieses Schwert Beute ist. Der Herrscher Monomakh hat es ihr geschenkt. Er hoffte, dass sie wie immer eine Verbündete des Königshofs des Bleichsterns bleibt. Strivozha nahm seine Bitte gerne an. Sie veranstaltete ein Fest für sieben Tage und sieben Nächte.

...