„So ist das also, was für ein gerissener Kerl ...“
Mein Onkel betrachtete mich neugierig, als erwartete er, dass ich weiterspreche. Also holte ich tief Luft und fuhr mit meinen Schlussfolgerungen fort.
„Wie du gesagt hast, wenn man alles Unmögliche ausschließt, dann muss das, was übrig bleibt, die Wahrheit sein, egal wie unwahrscheinlich es ist. Also, jeder der dort war, ist verdächtig ... Halt, im schlimmsten Fall sind sie alle Komplizen und der Meisterdieb namens Robben ist nicht nur eine einzelne Person ...“
Ich rief mir alle Personen, die zu dieser Zeit vor Ort waren, in Erinnerung und versuchte nicht das kleinste Detail außer Acht zu lassen.
„Die Bewunderung Fräulein Leblanc vom Dampfvogel für Robben war nicht zu übersehen. Ich habe ihren Presseausweis überprüft, aber eine Identität zu fälschen, wäre nichts Besonderes für Robben.“
„Herr Chandler von der Maison Gardiennage verschwand für kurze Zeit, bevor die Brosche gestohlen wurde. Er tauchte erst nach dem Vorfall wieder auf. Im Nachhinein wirkt seine Fassungslosigkeit doch etwas aufgesetzt.“
„Frau Christie vom Maréchaussée-Phantom hat den anderen gegenüber betont, dass Robben einen Uhrwerk-Mecha eingesetzt haben könnte. Wie du festgestellt hast, könnte Robben ihn eingesetzt haben, um uns die Augen zu verschleiern.“
...
„Also, wer von all diesen Leuten ist deiner Meinung nach der Täter?“
So fragte ich meinen Onkel vorsichtig, nachdem ich die verdächtigen Aspekte der Leute am Ort des Geschehens analysiert hatte.
„Das hast du sehr scharf beobachtet.“ Mein Onkel legte die Pfeife weg und stand auf, den Stahlstock, der im kalten Mondlicht glänzte, noch immer in der Hand. „Aber du scheinst einen Punkt übersehen zu haben, den wichtigsten Punkt des ganzen Falls.“
Ich war für einen Moment wie gelähmt, während er seinen Stock erhob.
„Du ... der Herr, der sich als ,Poiret‘ ausgab und bei seinem Onkel, der ihn selbst noch nie gesehen hat, Unterschlupf fand, warst auch unter den Leuten am Tatort. Hab ich nicht recht, Herr Robben?“