Zum fünften Mal bin ich hier aus meinem Schlaf erwacht.

Nachdem ich (...) aufgetragen habe sind meine Verbrennungen nahezu vollständig verheilt, und die Gefahr einer Infektion ist überschaubar geworden. Ich vermute, dass ich nach höchstens zwei weiteren Ruhephasen wieder normal gehen kann.

Ich bin unsicher, ob es ratsam ist, alles, was ich gesehen habe, niederzuschreiben, denn weder Worte noch Logik können das Erlebte beschreiben. Doch wenn ich diese Erinnerungen nicht löschen kann, habe ich keine andere Wahl, als diesem Drang nachzugeben und sie aufzuschreiben. Möge (...) verhindern, dass jemand diese Zeilen jemals liest.

Damals, unter der gewaltigen, grotesken Statue, erblickte ich im Feuer des Och-Kan eine junge Frau.

Langsam und ohne Eile schritt sie auf mich zu, als sei das Feuer kaum mehr als eine laue Frühlingsbrise. Ihr Antlitz ... So etwas hatte ich noch nie gesehen. Kein noch so klarer Kristall könnte solch eine Haut nachbilden, noch könnte der reinste Türkis Augen von solch unfassbarer Klarheit formen. Doch ohne dass ich sagen könnte warum, war dieses Antlitz, trotz all ihrer vermeintlichen Schönheit ... abstoßend, bis zur Übelkeit.

Ich wusste nicht, wer sie war, oder gar, was sie war. Ich öffnete meinen Mund, wollte sie anflehen, mich zu retten, doch meine Lippen waren verbrannt und blutverkrustet, und ich brachte kein Wort hervor.

Sie lächelte ... ein Lächeln, durchdrungen von grausamer, arroganter Bosheit. Sie nahm mein Gesicht in ihre Hände, und aus ihren türkisgrünen Augen fielen goldene Tränen in die meinen.

Und in diesem Moment sah ich es.

Ich sah ein gewaltiges Gebilde, weit größer als die sanft aufragenden Berge, strahlend in einem Glanz, der selbst Obsidian in den Schatten stellte, schwebend gleich einem Vulkanrauch hoch am Himmel. Um es herum schwirrten unzählige metallene Vögel und saugten gierig sein dunkles Blut. Ich sah Schatten, die von lodernden Flammen getrieben wurden und sich von fernen Horizonten bis hinauf zum Mond erstreckten. Über einen einzigen aus Gold und weißem Kupfer gesponnenen Faden entsandten sie Beben und Seufzer bis in unvorstellbare Fernen. Sie lachte höhnisch an meinem Ohr, als wären all die Errungenschaften der Menschheit nichts weiter als die Spielereien von Ameisen, bedeutungslos und winzig. Wie hilflose Wesen, die unter dem Firmament kriechen, zittern und sich auf der Suche nach ihrem schmählichen Grab ducken. Und das, was sie bekämpften, war ein Feind, der es mit einem ganzen Weltenreich aufnehmen konnte. Durch diese türkisfarbenen Augen, die so schön waren, dass sie mich beinahe in Furcht versetzten, sah ich nichts als endlose, unergründliche Finsternis und Leere. Ein Raum, den keine Sprache beschreiben könnte, völlig anders als alles, was ich in meinen kurzen Lebensjahren je gesehen hatte. In Panik begann ich zu schreien und kroch hastig den Pfad entlang, doch selbst mein markerschütternder Schrei wurde von ihrem Lachen verschluckt und verschwand ohne jede Spur.

Als ich wieder zu mir kam, lag ich allein hier. Ich wagte es nicht, zurückzublicken, aus Angst, dass die schändlichen Dinge, die kein Mensch je erfahren sollte, mich einholen und in Stücke reißen würden. Die anderen sind wahrscheinlich längst Och-Kans Flammen zum Opfer gefallen.

Vielleicht waren das gar nicht ihre Tränen. Vielleicht waren es nur Tropfen von Wasser, das von der großen, hässlichen Steinstatue hinter ihr herabfiel. Vielleicht war im Feuer gar nichts, und diese Frau war nur ein Trugbild, das mein Geist im Delirium am Rande des Todes hervorgebracht hatte. Doch all das ist nun bedeutungslos. Wichtig ist nur: Ich lebe noch, und das ist alles, was zählt.

Och-Kan glaubt, dass die geheimen Gänge der verbotenen Stadt nur ihm bekannt sind und seine Herrschaft tausend Jahre andauern wird. Er irrt sich ... Sie wird höchstens tausend Wochen bestehen.