...
Was niemals verletzt werden darf, ist die Ordnung des Lebens, die zu seinem Ende führt.
Dies ist eine Macht, die kein Sterblicher unterschätzen darf.
Andere in den Turm ohne Wiederkehr zu stoßen und ihnen ihr Schicksal zu nehmen.
Selbst das barmherzigste Gericht wird ein solches Verbrechen niemals vergeben.
Doch wie können Sünder die Fragen unruhiger Seelen fürchten?
Selbst der tiefste Abgrund kann das silberne Licht, das vom hohen Turm herabfällt, nicht verbergen.
Dies ist die dritte der drei großen Sünden.
...
Die vielen Untaten von Raimo
wurden vom Mondlicht und dem finsteren Licht bezeugt.
Mit der Steinsäule versiegelt und einem Zauberspruch verschlossen;
So werden die Beweise für die Verbrechen der „Viper allen Übels“ in die Riffe eingraviert.