(... Eine Aufzeichnung in goldenem Licht die wohl aus einem sehr alten Forschungsbericht stammt ...)
...
Im einhundertfünfzigsten Versuch gelang es dem „Phlogiston-Konverter Modell Null Eins“, das flüssige Phlogiston auf dem Versuchsgelände erfolgreich in Feststoff umzuwandeln.
...
Der Versuch, Phlogiston aus dem umgewandelten Feststoff zu gewinnen, ergab kein festes Phlogiston, sondern eine andere Gesteinsart. Sie scheint eher durch eine Verbindung von gasförmigem Phlogiston und Gestein entstanden zu sein. Ein Phänomen, das häufig bei Eruptionen des großen Vulkans von Tollan auftritt. Es ist eine interessante Gesteinsbildung, aber nicht das, was wir wirklich brauchen.
...
Der Grund für diese unerwartete Umwandlung verlangt eine umfassende Analyse der Parameter des Modells 01.
...
Doch die Zeit wird knapp. Um eine Invasion der Fremden aus den Himmeln zu verhindern, muss der Apparat zur Modus-Umwandlung von Phlogiston eingesetzt werden, um auf dem heiligen Berg von Tollan eine noch widerstandsfähigere Befestigung zu erschaffen, ein Bollwerk gegen die Plünderer von jenseits des Himmels ...
...
Es geht jetzt um alles ...