<image name=UI_ReadPic_120621/>
Liam trug einst fröhliche Kleider und lachte heiter ...
Liam schrieb einst aufsässige Lieder, die Scheinheiligen aufs Korn nehmend ...
Liam singt heute nicht mehr laut, nicht länger derart anmaßend ...
Aber Liam will nicht mehr versuchen, es allen recht zu machen ...
Aber Liam will unbeugsam sein und auf keinen Fall zurückstecken ...
Liam wird mit seiner Leier in die weite Welt hinausziehen ...
Liam wird in der menschenleeren Wildnis weiter seine Lieder singen.

Freund, der du dieses Lied gehört hast, bist du genauso entschlossen, nicht aufzugeben wie Liam?
Wenn du die gleichen Ideale teilst, <color=#00E1FFFF>dann gehe und bringe Liams Stolz zurück</color> ...
Dann wirst du sein Geschenk erhalten.