(Wenn man weiter nach hinten blättert, finden sich auch weiterhin große Mengen an Texten aus musikalischen Aufführungen, doch eine der Seiten wurde von Aurélie herausgerissen, gefaltet und dann auf die letzte leere Seite gesteckt. Ganz unten stehen zwei neue Sätze, die von ihr geschrieben wurden. Im Vergleich zu den Texten davor sind diese Sätze klar lesbar, jedoch wirkt die Handschrift so, als ob diese Sätze nur unter größten Mühen zustande gekommen sind, und es liegt nahe, dass diese zwei Sätze sie sehr viel Zeit gekostet haben.)

Wenn du ein Mensch wirst ...
... kannst du niemandem dein Geheimnis verraten. Du wirst großes Leid und dauerhafte Einsamkeit erleben ...
Ist das wirklich das, was dein Herz begehrt?




Weil ich ihre große Schwester bin.
Ich liebe sie.