Monat: unbekannt, Tag: unbekannt ...
Wir trafen auf eine weitere Gruppe, die sich ebenfalls auf der Jagd nach Monstern befand. Sie nannten sich „Lichthüter“ und schienen aus dem Norden zu kommen ...
Diese Krieger, die entschlossen waren, die Ordnung in diesem Land wiederherzustellen, luden uns ein, uns ihrer Sache anzuschließen. Doch Meister Roland lehnte ab ...
„Nichts wird sich jemals ändern, solange dieses Land nicht mit Blut gereinigt wird.“ So hat es der Meister ausgedrückt ...
Und die Ziele dieser Säuberung beschränken sich nicht nur auf nicht-menschliche Monster. Er glaubt, dass Banditen, die die Gelegenheit zum Plündern nutzen, und verzweifelte Gesetzlose, die keinen Ausweg mehr sehen ... dass sie alle ausgerottet gehören.
Doch kann diese Welt wirklich allein durch Töten gerettet werden ...