<center>Ich, Aetius, und meine Schwester, Placidia, fielen keiner Krankheit zum Opfer.
Wir fielen im Kampf gegen jene verräterische Drachenbrut, als sie vor den Toren unserer Stadt auftauchten.
In den Reihen der sechsten Legion fand sich kein einziger Deserteur, keiner, der den Namen unserer Gönnerin entehrt hätte. Wir beschützten diesen Palast.
Ebenso folgten wir Euergetia an die barbarischen nördlichen Ränder, um ihnen die Zivilisation zu bringen.
Wir wählen Zivilisation über den Tod. Denn es gibt keine größere Ehre, als für die Verteidigung der Zivilisation zu fallen.
Kameraden, lasst uns die selige Dichtung anstimmen! Für alles Edle und Ruhmreiche, sowie im Namen unserer Gönnerin.</center>