... Dies wurde von dem obersten Herrscher, Aj Chojojik Kamikabal U’uk, hinterlassen ...

... Ach, was für schreckliche Gegner diese Menschen sind! So zerbrechlich, so leicht zu zerschmettern ... Und doch, selbst wenn sich ihr Fleisch im Gift zersetzt, werden ihre Artgenossen hinter den unzähligen Leibern aufmarschieren ...

... Fürchten sie denn gar nichts? Haben sie keine Angst? Spüren sie keine Schmerzen? Kennen sie keine Hoffnungslosigkeit?

Meine Lungen sind durchstochen, ich kann kaum noch atmen ... Hehe, dieses Licht in den Augen der Menschen, die mich durchbohren, war es nicht einst auch in unseren zu sehen?

... Ha, wirklich? O Herr, das war in der Tat jene Ära, in der wir unseren Ruhm noch nicht aufgegeben hatten ...