Tanya, ich habe gehört, du willst schon lange zurück in die Heimat zu deiner Familie. Das ist doch echt nicht zu viel verlangt.
Du bist schon so lange in Natlan. Immer nur Praporshchik zu bleiben, passt nicht zu dir. Es ist wirklich an der Zeit, dass du deine Beförderung in Angriff nimmst.
Du hast dir zwar ein bisschen Anerkennung verdient, aber es reicht noch nicht ganz.
Aus diesem Grund habe ich dafür gesorgt, dass die Aufgabe, Frau Kovalevskaya zu schützen, an dich übertragen wurde. Nutze die Gelegenheit gut, ja?
Natürlich solltest du dir aber nicht allzu viel Druck machen. Da die Situation dringend ist, ist diese Seereise äußerst gefährlich, und die entsandten Schiffe sind bereits ziemlich alt. Sollte unterwegs etwas Unvorhergesehenes passieren, ist das unvermeidlich, und niemand wird dich dafür verantwortlich machen.
Da es nichts Falsches ist, mach weiter. Ich stehe hinter dir, und hinter mir stehen noch andere. Du weißt schon, wie ich das meine.

Wo wir gerade davon sprechen – ich habe kürzlich deine Familie besucht.
Ich habe bereits dafür gesorgt, dass jemand sie betreut, es geht ihnen gut, also sei unbesorgt. Kümmere dich einfach um deine eigenen Angelegenheiten.

Du hast mich schon viele Male enttäuscht. Sieh zu, dass du diese letzte Chance, die du erhalten hast, gut nutzt.