... Das gesehen? Das ist das Ergebnis, das nach unzähligen Berechnungen aus der Weltformel hervorging. Die Zeichen, die wir vorhergesehen haben, die Zerstörung nach der Katastrophe, sogar diese Welt, auf der weder Zuckerblumen noch Minze wachsen. Das Ende von allem ...
... Glaubst du es jetzt? Ob du nun durch das Buch der Aufdeckung oder den Mysterienspiegel hergekommen bist, du musst mir deine Kraft leihen, damit wir diese Zukunft abwenden können ...
... Wie ich gesagt habe, der einzige Weg ist ...