(... Eine Aufzeichnung in goldenem Licht, die wohl von der einstigen Besitzerin dieses Ortes hinterlassen wurde ...)
...
Der Krieg hat begonnen ... Die Forschung an dem Phlogiston-Konverter ist abgeschlossen. Meine Zeit hier war kurz, aber doch eine, an die ich mich gern erinnern werde.
Auf Anweisung des Herrn Kukulkan fanden diese Forschungen außerhalb des heiligen Berges statt. Womöglich auch, um die Position Andersdenkender wie uns zu schützen.
Aber angesichts eines wahren Feindes sollten alle Fraktionen ihre Differenzen beiseitelegen ... Ich hoffe sehr, dass sich das Verhältnis zwischen Kukulkan und der Aufsichtskammer verbessern wird ...
...
Die Zeit drängte, die meisten Ressourcen konnten nicht mitgenommen werden. Wir brachten erst nur die Forschungsdaten in die heilige Stadt zurück. Aber das ist in Ordnung, wir werden definitiv den Sieg erringen, und wenn es so weit ist, können wir die Sachen Stück für Stück nach Tollan holen.
...
Geheimquellen-Drachenknecht und Geheimquellen-Drachenstatue ... Hmm, die regelmäßigen Wartungszyklen für diesen Ort wurden schon festgelegt.
Dann zähle ich auf euch, meine kleinen Vorrichtungen.
...
Eigentlich sollten sie ja keine echten Emotionen haben. Warum kommt es mir dann so vor, als wären sie irgendwie traurig? Haha, vielleicht projiziere ich meine eigenen Gefühle auf lebloses Metall. Genau das sollte ein Forscher niemals tun!
Aber das macht nichts ... Keine Sorge, meine Kleinen, wenn der Krieg erst gewonnen ist ...
... dann sind wir schon bald wieder hier.