89. Tag ... Nachdem Eindämmungsobjekt-1 nahezu einen Mondzyklus lang ununterbrochen entschlüsselbare Botschaften ausgesendet hatte, verschlechterte sich sein Zustand rapide. Sämtliche Vitalwerte nähern sich inzwischen dem kritischen Bereich. Eine sofortige Extraktion der Marksubstanz ist erforderlich, um einen möglichen Wendepunkt herbeizuführen.

92. Tag ... Die Marksubstanz von Eindämmungsobjekt-1 besteht aus einer schwarz schillernden, fadenartigen Auswurfform. Sie weist die Eigenschaften einer informations­tragenden Lebensform auf. Ich habe diese Substanz „dunkle Materie“ genannt. Sie ist offenbar der eigentliche Träger der von Eindämmungsobjekt-1 ausgesendeten Schwingungsinformationen.

98. Tag ... Die erste Versuchsreihe hat bestätigt, dass reine Kraft die Aktivität der dunklen Materie steigern kann. Besonders ausgeprägt ist dieser Effekt bei der Energie des Alten Mondes innerhalb lebender Organismen ...
Ungie, vielleicht ist dies der Grund, weshalb du zu dem geworden bist, was du heute bist. Das Wesen, das du entdeckt hast, scheint nach unseren Körpern zu verlangen ...

Aufgezeichnet von: Maagees-Geti