Es heißt, tief in den Bergen des Chenyu-Tals, wo Lotos und Jadewasserlilien nebeneinander gedeihen, erscheinen in der Stunde des Morgennebels oder der Abenddämmerung manchmal Wesen aus längst vergangenen Tagen.
Den Worten der Dorfältesten zufolge verehrten die Bewohner am Berg Lingmeng einst zahllose Geister und Götter und wanderten mit den weisesten Wesen des Waldes umher. Doch nach jener die Welt erschütternden Schlacht vor einem Jahrtausend verschwanden viele von ihnen, zusammen mit den einstigen Bewohnern. Doch die sanftmütigen Berge bewahrten die Echos der Erinnerung in den Adern ihrer Erde, aus der sie manchmal in nebligen Morgenstunden oder tief in der Nacht wieder auftauchen.
Manchmal verirren sich Kräutersammler und Jadehandwerker, die tief in die Berge vordringen, im dichten Nebel und begegnen diesen einsamen Geistern. Den Dorfältesten zufolge sind Begegnungen mit längst verstorbenen Seelen meist ein böses Omen und Vorboten drohender Katastrophen. Die Adern der Erde, die sich wie Geschwüre aufstauen, tragen die alten Sehnsüchte und den Kummer der Vergangenheit in die Gegenwart, was sich durch dichten Nebel und unaufhörliche Niederschläge in den Bergen zeigt. Deshalb meiden die Bergbewohner bewusst den Regen und Nebel, damit sich die Trauergefühle der Vergangenheit nicht in ihre Herzen schleichen.
Trotzdem wagten sich, nachdem Rex Lapis sein Werk vollendet und Berge und Meere geordnet hatte, drangen die Landvermesser aus Liyue unbedacht in die nebelverhangenen Berge ein und störten die alten Träume ... doch das ist eine andere Geschichte.