■. ■. Bewölkt

Snezhnaya ist so ... kalt! Auch wenn das nichts mit mir zu tun hat.

■. ■. Bewölkt

Ich habe eine neue Stelle gefunden, und die Bezahlung kann sich auch sehen lassen. Meine Chefin ist eine Frau mit eisiger Ausstrahlung ... wirklich unnahbar.
Was meine Kollegen angeht, so sind sie eine ziemlich bunte Mischung. Das geht mir jetzt schon auf die Nerven.

■. ■. Sonnig

Was bringt schon ein sonniger Tag in Snezhnaya? Es schneit doch wie immer.
Meine Kollegen gehen mir echt auf die Nerven!

■. ■. Regen

Ich habe schon lange nichts mehr in dieses Tagebuch geschrieben; ich habe es einfach vergessen. Nichts schien mir besonders erwähnenswert. Und da ich keine Lust dazu habe, kann ich es auch genauso gut vorerst beiseite legen.