...

Der Goldene Jäger kennt sich mit Remuria weit besser aus, als ich erwartet hatte.

Laut den Geschichtsbüchern setzten die Schattenjäger ihre Aktivitäten erst Jahrzehnte nach dem Fall Remurias in Gang, als das Konzept der Okeanidenritter in Fontaine längst in Vergessenheit geraten war. Keine Theaterinszenierung würde Schattenjäger, Remuria und Okeanidenritter in einem gemeinsamen zeitlichen Rahmen ansiedeln ... So eine Verwechslung der Epochen wäre ein Fauxpas, der selbst einem Kindergartenkind nicht unterlaufen würde ...

Allerdings hatten die Dinge, über die er sprach, fast nie etwas mit der Goldtruppe zu tun, sondern drehten sich vielmehr um das uralte Remuria ...

Es gibt eine Vermutung, die ich ihm gegenüber nie direkt ausgesprochen habe. Könnte es sein, dass der Goldene Jäger gar nicht der „fromme, von Egeria auserwählte und berufene Waise“ ist, sondern einer der letzten Abkömmlinge Remurias? Das Problem ist nur, dass damit seine Unsterblichkeit nicht erklärt wäre ...

Ich habe im Gespräch mit ihm einmal die Okeanidenritter gestreift, ohne direkt darauf einzugehen. Sein Gesichtsausdruck verriet, dass er nicht gewillt war, darüber zu sprechen. Überraschenderweise, denn gemeinhin wird angenommen, dass die Ersten, die ihm folgten, die Nachkommen der Schattenjäger wie Este und Walter waren. Könnte es sein, dass sie wie er ...?

Wie auch immer, nach dem, was er sagte, ginge es nun in erster Linie darum, zu verhindern (...) aus den Siegeln erwacht. Die historischen Fragen können warten ...

...