Liebe Schwester Anna, dein Brief ist heil angekommen. Ich weiß um alles, was hier in der Heimat vor sich geht.
Es tut mir leid, aber jetzt, da die Analyse der antiken Ruinen gerade erst richtig begonnen hat, braucht auch die Forschung zu Kuuvahki dringend meine Hilfe.
Außerdem haben die Elf mich persönlich für die Leitung dieser Forschung ausgewählt ... Eine solch seltene Gelegenheit möchte ich nicht verpassen.
Und obwohl die Arbeit hier sehr ermüdend ist und es oft zu Reibereien kommt, respektieren mich die Gelehrten zumindest, was schon mal viel besser ist als in der Heimat.

Natürlich werde ich deine Warnung beherzigen.
Was Praporshchik Tatiana angeht, so werde ich vorsichtig sein. Keine Sorge, das ist nicht mein erstes Mal, dass ich das Meer überquere, weißt du? Alles wird gut gehen.

Außerdem denke ich, dass das im Brief erwähnte trigonometrische Problem möglicherweise durch eine asymptotische Hilfslinie gelöst werden kann. Die spezifische Methode ist wie folgt ...