<center>Nicht ein Stein, nicht eine Handvoll Erde verrät, wo der edle Harmost Aurelius seine letzte Ruhe fand.
Das grenzenlose Meer, das du vor dir siehst, ist sein ewiges Grab, in dessen Abgründe er mit seiner mächtigen Galeere, getragen von vierzig Ruderreihen, hinabglitt.
Er war es, der den majestätischen Boethius in hohen Rang erhoben und der maßgeblich zur Zivilisierung zahlreicher primitiver Stammesgebiete im Namen des Reiches beigetragen hatte.
Er war es, der die Melodien von Dutzenden von Legionen intoniert und den Erben der Macht die Samen von Kultur und Ordnung angedeihen ließ.
Möge Phobos’ Fluch bis ans Ende der Zeit auf den Verrätern ruhen, die sich treubrüchig und undankbar mit jenen barbarischen Stämmen verbündet haben.
Sie ließen das gewaltige Schiff des Harmosten auf seiner Fahrt gen Norden auf Grund laufen. Die endlosen Fluten begruben seinen Ruhm, der strahlend war wie Gold.
Doch eines Tages wird die Zivilisation über die Wildnis siegen und solcherlei Grausamkeiten zwölffach vergelten.</center>