Oh, höret meine Worte, ihr Brüder und Kinder,
Merkt euch meinen Namen: Djeli Mamoudou, von den Kindern der Echos.
Barde der Kinder der Echos bin ich, ein Botschafter der Epen.
Meine Ahnenlinie führt zurück zu Bilali, dem ersten unter den Sängern der Epik,
... und Keitan Kouyate und Bintu Kouyate sind meine ehrwürdigen Vorfahren.
Es war Bilali, der einst einem wandernden Weisen folgte, die altehrwürdige Kunst der Worte zu lernen,
... und zu prächtigen Teppichen und Zelten aus Filz verwoben die Kouyates die uralten Schriften.

Mein Kopf weiß um die Drachenherren und Barbarenkönige der dunklen Zeitalter.
Meine Worte können sich mit den geschwätzigsten Monetoo messen.
Meine Geschichten enthüllen der Wahrheiten viele, meine Worte läutern Unwahrheiten noch mehr,
... denn wenn Geschichten die Täuschungen tilgen, werden sie zu Geschichte, kristallen und spiegelklar.
Solch Spiegel aus Kristall das Licht vergangener Regenbögen bricht, die Dunkelheit indes bleibt licht.
Schimmernd wie das Leuchten, unergründlich in der Toten Augen,
... lehrt die Geschichte Überlebenden der Sieger, doch tief die Geschichten wurzeln in den Toten ...
Gewiss wachsen die kostbaren Erze der Zukunft stets aus den geologischen Adern jener Vorzeit.

Komm, höre mich singen, höre mich singen das Lied des tapferen Helden.
Höre meine Totenklage, das Requiem der Söhne des Büffels und der Söhne des Nashorns.
Ich künde dir von Magan Sundjatta, seinen Heldentaten und seinem Schicksal.
Ich werde dir von Mali Djatas Leidenschaft und Plänen sprechen,
... für dich den strahlenden Ruhm von Sogolon Djata besingen,
... und schließlich auch Nare Magan Djatas letzten Kampf gegen den Erzfeind ...
Sag mir, hatte je ein Held so viele Titel?
Schwarze Magie und böse Geister können ihm nicht im Geringsten schaden!

Ihr Brüder und Kinder, ihr stolzen Kinder der Echos,
Vernehmt meine Erzählung von den vergessenen Hundertschaften vergessener Stammeskönige.
Lasst mich euch kundtun, wie sie von der Hand des Helden Sundjatta besiegt wurden,
... und wie sie nach ihrer Unterwerfung Seite an Seite mit ihm kämpften.
Von Feinden, die Freunde wurden, und von wilder Raserei, die in Wohlwollen sich verwandelte ...
Höret von den finsteren Horden, die wie pechschwarze Berge anrollten,
... und wie Sundjatta, der Held, sie bezwang.
Es sind dies große Taten, die kein Chronist je festhielt, und Opfer, die ungekannt geblieben sind ...