...
... Wir wurden demselben Labor zugewiesen. Anfangs war ich ziemlich nervös, schließlich hatte ich gehört, dass er ein seltenes junges Genie sei. Besonders nach der Katastrophe sind solche Leute noch wertvoller.
Ich habe erwartet, dass eine solche Person, die von dem Institut erwartet und von dem Vorgesetzten empfohlen wird, sich aufspielen würde, aber es ging erstaunlich locker zu. Das bedeutet jedoch nicht unbedingt, dass er freundlich ist ...
Keine offensichtlichen Symptome.

...
... Ich habe großen Mist gebaut und die uralte Geometriemaschine umgeworfen, die wir mit großen Schwierigkeiten aus den Wüstenruinen geholt hatten. Dadurch wurde die Maschine zum Leben erweckt und verursachte ein Chaos ...
... Obwohl er viel jünger ist als ich, ist er wirklich mächtig. Ich kann nicht glauben, dass er die Maschine so gezähmt hat. Vielleicht ist „zähmen“ nicht das passende Wort? Ich könnte von anderen Ingenieuren belächelt werden, wenn ich das sage. Aber es fühlt sich wirklich wie Zähmen an ... Ich kenne mich mit den aktuellen Uhrwerk-Mecha gut aus, und ich merke, dass die Kluft zwischen den beiden technischen Niveaus viel zu groß ist. Unabhängig von der Struktur befürchte ich, dass es schwer ist, sinnvolle Fortschritte zu machen, wenn man die Barriere der Energiequelle nicht überwinden kann ...
... Danach muss ich immer noch vorsichtig sein. Ich habe Alain noch nie wütend gesehen, also habe ich mehr Angst davor, was aus ihm werden könnte, wenn er jemals wütend wird.
Es gibt einige leichte Symptome.

...
Urlaub.

...
Alain ist tatsächlich zu Besuch gekommen! Und er hat seine Schwester mitgebracht. Ein sehr süßes kleines Mädchen, überhaupt nicht schüchtern. Ich bin sehr froh ...
... Wir haben die Idee der denkenden Maschine auf der Grundlage von Edelsteinen und Bandschaltungen diskutiert. Obwohl ich „diskutiert“ geschrieben habe, habe ich im Grunde nur gelegentlich „Oh ja“, „Das ist fantastisch“ und „Wie soll das denn gehen“ zwischen seinen Worten gemurmelt. Aber er war sehr daran interessiert. Ich habe das Gefühl, dass er ganz anders war als im Labor. Verglichen damit ist seine Schwester klüger als ich als Assistent!
... Ich fühle mich, als wäre krank zu sein, gar nicht so schlimm. Trotzdem würde ich gern schon früher zum Institut zurückkehren, um zu helfen ...

...
... Die Maschine zur Verwendung als Ergänzung ist angekommen. Die vorherige konnte nicht verwendet werden, weil sie komplett zerlegt war ... Aber ihm zufolge hat er viel herausgefunden. Es scheint, dass er eine Art elementaren Antrieb aus dem Fluss der Elemente oder so etwas verwendet hat, aber es gibt keine Möglichkeit, dies mit der derzeitigen Prozesspräzision und Materialtechnik zu replizieren. Ich habe bei der Arbeit an dem Bericht mitgeholfen, aber es gibt zu viel, was ich nicht verstehe!
... Es scheint, dass viele Leute privat verärgert sind, weil er viele Forschungsressourcen bekommt ... Aber ich denke, da sie alle klüger sind als ich, ist es noch wichtiger, besser auszukommen, damit wir gemeinsam die Welt verbessern können ...
... Ich habe von seiner Schwester gehört, dass ein paar ihrer Freunde auch ans Institut kommen wollen. Ich freue mich schon darauf, ihre Freunde kennenzulernen ...
Keine offensichtlichen Symptome.

...
... Als neuer Gefährte ins Labor gekommen. Aber das Thema, über das sie nun diskutierten, war für mich noch unverständlicher! Ich verstehe zwar jedes einzelne Wort, doch die Sätze scheinen für mich keinen Sinn zu ergeben. Wie ist das nur möglich? Nur Jakob und ich unterhielten uns immer noch auf demselben Niveau ... Mir ist plötzlich bewusst, wie beschämend es ist, dies zu schreiben. Schließlich fühle ich mich irgendwie nicht mehr so richtig erwachsen, wenn ich mich von jemandem wie Jakob trösten lasse, der so viel jünger ist als ich ...
... Basierend auf der Forschung an der Urmaschine (dieser Name wird später wohl als offizielle Bezeichnung festgelegt werden) scheinen Alain und René zu versuchen, die Eigenschaften von Pneuma und Ousia zu nutzen, um einen neuen Energiekern zu bauen ...
Es gibt einige leichte Symptome.

...
... Diesmal habe ich mich als nützlich erwiesen! Wahrscheinlich? Ich habe mit Alain, seiner Schwester, René und Jakob Picknick gemacht. Obwohl es sich eigentlich um eine Feldforschung handelt ... In der Tat haben meine Schwester und ich gesehen, dass die anderen kein anderes Leben haben, als zu forschen, also habe ich den Präsidenten des Instituts gebeten, uns diese Aktion anzuvertrauen ...
Petrichor ist nichts Besonderes, aber die Aussicht ist wirklich schön und man kann einen großen Wasserfall sehen. Diesmal habe ich extra einen Fotoapparat vom Institut mitgebracht, damit ich Fotos von ihnen machen kann. Besonders, um mehr Fotos von Alains Schwester zu machen. Ich wünschte, es könnte mehr Chancen wie diese geben, schließlich arbeitet Alain die ganze Zeit und kann nicht bei seiner Schwester sein, um sie aufwachsen zu sehen. Wenn ich jetzt mehr Fotos mache, kann er sich in Zukunft, wenn er es bereut, die Fotos ansehen und sehen, wie sie sich von Tag zu Tag verändert hat, und er kann sein eigenes Bedauern mehr oder weniger wettmachen, oder? Wenn sich meine Familie einen Fotoapparat in meiner Kindheit hätte leisten können, und wenn es keinen Unfall gegeben hätte, hätte meine Mutter auch viele Fotos von mir gemacht ... René und Jakob mögen sie auch, und wenn die vier zusammen sind, wirkt sie manchmal wie eine ältere Schwester, obwohl sie die Jüngste ist, das ist lustig ...
... Sie schienen sich für die Ruinen und Steinstatuen hier zu interessieren. René erwähnte auch etwas über Theatertruppe und Siegel ... Es ist eine seltene Chance, sich zu entspannen, aber es stellt sich heraus, dass sie immer noch mit der Forschung beschäftigt sind ...
Keine offensichtlichen Symptome.

...
Urlaub.

...
Alains Schwester hat Jakob mitgebracht, um mich zu besuchen. Alain und René scheinen es schwer zu haben, sich zu entfernen, weil ihre Forschung in einer sehr kritischen Phase ist. Es ist in der Tat in Ordnung, wenn sie mir so etwas nicht extra sagen müssen, denn mit meinen Fertigkeiten ist es schon sehr erfüllend, wenn ich helfen kann!

...
Ich habe gehört, dass Alain und der Präsident des Instituts mich (getrennt) besucht haben, während ich eingeschlafen war! Es tut mir wirklich leid, dass sie den ganzen Weg hierher umsonst gemacht haben ...
Ich bin noch nicht genesen. Ich hoffe, dass ich bald zurückkehren und helfen kann.

...
... Ich habe gerade gemerkt, dass sie die Schüler des Hauses des Narzissenkreuzes sind. Ich bin so glücklich! Als ich ihnen zuhörte, wie sie über die Direktorin und die Vizedirektorin erzählten, und die Geschichten über gemeinsame Abenteuer und Späße, fühlte ich mich wie in meine Kindheit zurückversetzt. Das einzige Detail, das nicht stimmte, waren die Kuchen, die die Vizedirektorin gebacken hatte. Als ich ihre Kuchen aß, war das so schlimm, als würde ich für etwas bestraft, was ich falsch gemacht hatte ...
... Nach der Katastrophe habe ich den Kontakt zu meinen Freunden von damals verloren. Daher bin ich so froh, zu wissen, dass sie zueinander gefunden haben. Ich frage mich, wie es ihnen jetzt geht? Ich schätze, sie versuchen gerade, das Haus des Narzissenkreuzes wiederaufzubauen! Ich muss sie beim nächsten Mal wieder besuchen ...
Wir sprachen wieder über denkende Maschinen. Mittendrin kam mir die Idee, dass ich denkende Fotoapparate bauen könnte. Dies würde es vielbeschäftigten Menschen wie ihm ermöglichen, in ihrer Abwesenheit Fotos von geliebten Menschen zu machen. Er meinte, dass es für diesen Zweck nicht wichtig sei, aber solche Maschinen könnten für Alarm- und Aufklärungszwecke verwendet werden ...

...
... Es hat endlich geklappt! Die Lichtbirne ging an! Ich bin so glücklich, dass ich mich erfolgreich erholen und diesen historischen Moment miterleben konnte ... Auch wenn die Situation ein wenig bedauerlich ist, hoffe ich dennoch, dass Renés und Jakobs eigene Forschungsprojekte gut verlaufen. Ah, und ich hoffe auch, dass sie einen zuverlässigeren Assistenten als mich bekommen werden!
Keine offensichtlichen Symptome.

...
Urlaub.

...
Sie schienen ein paar Mal gekommen zu sein, während ich eingeschlafen war. Ich kann nur noch die Briefe sehen, die sie hinterlassen haben, was ein bisschen schade ist.
Jakob hat mir eine Nachricht hinterlassen, in der er mich bittet, in sein und Renés Labor zu kommen. Sie hatten etwas mit mir zu besprechen.
Ich hoffe, dass ich so schnell wie möglich wieder auf den Beinen sein kann.

...
Ann hat mir Blumen geschickt. Aber die Blumen waren verwelkt, als ich aufwachte.
Urlaub.

...
Heute geht es mir besser und ich kann aus dem Bett steigen.
Hier habe ich Alain zum ersten Mal getroffen. Zum ersten Mal seit einiger Zeit stand ich hier und nahm den Ablauf und die Phänomene des Experiments auf, während er es diktierte. Und er stand da unten in seinem offensichtlich schlecht sitzenden weißen Gewand und versuchte, die Maschine zu starten. Danach kamen René und Jakob durch die Tür dort drüben, und Alain, der den Stolz des Genies ablegte, eilte ihnen strahlend entgegen.
Und auf meiner Seite der Ort des ersten Erfolgs des Phänomens der kontrollierten Annihilation. Das gleißende Licht hinterließ einen großen, tiefen Schatten, und ich glaube, dass dies der Moment war, in dem die Geschichte geboren wurde. Ich weiß nicht, ob auch ich, der ich vor Aufregung ein Tintenfass verschüttet habe, an der Geschichte beteiligt sein werde?
Und hinter der verschlossenen Tür auf der anderen Seite befand sich das Labor von René und Jakob. Es schien, dass sie es nicht öffnen konnten, weil der Gegenstand der Forschung zu gefährlich war. Sie werden sicher auch in die große Geschichte eingehen.
Alain scheint in ein anderes Labor umgezogen zu sein. Laut seinem Plan sollte er nach der Lösung des Energieproblems an der mechanischen Kinematik weiterarbeiten. Lass mich ihm danach einen Gruß ausrichten. Ich frage mich, wie es Ann jetzt geht? Ich weiß nicht, was für eine Schönheit sie in Zukunft sein wird?
Lass mich zuerst hier schreiben. Mir läuft die Zeit davon.
Ich hoffe, dass alles gut geht.