<image name=UI_ReadPic_121099/>

...
Eintrag Nr. 97:
... Das Experiment ist fehlgeschlagen. Wie erwartet, lässt sich die Technik von Ochkanatlan aus der aschenen Stadt nicht so leicht nachbauen.
Der schwebende Apparat stürzte ab, sobald die „Relikte“ als Stütze wegfielen. Lag es am mangelnden Antrieb oder an zu hohem Gewicht?
Vielleicht müssen wir vorerst weiterhin mit Teilen aus der aschenen Stadt vorliebnehmen.
...
Eintrag Nr. 120:
Ein Haufen kompletter Hohlbirnen! Wie kommen sie auf die Idee, meine Träume anzuzweifeln!?
Was ist schon dabei, wenn ein paar Werkstätten abstürzen? Wer nicht wagt, der nicht gewinnt! Wie wollen die denn jemals die Alten übertreffen?
Hmpf ... Na ja, die Relikte sind noch in meinem Besitz. Solange ich weiter forsche, wird es Fortschritte geben ...
...
Eintrag Nr. 133:
Sogar mein Vater und Puma haben sich gegen mich gestellt ... Bestimmt haben diese Hohlbirnen aus dem Stamm ihre Finger im Spiel!
Hmpf, selbst wenn mich hier gar niemand mehr unterstützt, na und? Ich habe meine eigenen Mittel und Wege ...
Es ist Zeit, diesen Ort zu verlassen. Meine Träume reichen so weit wie der Himmel.
...