...

... Normalerweise hinterlassen Schatzräuber keine Aufzeichnungen, doch diesmal haben wir für die Schatzsuche landauf, landab Mitstreiter angeworben. Um Streit um die Aufteilung der Beute vorzubeugen, halte ich dies fest ...

... Das Ziel unserer Reise ist diesmal die Stadt Petrichor, wo der legendäre Schatz des Maiglöckchenkreuz-Vereins, wie auch das sagenumwobene verblassende Schloss versteckt sein sollen. Aber noch wichtiger ist, nach den mir vorliegenden Informationen soll es auch das letzte Refugium des berühmten Diebes Juliano sein ...

... Wirklich eigenartig. Kann eine kleine Insel wie diese ein Fass ohne Boden für Reichtümer sein? Wie dem auch sei, diesmal kehren wir bestimmt nicht mit leeren Händen zurück ...

... Die Reise verläuft ohne Zwischenfälle. Wir haben beschlossen, uns als Abenteurer auszugeben, um uns im Dorf leichter zu bewegen. Hoffentlich können die Jungs ihr rüpelhaftes Verhalten etwas verbergen ...

(Die nächsten Seiten sind mit Kritzeleien überzogen und unleserlich. Die Schrift danach scheint auch völlig anders zu sein.)

... Haha, was für ein Fang, jetzt sind wir reich! Es war zwar etwas holprig, aber zuletzt haben wir dem Dämonenkönig einen ordentlichen Schatz abgeknöpft. Jetzt geht’s zurück ins Dorf im Norden, um eine Armee aufzustellen. Bald werden die Spinner, die sich um Erinnyes scharen, erkennen, wer die legitime Führung in Fontaine innehat ...

... Sind wirklich schon drei Tage vergangen? Noch immer ist kein Land in Sicht. Nur ein Meer aus Nebel, so weit das Auge reicht ...

... Der zehnte Tag, oder doch der neunte? Ich kann es nicht mehr genau sagen. In unserem Eifer haben wir viele Vorräte über Bord geworfen, um mehr Schätze mitnehmen zu können. Jetzt reicht unser Essen nicht mehr ...

... Verflucht! Die angeblichen Schätze entpuppen sich als bloße Steine, nichts als Steine! Was haben wir nur getan? Wie konnte es so weit kommen ...?

(Das Tagebuch endet hier unvermittelt.)