(Die meisten Inschriften auf der Steintafel wurden gelöscht, sie sind kaum noch lesbar.)

... Der Höchste ... Mächtigste ... Strahlendste (...) schmiedete einst einen Bund mit dem Silberdrachen, und das zerbrochene goldene Siegel ist der Beweis für diesen Schwur ...

... Durch jenen Schwur erhielt (...) die Herrschaft des „Huitzilopochtli“ aus den Händen der Drachen ...

... Sobald das ... wird alles zu verbrannter Erde ... deshalb darf es niemals in die Hände von ...

... Zum Wohl der Allianz und der Zukunft der Menschheit versiegele ich es hier. Nur durch das Blut des Flammenfürsten ... kann es ...

... Künftige Generationen, ihr müsst ...
