Mein vierzehnter Zwischenstopp. Keine Ahnung, ob es Tag oder Nacht ist, und kein Wind.
Ich dachte, ich würde sterben. Das Monster hat meine linke Hand und einen Teil meiner Hüfte gefressen. Wer weiß, wo ich meine Medizin gelassen habe, also kann ich meine Wunden nicht behandeln.
Aber heute könnte mein Glückstag sein. Ich hätte nie gedacht, dass ich hier einen Mann treffen würde. Er nennt sich Nocht, und er hat eine Blume, die in der Asche wuchs, dazu benutzt, meine Blutung zu stoppen. Er warnte mich sogar davor, mich den Bestien zu nähern, denn sie würden sogar ihresgleichen fressen.
...
Ich fragte ihn, woher er stammt. Er meinte, er käme von einem Ort namens „Tenochtzitoc“ ...
Aber dies sei nicht seine Heimatstadt. Es ist seltsam, dass er sich nicht daran erinnert, wo er geboren wurde, aber wer bin ich, ihn infrage zu stellen?
...
Nocht ging, ohne sich ausgeruht zu haben. Er meinte, dass ihm die Zeit davonliefe.
Er warnte mich, umzukehren, bevor es zu spät sei. Heh ... bei meinem jetzigen Zustand könnte es schon zu spät sein.
Ich bin vorbereitet. Ich weiß, dass dies mein letztes Abenteuer sein wird. Im Namen des großen Abenteurers Stanley schwöre ich hiermit, jeden Tropfen Blut in meinem Körper darauf zu verwenden, die Geheimnisse dieses Ortes zu lüften.
...
Hans, solange du es wohlbehalten zurück nach Mondstadt schaffst, weiß ich, dass meine Bemühungen nicht umsonst waren.
Sollte der Tag kommen, an dem ein anderes Mitglied der Gilde hierher zurückkehren könnte, hoffe ich, dass es die Aufzeichnungen findet, die ich zurückgelassen habe.
Ad astra abyssosque! Zu den Sternen und Abgründen.