...
Ich habe die Daten des zehnten Versuchs zur Stabilität des Barrierengenerators ausgewertet. Die Daten sind immer noch nicht zufriedenstellend, die Energie nimmt zu schnell ab.
...
Das Testgelände wurde gewechselt, aber aufgrund eines Betriebsfehlers wurde eins der Patrouillenboote ausgesondert. Das Gelände war ein Durcheinander und die Daten wurden zwar gerettet, aber es hat zusätzliche Zeit gekostet, den Zwischenfall zu dokumentieren.
...
Eine neue Barrierenprobe ist eingetroffen. Sie ist nahezu ein Drittel kleiner als die vorherige. Ein erster Test wurde am Morgen durchgeführt. Die Leistung ist zufriedenstellend, aber das Problem der Energiepersistenz bleibt weiterhin bestehen.
...
Energieverbrauch-Modell wurde geändert, der Passungsgrad der Daten hat sich etwas verbessert.
...
Mein Antrag auf Postenwechsel wurde abgelehnt, ein ziemlich enttäuschendes Ergebnis. Aber es war auch zu erwarten, schließlich ist das Projekt streng vertraulich und nur die wenigsten haben die Berechtigung, damit in Kontakt zu kommen.
Wenn ich mehr Geldmittel hätte oder zumindest nicht mit diesen Typen meinen Platz teilen müsste, die mit Pflanzen und sogar Tieren hantieren, könnte ich vielleicht ein überzeugenderes Ergebnis erzielen ...
...