Obwohl Sanhaj dem Komplott seines Bruders zugestimmt hatte, fühlte er sich als ehrlicher Mensch gequält und voller Angst darüber, den Herrn der Kreuzung betrogen zu haben. In endlosen Albträumen geplagt, beichtete er diesem schließlich den Plan seines Bruders.
„Mutter Traumwelt“ streckte ihre nachtschwarzen Hände aus, nahm den aufrichtigen Sanhaj in ihre Arme und küsste seine Stirn. In der Stille ihres dunklen Traums hatte sie ihm bereits vergeben. Und so füllte sie ihm stattdessen zur Belohnung den geheimnisvollen Pilzwein aus einem Tiegel in einen Obsidiankelch und reichte ihn ihm.
Doch dann betrat Kompore plötzlich das Zelt seines Bruders und legte dem Schlafenden ein grobes Seil aus Gras um den Hals ... Hatte er doch längst geahnt, dass sein Bruder den Plan an den Herrn der Kreuzung verraten würde.
Und so geschah es, dass, noch bevor die Herrin der Träume eine Warnung aussprechen konnte, Sanhaj auf seinem Lager von der Hand seines Bruders getötet wurde. Der mit Pilzwein gefüllte Obsidiankelch entglitt seiner Hand und der Pilzwein fiel zu Boden, das blutige Seil und Sanhajs Brust benetzend.
Der Herr der Kreuzung war außer sich vor Zorn über diese ungeheuerliche Tat und trauerte tief um Sanhajs Tod. Sogleich belegte er Kompore den Gerissenen mit einem Fluch: Der unglückliche Bruder Sanhaj würde in seinem Körper wiedergeboren werden und ihm sein gesamtes Schicksal voraussagen. Fortan sollten alle, die er je betrogen oder getötet hatte, unauslöschlich in sein Gedächtnis eingebrannt sein. Jede Lüge, die je über seine Lippen gekommen war, würde tausendfach von Sanhajs Stimme in seinem Ohr wiederholt werden. So erhielt Kompore zwar die Macht des Pilzweins, aber er belud sich mit einem Fluch, der ihn für immer zeichnen würde.
Damit wurde Kompore zum ‚Sanhaj–Kompore‘. Erst unendlich lange Zeit später, als Tenoch alle Helden zusammenrief, um der pechschwarzen Flut im letzten Gefecht die Stirn zu bieten, fand er einen Weg zur Erlösung ... aber das ist eine andere Geschichte. Haha ... und auch, dass viele Stammesangehörige nach jener entscheidenden Schlacht in finsteren Nächten Sanhaj-Kompores verschlagenes Grinsen sahen ... muss dem Schabernack Sanhaj-Kompores zugerechnet werden.