Befehl 15 des 34. Autonomen Spähtrupps

Seitdem Poruchik Malinovskyi aufgebrochen ist, um den Beobachtungsturm in nordöstlicher Richtung zu beaufsichtigen, hat die Disziplin im Trupp mit jedem Tag mehr nachgelassen.

Um die Disziplin wiederherzustellen und das Verantwortungsgefühl, den Truppengeist sowie das kollektive Ehrgefühl zu fördern, ergeht folgender Befehl:

Die an diesem Ort stationierten Offiziere und Gefreiten müssen sich jeden Tag pünktlich vor dem Beobachtungsturm versammeln und mit dem <color=#00E1FFFF>Schlagen des Kochtopfs</color> als Signal in dem vorgegebenen Bereich gemeinsam eine Mahlzeit zu sich nehmen. Ohne Erlaubnis ist es streng verboten, privat zu essen, und es ist noch strenger verboten, eigenmächtig auf den Kochtopf zu schlagen und dadurch die von den Gesundheitsbestimmungen geforderten Ruhezeiten zu stören.

Dies wird hiermit bekannt gegeben.

Stellvertretender Truppenführer des 34. Autonomen Spähtrupps Podporuchik A. M. Shumilov