Kapitel VI

„Also, so endet die Geschichte.“

Hurlock setzte sich und zündete seine Pfeife an. Doch wir anderen – Agentin Ginna, Fräulein Jacoba und unsere Auftraggeberin Frau Ei Chiie – sahen uns einander an und konnten uns keinen Reim darauf machen.

„Ihr erinnert euch sicherlich daran, dass die vier vorherigen Fälle in gleichmäßigen Abständen zueinander passierten. Die Zeiten waren symmetrisch, der Raum, in dem sich die Fälle ereignet haben, war symmetrisch, und auch die Anfangsbuchstaben der vier Opfer waren symmetrisch“, sagte Hurlock. „Das ist genau der Grund, warum Ginnas Schlussfolgerung völlig falsch ist. Der Täter weiß, dass sie grundlegende Kenntnisse über kuriose Vorrichtungen besitzt und vermuten würde, dass die Anhänger des Maiglöckchenkreuz-Vereins die kranke Person als notwendige Opfergabe für das Ritual ausgewählt hätten. So hat er aus diesem Irrtum das Beste gemacht und ließ sie glauben, ihre Vermutung sei völlig richtig.“

„Aber als Herzog St. Germanus ging, sagte er: ‚Es scheint, dass es kein Zurück mehr gibt. Die nachfolgenden Fälle würden auch ...‘“, widersprach Agentin Ginna, als ob sie das ein wenig nicht zugeben wollte.

„Er ist nur ein Genie, wenn es um Maschinen geht. In allen anderen Dingen ist er aber gewöhnlich.“ Hurlock machte eine kurze Pause und fuhr fort: „Er mag eben nur die Dinge, die er klar und deutlich verstehen kann, genau wie du, Ginna.“

„Ah! Das verstehe ich!“, rief Fräulein Jacoba plötzlich, „mein lieber Hurlock! Jetzt ist alles klar! Das vierte Opfer – sein Tod war kein sorgfältig geplanter Mord, sondern ein reiner Zufall! Der Täter wollte eigentlich nur die drei armen Herren ermorden, um sich für seine Kameraden vom Maiglöckchenkreuz-Verein zu rächen. Aber er hatte nicht nur drei Fallen aufgestellt, da er sich Sorgen machte, dass der Plan scheitern könnte – immerhin waren die drei Opfer alle gut geschützte Persönlichkeiten. Also stellte er zusätzliche Fallen auf. Er hatte jedoch nicht damit gerechnet, dass sein Plan trotz Ginnas Einmischung so reibungslos umgesetzt werden würde ...“

„... Fräulein Jacoba! Bitte sag das nicht so, als ob ich eine Komplizin wäre!“, protestierte Agentin Ginna verärgert, während ihr Gesicht so rot wie eine Dämmerfrucht wurde. Wie niedlich.

„Richtig“, sagte Hurlock ruhig, wobei unklar blieb, ob er Fräulein Jacobas Schlussfolgerung meinte oder die Vermutung, dass Agentin Ginna eine Komplizin sei. „Die meisten der vom Maiglöckchenkreuz-Verein vorgeschlagenen Experimentiergeräte basieren auf der einfachen und grundlegenden logischen Struktur eines <color=#FFCC33>Baummodells</color>. Sie erkennen ihre Besitzer nicht und folgen nur den ursprünglich einprogrammierten Befehlen, weshalb sie ihre eigenen Besitzer umgebracht haben. Aus diesem Grund sage ich immer wieder: Vertraut den Uhrwerk-Mecha nicht zu sehr – anders als Menschen haben Mecha kein Herz.“

„...“

Ich schwieg wie gewöhnlich, aber Fräulein Jacoba warf mir einen seltsamen Blick zu.

„Was ist los? Du stehst einfach da, ohne ein Wort zu sagen. Liegt dir etwas auf dem Herzen?“

„... Nein. Ich hätte nur nicht gedacht, dass die Wahrheit so einfach ist.“

Natürlich verstehe ich von den Uhrwerk-Mecha nicht so viel wie der Herzog St. Germanus, aber ich habe mich auch ein wenig damit beschäftigt. Es erscheint mir zu absichtlich, dass diese Mecha einfach nur durch Herrn Marcellos Fehlbedienung aktiviert wurden. Aber die Vermutung, dass es einen weiteren Täter im Hintergrund gibt, klingt auch zu sehr nach Verschwörung – außer uns könnte niemand die Mecha so bedienen, wie ich es mir vorstelle. Deshalb habe ich beschlossen, nicht weiter darüber nachzudenken und stattdessen die niedlichen Reaktionen von Agentin Ginna zu genießen.

„Hehe, das zeigt, dass du dich mit der Detektivarbeit nicht auskennst!“ Agentin Ginna schien durch mich neues Selbstvertrauen gewonnen zu haben, hob aufgeregt einen Finger und sagte: „Gibt es nicht einen bekannten Spruch: ‚Wenn man alles Unmögliche ausschließt, dann muss das Übrige ...‘“

„Halt. Das ist aus der Geschichte von Fanto ... irgendwas ... Lock ... und so was. Wir haben keine Urheberrechte von ihrem Verlag.“

Hurlock nahm einen weiteren Zug aus seiner Pfeife und schien erneut in Gedanken versunken.

Wie dem auch sei, dieser Fall fand ein ziemlich hastiges Ende.

Menschen, die das Ende nicht miterleben konnten, und Menschen, die ihre Ideale nicht verwirklichen konnten.

Menschen, die in Märchen versunken sind, die davon träumen, ihren bewunderten Helden zu folgen, deren Wünsche aber unerfüllt bleiben.

Menschen, die alles haben, Menschen, die alles verloren haben, Menschen, die erwacht sind, und Menschen, die nie wieder erwachen werden.

Sie opferten sich ohne zu zögern, nahmen Abschied ohne Bedauern und fürchteten keinen Schmerz. Doch am Ende bleibt vom Opfer nur noch das Opfer selbst, vom Abschied nur der Abschied.

Die Zeit vergeht zusammen mit harmonischen Jahren, die Fische kreisen im kristallklaren Quellwasser. Egal wie großartig ein Traum auch sein mag, er geht einfach so zu Ende, einsam, wortlos und leise.

Und danach ...