<region id = 1/>
<title name = Sicherheit in der Hauptstadt vermeldet weitere Erfolge! Der die Bürger seit Wochen beunruhigende Vagabunden-Samurai wurde heute dingfest gemacht!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_02/>
<center>„Großer Erfolg für die Sicherheit der Hauptstadt! Der die Bürger seit Wochen beunruhigende Vagabunden-Samurai wurde heute dingfest gemacht!“</center>
Meldung der Redaktion: Der die Bürger von Snezhnograd seit Wochen in Angst und Schrecken versetzende Vagabunden-Samurai aus Inazuma wurde gestern im Morgengrauen festgenommen; der dunkle Schatten des Terrors, der über der gesamten Stadt lag, hat sich damit endgültig verflüchtigt.
Seit Wochen kam es in mehreren Vierteln der Unterstadt von Snezhnograd sowie auf den abgelegenen Pfaden außerhalb von Burg Grubov mitten in der Nacht häufig zu brutalen Überfällen. Augenzeugen berichten, dass es sich bei dem Täter um einen „Kairagi“ mit zerschlissener roter Rüstung und einer seltsamen Maske handelte. Aufgrund seines furchterregenden Antlitzes und seiner unheimlichen Schwertkunst ließ er die Opfer in Panik flüchten und ihre Habseligkeiten zurücklassen, noch ehe er ein Wort sprach. Mit der steigenden Opferzahl wuchs die Beunruhigung unter der Bevölkerung zusehends.
Glücklicherweise konnte der Ermittlungserfolg durch das persönliche Eingreifen des scharfsinnigen Polizeipräsidenten von Snezhnograd gesichert werden; die Kriminalabteilung der Polizei und die Patrouillen der Druzhna arbeiteten Tag und Nacht unermüdlich zusammen. Gestern spät in der Nacht stießen die wachsamen Ermittler schließlich in einer verfallenen Bäckerei in der Unterstadt auf die Spur des Gesuchten. Als er voll bewaffnet zu einem erneuten Raubzug aufbrechen wollte, schlugen sie entschlossen zu und nahmen ihn noch vor Ort fest!
Die Ermittlungen ergaben, dass es sich bei dem Täter um einen ehemals lizenzierten Händler aus Ritou in Inazuma handelt, dessen Gilde vor zwei Jahren aufgrund unüberbrückbarer Interessenkonflikte mit der örtlichen Kanjou-Verwaltung in den Ruin getrieben wurde. Da er sich nicht mit dem Dasein eines einfachen Bürgers abfinden wollte, stahl er in seiner Verzweiflung eine in einem örtlichen Schrein verehrte purpurrote Rüstung und das geweihte Opferschwert, um ins Ausland zu fliehen. Zunächst schlug er sich in unser Grenzgebiet Nod-Krai durch, wo er sich fälschlich als Inazuma-Samurai ausgab, um Gutgläubige zu betrügen. Nachdem ihn das Kuratorium der Geheimnisse entlarvt hatte, floh er weiter in die heilige Hauptstadt Snezhnograd der Zarin, um dort sein Unwesen fortzusetzen. Als er jedoch feststellte, dass er allein mit seiner furchterregenden Aufmachung leichtes Spiel beim Raub hatte, wiederholte er diese Taten, bis er schließlich nach der Verbreitung von Panik in der ganzen Stadt festgenommen wurde.
Da es sich um einen flüchtigen Straftäter handelt, weigert sich die offizielle Vertretung von Inazuma, ihn als Staatsbürger anzuerkennen. Daher wird ihn nun das Gericht von Snezhnaya zur Rechenschaft ziehen. Bitte verfolgt die Berichterstattung unserer Zeitung, um über die Fortentwicklung des Falls auf dem Laufenden zu bleiben.
<region id = 2/>
<title name = Tartuffes Snezhnaya-Reisebericht!/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_09/>
<center>„Tartuffes Snezhnaya-Reisebericht!“</center>
(Anmerkung der Redaktion: Dieser Text ist ein Reisebericht über Snezhnaya, der vor einhundertachtunddreißig Jahren vom Schriftsteller Tartuffe aus Fontaine verfasst wurde. Später wurde jedoch bewiesen, dass Tartuffe Fontaine in seinem ganzen Leben nie verlassen hat.)
(Weitere Anmerkung: Um Missverständnisse durch inhaltliche Fehler im Originaltext zu vermeiden, hat die Redaktion extra die Aussagen markiert, die nicht der Realität von Snezhnaya entsprechen oder leicht zu Missverständnissen führen könnten.)
... auf unserem Kontinent gibt es ein solches, vom Eis gesegnetes Land. Viele Abenteurer träumten davon, es zu besuchen, doch die Angst vor der Kälte ließ sie einen Bogen um seine Grenzen machen. So wurde das Land zu einem vagen, riesigen Symbol, sodass Historiker sogar begannen, an seiner Existenz zu zweifeln. Auch ich habe es von fern betrachtet oder bin daran vorbeigereist, bis ich meine Angst vor dem Geheimnis endlich überwand. Ich habe es schließlich gesehen – durch das Zugfenster. Dort lag Snezhnaya.
In Snezhnaya fürchtet niemand die bittere Kälte. Denn unter dem von endlosem Schneesturm bedeckten Land wachsen Edelsteine. Diese können leicht in Flammen stehen [1]. Menschen sind hier nur eine Art von Lebewesen mit Weisheit. Ein Jagdhund spricht vielleicht plötzlich mit dir. Auch eine Katze mit erhobenem Kopf kann das einfach so tun. Sogar ein Baum an deinem Weg spricht. Sie alle nutzen dann unabsichtlich eine uralte und elegante Sprache [2].
In diesem Land trinken die Leute keinen Kaffee, denn aus den Feldfrüchten des Bodens lässt sich überall guter Wein brauen. Ein Aristokrat lud mich ein, ein nationales Getränk namens „Kwass“ zu probieren, das im Geschmack ein wenig an Fonta erinnert. Er erzählte mir, dass einige Adlige aus Snezhnograd früher überlegt hatten, zum Hof von Fontaine zu reisen und dort zu leben [3], aber da es dort keinen Kwass zu kaufen gibt, ließen sie diese Idee wieder fallen.
...
[1] Damit ist wohl Kristallerz gemeint.
[2] Das hier ist die einseitige Vorstellung des Autors von Feen.
[3] Das ist doch völliger Unsinn.
<region id = 3/>
<title name = „Tanz auf dem Eis“ – Leserbeitrag dieser Ausgabe: Was genau ist das für eine Vorstellung?/>
<image preview name = UI_Img_SnezhnayaNewspaperPage_Pic_01/>
<center>„Tanz auf dem Eis“ – Leserbeitrag dieser Ausgabe: „Was genau ist das für eine Vorstellung?“</center>
Die Aufführung von „Der Seevogel“, die kürzlich in Snezhnograd stattfand, ist das Schlechteste, was ich seit Jahrzehnten auf der Bühne gesehen habe! Was die Vorstellung betrifft, so ist es weder ein ernstes Werk, das die Zuschauer zu tiefem Mitgefühl rühren könnte, noch eine lustige Komödie, über die man herzhaft lachen kann.
Was können die Zuschauer in „Der Seevogel“ überhaupt noch finden? Dieses Werk, das mit den Begriffen „Vorhut“ und „Realismus“ wirbt, offenbart lediglich das Unvermögen des Autors in Sachen Bühnentechnik! Ein Held ist die zentrale Figur, die in einer Aufführung vorhanden sein sollte. Doch in „Der Seevogel“ gibt es keine Helden. Die sogenannten Hauptfiguren sind nichts weiter als ein feiger Mann und eine gescheiterte Frau. Es mangelt ihnen an Tatkraft, sie ergeben sich völlig ihrem Schicksal und wirken wie bloße Nebenfiguren, die bei keinem Schauspieler Lust auf eine Darstellung wecken.
Außerdem lässt „Der Seevogel“ die für ein exzellentes Werk nötigen Wendungen komplett vermissen. Ein flacher Handlungsverlauf, durchsetzt mit langen Pausen – das zeichnet den Aufbau dieses Stücks aus. Niemand opfert sich für eine große Sache, und niemand wird gerettet. Daher gibt es über dieses Werk wirklich nichts mehr zu sagen. Handlung und Thema lassen sich in zwei Sätzen zusammenfassen.
Balletika ist ein Juwel von Snezhnaya, doch „Der Seevogel“ wirft unter dem Vorwand der „Vorhut“ alle guten Traditionen über Bord. Es erzählt keine bewegende Geschichte, sondern zeigt nur eine zerfallende Struktur, belanglose kleine Leute und unwichtiges Kleingezirp. Ach, dass solch ein Machwerk überhaupt existieren darf – das schmerzt mich zutiefst!
(Verfasser: Trigorin)