107. Tag ... Erst nachdem Frau Maagees das Eindämmungsobjekt-1 verlor, erfuhr ich, dass sie Eindämmungsobjekt-1 tatsächlich mit ihrem eigenen Körper genährt hatte ... Sie hat den Verstand verloren. Das ist längst nicht mehr Herr Ungie ... Von heute an werde ich die weiteren Forschungen übernehmen.

137. Tag ... Verdammt ... Kalag hat die Kontrolle über die Biosphäre übernommen. Diese Wache, deren Muskeln offenbar dort sitzen, wo eigentlich ihr Verstand sein sollte, versteht nicht das Geringste. Sie behauptet allen Ernstes, die außer Kontrolle geratene Mondlichtranke sei eine Folge von Frau Maagees’ Forschungen und der dadurch verursachten Kontamination durch dunkle Materie ... Absurder Unsinn. Wer hat sie geschickt? Steht womöglich einer der Könige hinter ihr? Missfällt ihnen unsere Forschung?

138. Tag ... Die Biosphäre ist nicht länger sicher. Unter uns befindet sich ein Feind. Eindämmungsobjekt-1 wird heute verlegt.

Aufgezeichnet von: Lusalim
