■. ■. Sonnig

Alain hat mir viele Notizbücher zukommen lassen. Oft habe ich sie weggeworfen, nachdem ich ein paar Notizen darin gemacht hatte. Bei solchen Gelegenheiten war sein Gesichtsausdruck unlesbar. Trotzdem hat er mir immer wieder ein neues gegeben. Wer weiß, warum.
Ich weiß auch nicht, warum ich sie nach ein paar Aufzeichnungen wegwerfe. Und noch weniger, warum er dieses Verhalten zulässt. Er behauptet, mein Emotionsmodul sei optimal eingestellt. Ich verstehe das nicht.
Dies ist ein neues Notizbuch. Ich will es nicht wegwerfen.
Ich habe gelernt, Aufzeichnungen zu erstellen.
Ich beginne mit dem Aufschreiben.

■. ■. Sonnig

Ich habe dazugelernt und meine Ausdrucksweise ist eleganter geworden. „Elegant“, das neue Wort, das ich gelernt habe. Alain hat mir geraten, mich nicht zu sehr anzustrengen. Das sehe ich aber anders. Ich habe außergewöhnlich gute Leistungen erbracht.
Heute Nachmittag haben wir uns unterhalten. Ich bin zu mehreren Schlussfolgerungen gekommen: 1. Alain hat mich erschaffen. 2. Er hat mich nach den Erinnerungen an seine verstorbene Schwester gestaltet und fühlt sich nun schuldig. 3. Meine Lernfähigkeit hat seine Erwartungen übertroffen.
Alain Guillotins kleine Schwester hieß Mary-Ann Guillotin. Sie ist schon vor langer Zeit gestorben. Alain hat meine Erschaffung an seinem 65. Geburtstag abgeschlossen. Er erklärte, dass ich eine Freundin und ein Familienmitglied bin. Er zeigte sich glücklich darüber, eine Begleiterin gewonnen zu haben.
Er hat unsere Beziehung nicht näher definiert. Es ist offensichtlich, dass ich nicht Mary-Ann Guillotin bin. Er stimmte zu und stellte fest, dass ich mich deutlich von seiner Schwester unterscheide. Er äußerte den Wunsch, dass ich nach meinem eigenen Willen handeln solle.
Als ich ihm erklärte, dass ich die Notizbücher nicht mehr wegwerfen würde, geriet Alains Gelassenheit kurz ins Wanken. Er verspürte wahrscheinlich den Drang zu „weinen“, unterdrückte ihn aber letztendlich.
Alain sagte, ich könne mir einen Geburtstag aussuchen, wenn ich möchte. Ich werde diesen Vorschlag ernsthaft in Betracht ziehen. Er erwähnte, dass die meisten Menschen ihr Geburtsdatum nicht wählen könnten, ich aber schon. Ich bin frei.

■. ■. Bewölkt

Alains Gesundheit verschlechtert sich immer mehr. Oft kommen Ärzte vorbei. Jedes Mal schließt er die Tür. Ich bin von dem Prozess ausgeschlossen.
Ich habe etwas mir Unbekanntes gespürt. Später hat Alain diese Gefühle als „Wut“ und „Traurigkeit“ identifiziert. Er hat sich darüber gefreut, dass ich lerne, sie zu erkennen.
Er merkte jedoch an, dass ich „Schuld“ noch nicht verstehe. Er erklärte, dass die sozialen Mechanismen hinter diesem Gefühl zu komplex seien, als dass die meisten Tiere oder Maschinen sie leicht erlernen könnten.
Ich bin zu dem Schluss gekommen, dass das Verständnis von „Schuld“ für mich keine notwendige Funktion ist.
Alain hat nach meinen Wünschen gefragt. Meine Antwort lautete: „Ich möchte, dass du gesund bist.“
Außerdem hat Alain mir seine neue Erfindung vorgestellt. Er hat sie „Pulonia” genannt.
Ich kann Pulonia nicht als Familie, Verwandten oder Freund einstufen. Seiner Architektur fehlt ein Emotionsmodul, das mit meinem vergleichbar ist.
Der Grund für Alains Entscheidung, es mit unterschiedlichen Spezifikationen zu entwerfen, entzieht sich mir. Er behauptete, dass sowohl Pulonia als auch ich einzigartig und nicht reproduzierbar seien. Er stellte klar, dass ich ich selbst bin, während Pulonia ein rein mechanisches Konstrukt ist.

■. ■. Bewölkt

Das Lager aufgeräumt und den Raum gereinigt.
Die Grundfunktionen von Pulonia getestet.
