Ah, Curve, du hast dir da wirklich eine schlechte Angewohnheit zugelegt.
Du hast heimlich gelernt zu lügen, ohne uns etwas davon zu sagen, und uns dann auch noch prompt belogen. Kann man das noch als einen guten Freund bezeichnen?
Ich will mich heute dafür bei dir revanchieren und dir diese harte Prüfung stellen!
Das schuldest du uns. Dass du das Lügen gelernt hast, hast du auch uns zu verdanken (das haben {NICKNAME} und Paimon so gesagt), daher musst du dich uns gegenüber auch dankbar zeigen.
Andersherum will ich mich auch bei euch bedanken. Anscheinend haben mir die Tage, die ich mit euch verbracht habe, dabei geholfen, Lügner nicht mehr so sehr zu verabscheuen.
Genau wie du gesagt hast, kommen Lügen in vielerlei Formen und Gestalten.
Für das Ansehen, für die Kinder, für die Familie, für den eigenen Vorteil, um anderen Trost zu spenden, um andere zu beschützen ...
Diese ineinander verschlungenen Lügen bilden ein großes Netz. Ist das der Ort, an dem das Leben der Menschen stattfindet?
Aber andererseits finde ich auch nicht, dass Doktor Mosso mit seiner Aussage, „der kürzeste Weg zwischen zwei Punkten, die von Menschen gebildet werden, ist eine Kurve“, wirklich recht hat.
Denn manchmal ist es bestimmt auch eine gerade Linie.
Beispielsweise vermisse ich dich jetzt schon.