... Dies wurde von der obersten Herrscherin Ix Roq’ratik’obala’ Ka’alahun hinterlassen ...

... Interessant ... Der Anführer der Menschen ist noch faszinierender, als ich dachte ...

... Auch wenn er kein Drachenblut besitzt, ist seine Kraft der unserer edlen Untertanen ebenbürtig ... Nein, sie übersteigt die unsere sogar bei Weitem ...

... Wer steht ihm beratend zur Seite? Das ist unbegreiflich. Hätte wirklich ein Sterblicher die Weisheit, meine Pläne zu durchschauen, warum sollte er sich dann vor einem anderen in den Staub werfen?

... Bin ich am Ende meiner Kraft und Weisheit angekommen? Sind meine Sinne abgestumpft? Abgenutzt unter der Last von Rang und Macht ...? Zu vergessen, dass auch Menschen ...

... O König ... Unser Volk ist längst marode und gebrechlich, warum erst jetzt begreife ich ...