(Es scheint sich um das Tagebuch eines hier stationierten Soldaten zu handeln.)
...
Ich frage mich wirklich, warum wir so einen Aufwand betreiben, um die Natlans Saurier zu fangen ...
Irgendwas mit Phlogiston, spezielle Beschaffenheit, fest, flüssig, Herr Nomokonov scheint darüber besser Bescheid zu wissen. Man sagt, er sei als Bediensteter für technische Angelegenheiten tätig gewesen, bevor er zu den Fatui kam.
Er versucht immer wieder, es zu erklären, aber ehrlich gesagt, mein Verstand begreift das nicht. Schauen wir uns lieber das Feuerwasser an, das aus Snezhnaya geliefert wurde.
...
Um was es bei dieser Forschung an Phlogiston im Einzelnen ging, hat der Herr nie durchblicken lassen.
Hm ... Die Person aus Natlan, die das letzte Mal mit dem Herrn kam, wirkte irgendwie verdächtig. Aber wir vertrauten auf sein Urteil und kümmerten uns nicht weiter darum ...
Jetzt ein Schluck Feuerwasser und dann ab ins Bett!
...
Nächstes Mal besser aufpassen, dass ich nicht wieder eingesperrt werde.
Auweia, wenn doch nur jemand Vasilys selbstzufriedenes Grinsen sehen könnte.
Also sonst ist der Bursche eigentlich recht sympathisch, nur bei der Arbeit ist er unerträglich penibel, langweilig!
Und heute ist kein Feuerwasser mehr da, dieser widerliche Vasily hat meinen versteckten Vorrat mitgenommen.