An ...

Ich weiß nicht, an wen ich diese Zeilen richten soll. Vielleicht schreibe ich sie nur für mich selbst, um mir vor Augen zu führen, dass mein zunehmend brüchiger Verstand wenigstens für einen Moment mir gehört hat, bevor er endgültig von diesem Land und dem, was wir hier wider besseres Wissen tun, vereinnahmt wird.

Mein Name ist Pyotr Dmitriyevich Orlov. Ich diene in der sechsten Nod-Krai-Kompanie im Auftrag von Snezhnaya und ihrer allhöchsten Zarin. Ich bin der zweite Sohn von Dmitriy Sergeyevich Orlov und Yevfrosinya Ivanovna Orlova und ich schäme mich in keiner Weise für meine Herkunft. Unsere gesamte Kompanie wurde an diesem Ort aufgerieben. Nur Gefreite E. Smirnova konnte durch das Opfer von Fourrier A. Volkov dem Tal entkommen, um ein Notsignal im Namen der Gefallenen an das Konstruktionsbüro zu übermitteln. Sollte jemand dieses Schriftstück finden, bitte ich darum, unseren Vorgesetzten auszurichten: Gefreite Smirnova ist keine Deserteurin und sie trägt keinerlei Schuld an der Katastrophe, die sich hier ereignet hat.

Diese verdammten Experimente von A. Z. Karnatsky und V. A. Preobrazhensky haben all das hier verursacht. Sie sind tot. Möge die Zarin ihre Tode verfluchen, möge ihnen niemals Ruhe in den reinen Schneefeldern vergönnt sein. Ich weiß nicht, was für eine Entweihung sie begangen haben, und ich will es auch gar nicht wissen. Diese Farbe hat einfach alles verschlungen. Nichts bleibt. Nichts mehr da. Sie waren schon immer in diesem verdammten Stein. Dieser verdammte Stein, der vom Mond gefallen ist. Karnatsky und Preobrazhensky haben sie geweckt. (Schmutzige, unverständliche Flüche, dutzendfach auf dem Papier wiederholt.) Ich weiß nicht, was sie wollen. Sie sind gekommen. Paraskeviya, meine liebe Parashka, vergib deinem Bruder. Meine Zarin, vergebt mir alles. Sie sind gekommen. Rettet mich. Sie sind gekommen. Ich will nicht sterben, ich will nicht sterben, ich will nicht sterben, ich will nicht sterben, ich will nicht sterben, ich will nicht ...
