... Alles, was mich einst formte, zerrinnt. Ich spüre, wie meine Kraft sich verzerrt und spaltet ... um zu nähren, um zu formen ... ach ... das fremdartige Wesen, der Feind, der in den Schatten lauert ...

... Die Zeit wird knapp. Bevor alles zu Ende geht, muss ich für mein Volk einen neuen Weg finden ... einen Weg des ewigen Lichts, frei von den Qualen der Schatten ...

... Selbst wenn ich keinen ehrenvollen Tod sterben kann, wenn ich vom Schatten des Abgrunds verschlungen und vom Emberfire vernichtet werde ... es macht keinen Unterschied ...

... Aber wie kann ich loslassen ... die Zukunft der meinen ...
