... Den Berichten des Protokollführers zufolge bleibt die Korrosion des Abgrunds im beherrschbaren Rahmen. Wie schon unsere ersten Einschätzungen zeigten, war es nicht notwendig, auf fremde, nichtmenschliche Kräfte zurückzugreifen, um die Feinde der Allianz zu besiegen ...

... Mit der Zeit werden die Verluste unweigerlich abnehmen, sofern sich die Menschen allmählich anpassen ...

... Vielleicht verstehen sie noch nicht, warum wir das tun, aber eines Tages wird ihnen die Erkenntnis dämmern. Von allen Wegen, die wir hätten beschreiten können, war dies der einzige, der sie zur Freiheit von allen äußeren Fesseln führen wird. Auf die Gesetze der Nacht zu vertrauen, gleicht einem Wanderer, der im Winter seine Kleidung anzündet, um sich zu wärmen ...

... Das Geschick der Menschheit gehört einzig in die Hände der Menschheit, so wie er es einst tat ...
