...

2. Reise
Unter den mechanischen Puppen kursiert ein seltsames Gerücht: Am Ende der Welt soll es einen Gott geben, seines Zeichens ebenfalls eine Puppe, und dieser Gott soll angeblich in der Lage sein, Puppen in Menschen zu verwandeln.
So begeben sich unsere „Hauptfigur“ und ihre „Gefährten“ auf eine Reise. Es stellt sich allerdings heraus, dass dieses Gerücht von Menschen gestreut wurde, die den Maschinen gegenüber feindlich gesinnt sind. Am Ende der Reise wird die Gruppe von diesen Menschen gefangen genommen, auseinandergenommen, eingeschmolzen und rücksichtslos misshandelt.
Als sie ihren Gefährten die Flucht ermöglichen will, wird die „Hauptfigur“ von den Trümmern eines einstürzenden Gebäudes begraben und fällt in einen tiefen Schlaf ...

...
