Für Ehrenritter{F#in} {NICKNAME},
mein Name ist Varka. (Falls da nichts klingelt: Ich bin der Großmeister des Ordo Favonius.)
Ich habe schon viel von dir gehört. Jean singt stets Loblieder auf dich. Für all die guten Taten, die du für Mondstadt vollbracht hast, danke ich dir von ganzem Herzen.
Zu schade, dass ich auf einer Expedition unterwegs bin und nicht das Glück hatte, dir über den Weg zu laufen.
Aber wie es aussieht, wird mir das Glück bald wohlgesonnen sein.
Du hast es vielleicht schon gehört: Wir haben uns endlich in Nod-Krai niedergelassen (na ja, halbwegs niedergelassen). Die Fraktionen hier sind ein ziemliches Durcheinander und schwieriger zu durchschauen als eine Höhle voller Vipern, aber der Nordwind hat sich noch nie von Schwierigkeiten abhalten lassen.
Ich habe einige verlässliche Gefährten gefunden, die ich dir gerne vorstellen möchte. Einer von ihnen ist der Bote, der direkt vor dir steht. Ich bin sicher, dass ihr beide euch schnell anfreunden werdet.
Was die Feinde angeht, die gibt es überall. Wir haben den Orden des Abgrunds mit den klassischen Intrigen der Fatui, und Loyalitäten sind stets gefährdet, im Handumdrehen ins Wanken zu geraten. Angesichts deiner Erfahrung weißt du sicher, wovon ich spreche.
Wie auch immer, jetzt, wo ich den Boden meines Weinbechers sehen kann, bin ich mir sicher, dass es genauso langweilig zu lesen ist, wie es zu schreiben. Lass uns irgendwann bei einem Glas Wein weiterreden.
Wir sehen uns in Nod-Krai.
Varka
P.S.: Wenn du wirklich mal vorbeikommen solltest, schnürst du am besten gleich deine Stiefelriemen. Im Vergleich zu Mondstadt ist das eine Welt für sich.
P.P.S.: Das Wichtigste hab ich glatt vergessen! Wenn du in Nod-Krai bist, komm mich im „Flaggschiff“ besuchen, das ist eine Bar. Schließlich ist es nur recht und billig, dass sich der Großmeister um seine{M#n} Ehrenritter{F#in} kümmert.