Heute scheint sich etwas Übles ereignet zu haben. Nummer Zwei bis Nummer Einundvierzig wurden allesamt verhaftet. Angeblich sollen unsere Geschäfte im Dampfvogel enthüllt worden sein, was das Maréchaussée-Phantom auf den Plan gerufen hat.
Nur gut, dass ich erst seit Kurzem dabei bin. Vorerst bin ich also nicht in Gefahr. Aber ich verstehe eines nicht. Unser Geschäft ist doch der legale Handel mit Besteck und Geschirr, oder?
Spielt keine Rolle, ich will nicht darüber nachdenken. Um mich beim Boss zu bedanken, werde ich diesem Zeitungsverlag mit seinen unsinnigen Enthüllungsartikeln mal ein wenig zu Leibe rücken.