...
Synopsis

1. Ruinen
Unsere „Hauptfigur“, eine Tänzerin, findet sich zurückgelassen in einer Ruine wieder.
Sie vermutet, dass sie von ihren Gefährten im Stich gelassen wurde, weil ihre Beine und Füße von einer Krankheit befallen sind und sie nicht mehr so schön tanzen kann wie früher.
Erst als sie in der Ruine auf eine Gruppe ausrangierter Puppen stößt, die genau so aussehen wie sie, wird ihr klar, dass diese sogenannte Krankheit nur eine Folge der fortschreitenden Alterung ihrer Teile ist und sie selbst nichts weiter als eine „tanzende Puppe“ ist.

...