Potton:
Wer ist dieser Potton? Ich bin Honoré!? Ich hatte beantragt, heute nach draußen zu einer ärztlichen Untersuchung gehen zu können, aber als ich aufwachte, saß ich in einer anderen Zelle. Das ist nicht rechtens!

Gascon:
Ich bin nicht Gascon, ich bin Houilles! Meine Haftstrafe endet heute und ich sollte entlassen werden. Wie kann so etwas passieren?

Enri:
Ich bin Erick! Wieso passieren die seltsamen Dinge immer mir? Heute werden die Formalitäten zur Entlassung bestimmt nicht mehr erledigt ...

Lazare:
Mein Name ist Odilon! Ich bin eine Wache! Ich erinnere mich, dass ich angegriffen wurde ... Das bin ich überhaupt nicht!

...