Befehl 12 des 34. Autonomen Spähtrupps (betreffend der Verteidigungsplanung für die Garnison am Osthang von Berg Esus)

1. Lager:
Stationierung hinter dem Beobachtungsturm <color=#00E1FFFF>südlich der beschädigten Brücke</color>, um die Nachschublinie zu beschützen und die Anlieferung von Materialien zu gewährleisten.
Personalliste: Kapral H. A. Petunin, Gefreiter N. N. Shagayev, Gefreiter A. U. Yudichev

2. Lager:
Stationierung auf der Südseite des Beobachtungsturms <color=#00E1FFFF>nahe der Klippen</color>, um amphibische Bedrohungen auszuschließen.
Personalliste: Kapral V. T. Eyubov, Gefreiter C. A. Zinkov

Ferner wird der Fourrier F. S. Vorovskaya angewiesen, zwischen den beiden Lagern auf Patrouille zu gehen, um ein Auge auf potentielle Dienstpflichtverletzungen zu halten und eine Atmosphäre der Nachlässigkeit im Trupp auszuschließen. Was Soldaten anbetrifft, die ohne Erlaubnis eigenmächtig das Lager verlassen, so werden diese, sobald dies entdeckt wird, umgehend vom Dienst suspendiert und für weitere Maßnahmen an das höherrangige Kommandosystem überstellt.

Stellvertretender Truppenführer des 34. Autonomen Spähtrupps Podporuchik A. M. Shumilov