...
Gemäß den Lehren des Apostels der goldenen Stadt müssen alle Angelegenheiten ganz ohne persönliche Emotionen geregelt werden, denn sterbliche Zungen können die heiligen Geheimnisse nicht artikulieren, und schwache Emotionen würden die Worte der Vorfahren nur entweihen. Im Dienste eines reinen und erhabenen Ideals, für die Zukunft der Nachfahren des hohen Nordens (...) sind diese Handlungen notwendig.

Diese Verordnung wurde von Lovia, der demütigen Gesandten des Frostmonds, der (...) Hohepriesterin nach dem Untergang von Hyperborea, genehmigt.

...
„Verordnung CMLXIII: Alternative zur Auswahl des heiligen Erben“
(Der nachfolgende Text wurde vollständig unkenntlich gemacht und ist nicht lesbar.)