...
Die Okeaniden sind wunderschöne Wesen, die aus der Erde von Fontaine geboren wurden. Es wird gemunkelt, dass dort, wo die liebende Egeria ihre ersten Tränen vergoss, die erste Okeanide das Licht der Welt erblickten. Einige meinen, Egeria habe Mitleid mit den Drachen gehabt, andere sagen, sie sei traurig über das Schicksal der Menschen gewesen. Heutzutage ist nur noch eine Metapher im Umlauf: „Die weißen Knochen der Echsen wurden zu Schleim, und die Schwäne waren hier geboren.“
Die neugeborene Okeanide hatte einen Auftrag: Sie sollte alle Arten von Lebewesen zu verstehen lernen und alles Leben lieben. Sie wurde aus dem Meer des Lebens geboren und besaß daher die Fähigkeit, Leben zu manifestieren. Egeria ließ sie diese Fähigkeit nutzen, um sich an die Formen der Lebewesen zu erinnern, und sie wurde daraufhin neidisch auf das Leben. Als sie alt genug war, um Menschen zu verstehen, vergoss sie die erste Träne auf der Erde. Seitdem verwenden wir „sie“, um uns auf ihren Ursprung und Stammbaum zu beziehen.
Dies ist der Ursprung der Okeaniden.
(Kleine Anmerkung am Rande: Vielleicht bist du der Meinung, dass eine solche Aufzeichnung keinerlei wissenschaftlichen Wert hat, und argumentierst, dass die physikalischen Beweise und Aufzeichnungen auf die Ursprünge der Okeanide vor Egeria und Remuria hindeuten. Du glaubst vielleicht, dass nur etwas wie „Feld-Folgeforschung zur unterschiedlichen morphologischen Entwicklung von Waldschweinen aufgrund regionaler Unterschiede“ als Forschung gilt. Dann frage ich dich, ob du dich traust, unseren eigenen Ursprüngen nachzugehen? Die Götter schleuderten Blitze aus Zorn, die Göttinnen weinten vor Kummer und ihre Tränen bildeten Seen und Meere - das ist es, was wirklich geschah.)

...
Die Auffassungsgabe der Okeaniden variiert stark nach oben und unten, was zum Teil auf unterschiedliche Einsichten und Horizonte aufgrund der unterschiedlichen Lebensspanne zurückzuführen ist, aber es gibt auch große Unterschiede zwischen den Individuen. Einige Okeaniden waren zu langsam, um die Aufgabe der Verbindung mit dem Wassersystem des Kontinents zu erfüllen, sodass sie nur in Fontaine blieben, um zur Beruhigung der menschlichen Gefühle beizutragen.

...
Um die Anzahl der Okeaniden zu erhöhen (wir haben über Begriffe wie Fortpflanzung, Vermehrung und Reproduktion nachgedacht, aber nichts passte), müssen sie sich nicht paaren. Nachdem sie genug Verständnis und Emotionen angesammelt haben, werden sie den Hydro-Archon oder die Matriarchin um Erlaubnis bitten, ein ... nun ja, etwas zu erhalten, das ihnen erlaubt, sich in neue kleine Okeanide zu teilen.
Der Name dieses Etwas ist so abstrakt, dass man es nach menschlichem Verständnis „Spaltspirale“ nennen kann. Aber niemand weiß genau, was es ist. Manche sagen, es könnte ein Tropfen reinen Wassers sein, den die Mutter empfing und dann mit Gefühl und Wissen nährte, um schließlich Leben zu gebären; andere wiederum meinen, es könnte eine Aussprache, ein Name oder eine Beschwörung sein, die den Kreislauf der Elemente anregt, Sehnsucht anzieht, die es in den Okeaniden nicht gibt, und so neues Leben in die Welt holt; andere behaupten, dass es sich nur um eine Erlaubnis handelt, und dass die Träume und Sehnsüchte der Okeanide einen neuen Namen erhalten werden, genau wie die Söhne und Töchter des Traums, die nur für tausend Generationen einen Namen bekommen werden.
Aber das hier ist eine Geschichte zwischen Okeaniden, und die Menschen haben keine Möglichkeit, das zu erfahren.

...
Alle Geburten von Okeaniden müssen offiziell registriert werden. Sollte Egeria etwas zustoßen (keine Respektlosigkeit, möge ihr Segen auch auf ihr ruhen), könnte die Matriarchin der Okeaniden das Fortbestehen der Spezies sicherstellen. Aber was würde aus diesem Volk werden, wenn ein größeres Unglück eintreten sollte?