Dieser Asha ist echt mein persönlicher Albtraum. Warum ist er so versessen darauf, das Blumenmeer in solch schaurige Farben zu tauchen? Gestern war es lila, das auf orange traf. Und dazu noch diese Kurven; wie Flugschlangen, die durch eine Wüste schlängeln. Und am Tag davor war es Rot, das auf Grün traf, mit Farbblöcken, die mit großen und kleinen Kreisen bedeckt waren. Bei dem Anblick musste ich erstmal innehalten und dreimal tief durchatmen, sonst wäre mein Puls auf hundertachtzig gestiegen. Er mag sich ja für einen Künstler halten, aber ich denke, seine Kunst ist ’ne ganze Ecke zu experimentell. Ich meine, wer würde sich den Anblick bitte antun?

In letzter Zeit ist es ein regelrechter Kampf mit ihm. Ich hatte mir überlegt, ob ich ihn aussperren sollte, um ihn aus dem Spielbereich fernzuhalten, aber der Bereich ist einfach zu groß, um ihn komplett abzuriegeln. Also dachte ich mir: Warum ihn nicht einfach einsperren? Aber kaum hatte ich den Zaun gezogen, war er auch schon drüber gesprungen. Ich sag dir, der springt höher als ein Yumkasaurier. Und sobald ich einmal wegschaute, ging er auch schon wieder fleißig seinem künstlerischen Treiben nach. Ich dreh noch durch ... weder kriege ich ihn eingeholt noch zu fassen. Er ist vorne am Malen und ich wischen ihm hinterher. Und kaum habe ich mühsam alles aufgewischt und will einmal kurz durchatmen – zack, ist wieder alles vollgeschmiert. Der muss doch was gegen mich persönlich haben, oder? Täglich bin ich nur am Hin- und Herrennen, pausenlos. Ich schwöre, nicht mal diese berühmte Fitnesstrainerin vom Kollektiv der Fülle würde mir ein solches Trainingspensum aufbürden wie dieser kleine Spinner!

Die Anlage steht kurz vor der Eröffnung, so konnte es einfach nicht weitergehen. Deshalb habe ich heute endlich beschlossen, meinen Stolz runterzuschlucken und ihn angefleht: „Herr Asha, bitte, Schluss mit der Malerei. Lass mich doch nur einmal in Ruhe mein Essen genießen, ja?“ Er hat dann irgendwas vor sich hin gekräht, was ich nicht verstanden habe, aber seitdem hat er tatsächlich mit dem Geschmiere aufgehört.

Super. Lass ruhig mal was frei. Leere ist schließlich die höchste Form der Schönheit.

Ich werde jetzt erstmal was essen. Hoffentlich lässt mir der Asha noch etwas mehr Zeit ... Ansonsten kriege ich hier echt nichts mehr erledigt.