Herr Griffin L. Randolph, Ehrenmitglied des Narzissenkreuz-Vereins, Rang 1. Herr Randolph stammt aus einem uralten Adelsgeschlecht. Großzügig und spendierfreudig hat er große Summen für archäologische Projekte des Narzissenkreuz-Vereins beigesteuert. Leider hat Herr Randolph in mehreren Versuchen die Aufnahmeprüfung für den ersten Rang nicht bestanden, da er sich relevante Fachbegriffe nicht merken konnte. Aufgrund seiner Einsatzbereitschaft und der besonderen Erlaubnis von Herrn Ingold durfte er Ehrenmitglied im ersten Rang werden.