(Hier sind die Botschaften aufgezeichnet, die von „Dunkler Sternmaterie“ übermittelt wurden. Die vorliegende Fassung enthält ausschließlich die wesentlichen Inhalte; unverständliche Begriffe wurden durch Konzepte unserer eigenen Erkenntnis ersetzt. — Lusalim)

Freunde aus den fernen Welten, es erfüllt uns mit Freude, dass diese Botschaft euch erreicht hat.
Ich weiß nicht, ob unsere Stimmen jemals vernommen werden. Doch vielleicht vermögen sie immerhin, ein wenig von der lautlosen Kälte dieses Universums zu vertreiben.
Sollte dort draußen tatsächlich jemand sein, der diese Worte hört, dann muss es eine besondere Anziehung gewesen sein, die uns miteinander verbunden hat.
Deshalb möchte ich euch und eurer Zivilisation sagen, dass ihr unter diesem unendlichen Sternenhimmel nicht allein seid.
Wenn du diese Nachricht empfängst, ist unsere Ära wohl bereits zu Ende gegangen. Pechschwarze Vernichtung breitet sich im Universum aus. Sie ist der Todfeind allen Lebens.
... Seid wachsam. Wir wissen nicht, wo ihr euch befindet, doch wir senden diese Nachricht in der Hoffnung, dass sie euch erreicht, bevor die Dunkelheit über euch hereinbricht.
Diese Botschaft ist unbedeutend. Und doch ist sie unser Licht.
Möge sie euch Mut geben. Ihr steht dem Unbekannten und der Dunkelheit nicht allein gegenüber.
Wenn ihr könnt, dann lasst euer Licht weiter leuchten. Ein einzelner Strahl ist schwach und kann leicht von der Dunkelheit verschlungen werden.
Doch solange vor seinem Erlöschen ein weiteres Licht entflammt, wird eines Tages sicherlich ein Lichtstrahl kommen, der die Nacht durchdringt wie die Morgendämmerung.

(An meine „Tochter“ Ninnin. Die entscheidende Unterstützung, die die Mondgöttin für unseren Plan bereitstellt, befindet sich im Mondkern. Du kannst ihn durch die Spalte erreichen. Vergiss nicht, dorthin zu gehen.)