„Alle Kinder lieben Spielzeug.“ Zu diesem Schluss kam Shenhe, nachdem sie den Spielzeugladen von Oma Shan beobachtet hatte.
Drachen, Laternen und Fensterdekorationen aus zugeschnittenem, farbigem Papier. Vorbeilaufende Kinder in Liyue konnten nicht anders, als sie anzustarren.
Und wenn die Erwachsenen neben ihnen ihrem Wunsch nachkamen und das Spielzeug für sie kauften, würden diese Kinder lächeln.
Shenhe besaß keine derartigen Kindheitserinnerungen, sodass sie deren Gefühle in diesem Moment nicht aus Erfahrung verstehen konnte. Aber als sie sah, wie ihre Augen funkelten, glaubte sie, dass diese Spielzeuge mit irgendeinem wundersamen Gefühl zu tun haben mussten.
Obwohl sie noch nicht herausgefunden hatte, worum es sich bei diesem Gefühl handeln könnte, erweichte diese schöne Möglichkeit ihr Herz ein wenig.

„Shenhe scheint sich sehr für Spielzeug zu interessieren.“ Zu diesem Schluss kam Xianyun, als sie Shenhe beobachtete, wie sie regungslos auf den Spielzeugladen starrte.
Sie wusste, dass ihre Schülerin ihre Familie verloren hatte, als sie noch jung war, und seitdem unter ihren Fittichen trainiert hatte, sodass es nur wenige Gelegenheiten gab, an Spielzeug zu gelangen.
Jetzt, da Shenhe zurückgekehrt war, um unter den Menschen zu leben, und sie selbst deren Gestalt angenommen hatte, um das Gleiche zu tun, stellte sie, als sie sich mehr an das Leben der Sterblichen gewöhnt hatte, fest, dass Shenhe im Vergleich zu den Menschenkindern in der Tat viele Gelegenheiten zur Freude gefehlt hatten.
Und war es nicht ihre Pflicht als Meisterin und Ältere, dachte sie, ihre Schülerin auf einen Ausflug in den Spielzeugladen zu begleiten.


„Meine Meisterin scheint Spielzeug sehr zu mögen“, dachte Shenhe, als sie und ihre Meisterin Xianyun auf deren Drängen hin zum sechsten Mal mit Oma Shan sprachen.
In Wahrheit verstand sie den Reiz dieser kleinen Fensterdekorationen oder Feuerwerkskörper gar nicht so richtig.
Ihre Meisterin benutzte oft Talismane, um verschiedene bunte Vögel zu erschaffen, die ihr Haus schmückten. Sie waren lebendiger und lebensechter als diese Dekorationen und bei weitem schöner. Und das Knistern und Knallen der Feuerwerkskörper war im Vergleich zu den Melodien der Adepten, an die sie gewöhnt war, recht grob.
Die Spielzeuge selbst gefielen ihr eigentlich nur bedingt, denn was sie wirklich mochte, war das Lächeln auf den Gesichtern der Kinder, wenn sie sie betrachteten.
Aber ihre Meisterin schien wirklich sehr interessiert zu sein und fragte nach allen möglichen Details über die Spielzeuge, von den Herstellungsmethoden bis hin zu den Tricks beim Auslösen von Feuerwerkskörpern. Schließlich fragte ihre Meisterin sie, welche Art von Spielzeug sie mochte.
Sie glaubte, dass das Interesse ihrer Meisterin einen Grund haben musste, und antwortete ehrlich. Dann sah sie in das ruhige, nachdenkliche, aber stille Gesicht ihrer Meisterin.

„Shenhe mag gar kein Spielzeug“, stellte Xianyun schließlich nach mehreren Besuchen im Spielzeuggeschäft fest.
Xianyun hat den sanften Ausdruck in Shenhes Gesicht auch nicht mehr gesehen, als sie vor dem Spielzeugladen stand und mit Oma Shan ausführlich über die kleinen Unzulänglichkeiten bei der Verwendung von Papier für die Schaufensterdekoration und über die Verbesserung der Feuerwerkskörperhüllen zur Erhöhung der Kindersicherheit sprach, sodass sie sich die Bewunderung der alten Dame redlich verdient hatte.
Was ihre Schülerin brauchte, waren vielleicht nicht die Spielzeuge selbst.
Die Kindheit und die Jugend eines Menschen sind nach einem Wimpernschlag vorüber und das, was vergangen ist, kehrt nie wieder zurück. Was also sollte sie als ihre Meisterin tun?
Das Laternenritual stand kurz bevor und nach menschlichem Brauch waren Feste eine gute Gelegenheit, Geschenke anzunehmen. Hatte sie nicht in den Jahren zuvor genau solche Geschenke von den Qixing bekommen?
Ein Geschenk ... Ja, das könnte klappen.


Shenhe erkannte die Absicht ihrer Meisterin erst, als sie und Ganyu Xianyuns Geschenke zum Laternenritual erhielten.
Sie hatte es nicht bereut, vor dem Spielzeugladen zu stehen, aber die Freundlichkeit ihrer Meisterin war dennoch überraschend.
In diesem Moment, als sie das lange Kleid aus der Geschenkschachtel nahm, die ihre Meisterin ihr überreichte, und den glatten Saum streichelte, verstand sie, wie sich die Kinder beim Anblick dieser Spielsachen fühlten.
Sowohl sie als auch ihre Meisterin hatten sich sehr verändert, als sie in die Welt der Sterblichen kamen. Vielleicht hielt die Zukunft noch weitere angenehme Überraschungen dieser Art bereit.
Ihre Zukunft würde voller Gelegenheiten sein, all das verlorene Lachen und die Freude, die sie in der Vergangenheit verpasst hatte, wieder gutzumachen. Sie würde all die Wärme, die sie erhalten hatte, in ihrem Herzen bewahren, um das Eis in ihren Knochen zu schmelzen.