Sie durchquert die verstaubte und verlassene Mine und sorgt dafür, dass sich die Bergarbeiter woanders ausruhen. Sie entfernt mit der Öllampe in der Hand die Trümmer und findet das Gift, das der Verrückte dort viele Jahre lang vergraben hat.
Sie besucht einen zurückgezogenen, meditierenden Einsiedler in den Bergen und unterhält sich mit ihm. Ihr fällt ein Brief in der Ecke eines alten Bücherregals ins Auge und ihr wird klar, dass es sich bei dem Einsiedler um den Spion mit den wichtigen Informationen handelt.
Sie betritt entspannt die Bank des Nordens und setzt sich wie eine Geschäftsexpertin hin. Sie führt ein diskretes Gespräch, um die andere Seite dazu zu bringen, Informationen über die Finanzmittel zu enthüllen ...
Für Yelan gehören solche Erfahrungen durchaus zum Alltag.
Während der ständigen Verbesserung dieser streng geheimen Liste, begab sie sich oft in die Nähe von hochriskanten Personen. Die Gefahr von Fehlern und Tod schärfte immerzu ihre Tarnungsfähigkeit.
Sie kann sich als Geologin tarnen, die eine Brille trägt, vorsichtig ist und nervös spricht.
Sie kann eine Malerin mit besticktem Gewand sein, deren Bewegungen einen Hauch antiker Eleganz ausstrahlen.
Sie kann die gut gekleidete, höfliche und sanftmütige Investorin sein, die ihren Gegner mit jedem Wort entwaffnet ...
Sie hat tausend Gesichter.
Wenn nötig kann sich Yelan sogar als normale Person mit völlig anderem Aussehen, anderer Statur und Stimme ausgeben ...
Und genau aufgrund dieser besonderen Erfahrungen hat Yelan im Laufe der Zeit eine so große Menge unterschiedlicher Kleider gesammelt, mit denen sie Kleiderschränke in unterschiedlichen Verstecken füllen kann.
Bis heute hat Yelan umfangreichste Kenntnis über verschiedene Modestile erworben und sich einen professionellen Blick für die Kombination von Outfits erarbeitet.
Als Besitzerin der Teestube Yanshang hat Yelan stets viel zu tun, findet aber trotzdem Zeit zum Entspannen und für ein paar Runden Würfelspiele. Im Laufe der Jahre hat sie sich Titel wie „Würfelmeister“ und „Würfel-Teufel“ verdient, die entweder lobenswert oder furchteinflößend sind ...
Wenn sie in ihrer Identität reist, verschafft ihr ihr Ansehen als Besitzerin natürlich viele Vorteile.
Denn egal, wo sie hingeht, niemand würde die geschätzte Besitzerin der Teestube Yanshang nicht respektieren.
Wenn man die höchste Form der Gastfreundschaft erfährt, sollte man auch die passende Etikette an den Tag legen.
Diese Kleidung, die sie im Urlaub in Fontaine trägt, passt sehr gut zu ihrem Status als ein wichtiger Kunde.
Yelan hat dieses Abendkleid selbst entworfen und einige hochrangige, aber unbekannten Schneider beauftragt, es für sie anzufertigen.
Eleganz und Sachverstand, Gelassenheit und angemessene Ernsthaftigkeit bilden ein feines Gleichgewicht.
Das Material für den Mantel ist sorgfältig ausgewählt und hat eine ähnliche Textur wie der „weiße Ramien-Flatterumhang“, was Yelan ein vertrautes Gefühl gibt.
Der „Faszinierende Armreif“ trägt auch neue Kleidung, mit einem schmalen und zarten Gehäuse aus Sternsilber und geisterhaften Saphiren, wodurch er in eine die Stimmung verändernde „Nachspeise“ verwandelt wird ...
Egal ob für eine schöne Vorstellung in der Opéra Épiclèse oder bei einem Festmahl im Hotel Debord, sie fügt sich perfekt in die Atmosphäre ein.
Obwohl Yelan auch nach ihrer Ankunft in Fontaine ihren Urlaub nicht nach Plan genießen konnte, erschien sie mit dieser Kleidung erst im entscheidenden Moment auf der Bühne ...
Aber ein unerwartetes Reiseerlebnis ist wie ein Würfel, der in die Dunkelheit fällt ...
Die Zufriedenheit mit den Überraschungspunkten ist wie eine Spezialmischung aus Chili, Adeptentee und starkem Alkohol ...
Unvorhersehbarkeit übt den größten Reiz aus.