Dank ihrer wunderbaren Verfassung als Halbadeptin ist Ganyus Fähigkeit, Entbehrungen zu ertragen, weitaus größer als die eines durchschnittlichen Sterblichen und so verbringt sie das ganze Jahr damit, im Auftrag des Yuehai-Pavillons und des Rats für Allgemeine Angelegenheiten hin- und herzueilen. Ihre Arbeit nimmt kein Ende, selbst wenn der Tag zur Nacht wird und wieder zum Tag. Natürlich hat sie wenig Zeit, sich um ihre persönliche Kleidung zu kümmern, ganz zu schweigen von Schmuck oder Schminke.
Im Laufe der Zeit sind ihr alltägliches Erscheinungsbild und das Wort „beschäftigt“ eng miteinander verknüpft worden. Selbst wenn man sie an ihren kurzen freien Tagen sieht, kann man nicht umhin, sich besorgt vorzustellen, wie sie Überstunden macht, bis sie fast im Stehen einschläft, oder sich zu fragen, ob sie nicht plötzlich eine Kehrtwende macht und sich auf den Weg macht, um die nächste dringende Angelegenheit zu erledigen.
Xianyun sah das natürlich alles und hatte schon lange über Gegenmaßnahmen nachgedacht. Wie gut, dass das Laternenritual unmittelbar bevorstand, denn ihr kam ein Vorschlag in den Sinn, den sie auf der Straße gehört hatte:
„Ein Kleiderwechsel kann die Stimmung ändern ...“
So holte die Adeptin eine Vorrichtung hervor, die sie viele Jahre weggepackt hatte. Mit dieser Vorrichtung, einigen der besten Seidenblumen ihrer Freundin Madame Ping und den Färbemitteln, die sie mit Adeptenkräutern aus ihrer Behausung herstellte, webte sie mehrere Bänder aus Stoff und Satin von makelloser Qualität und Farbe. Der exquisite Haarschmuck und die Anhänger waren aus demselben Material wie ihre Adeptenvorrichtungen gefertigt. Der Stoff war elegant, schön und von einem feinen Duft durchdrungen.
Dann brachte Xianyun den Stoff und den Satin zu einem der besten Schneider in Liyue, obwohl sie dem armen Handwerker einen ziemlichen Schrecken einjagte ... Schließlich würde jeder gewöhnliche Schätzer einen Preis für diese Stoffe ansetzen, der in etwa bei „so teuer wie eingeschmolzene und zu Seide gesponnene Mora“ liegt.
Xianyun war über diese Reaktion sehr erfreut.
„Meine Schülerin hat viele Jahre im Yuehai-Pavillon gearbeitet. Sie ist eine Persönlichkeit von Rang und Namen, die einer solchen Zierde mehr als würdig ist!“
Natürlich erwähnte Xianyun nicht die Besonderheiten des Stoffes oder des Schmucks, als sie Ganyu dieses Geschenk überreichte, sondern nur, dass die Handwerkskunst des Schneiders sie zufriedengestellt hatte.
Dennoch konnte Ganyu den Wert des Gewandes und die Sorgfalt, die ihre Meisterin in die tadellose Verarbeitung gesteckt hatte, daran ablesen, dass das Kleidungsstück in ihren Händen zu fließen schien wie Wasser.
Und so legte sie ihre übliche Arbeitskleidung ab und kam locker mit neuer Kleidung heraus, um die Fürstin und ihre versammelten Freunde zu treffen, und in diesem Moment änderte sich ihre Stimmung leise.
Es war wie der klare Sternenhimmel in der Nacht, wie eine ruhige Szene mit duftenden Blüten.
„Die Pflicht beiseite zu lassen, um ein unbeschwertes Laternenritual mit allen zu verbringen ... Auch das ist eine Erfahrung von unermesslichem Wert.“