Mit dem Einzug der kalten Jahreszeit beginnen die Geschäfte am Chihu-Fels mit ihren Vorbereitungen für die neue Saison.
Die kühlenden, kurzen Kleidungsstücke in den Bekleidungsgeschäften verschwanden und Samtmäntel sowie pelzgefütterten Kleider kamen auf.
Xiangling, die gerade begonnen hatte, sich Winterkleidung anzuziehen, dachte, dass auch das Restaurant Wanmin den saisonalen Geschmack ändern sollte.
Kühlende Bohnensuppen waren natürlich nicht mehr nötig, aber sie musste sich noch überlegen, was sie für die neue Jahreszeit kochen wollte.
Es ist logisch, dass die Ernährung der Jahreszeit angepasst sein sollte. Erfrischend bei heißem Wetter, würzig in kalten Zeiten.
Und an Tagen, an denen einem das Herz zu einem Schneeball gefriert, sehnen sich alle nach einer schönen heißen und herzhaften Schüssel.
Was den Mund wärmt, wärmt schließlich auch das Herz.
Und wenn es schon um Wärme geht, warum nicht gleich einem einen heißen Kupfertopf mit Lammsuppe machen?
Ein Teller köstliche Lammsuppe und die Gesellschaft guter Freunde sind schließlich die beste Art, das Jahr zu beenden.
Und wenn sie ihre eigenen wählerischen Geschmacksnerven befriedigen könnte, würden die Kunden sicher auch zufrieden sein.

Und in der Tat waren die Zutaten für diese Suppe recht einfach. Eine Freundin hatte sich auch schon bereit erklärt, sie auf ihr Geheiß hin zu besorgen.
Der schwierige Teil war das Anrühren der Soßen. Dafür würde sie persönlich sorgen.
Natürlich konnte Guoba helfen, wenn er daran interessiert war. Später könnten sie gemeinsam etwas Lammsuppe essen.
Die dicken Soßen, die das ganze Jahr über auf dem Herd zubereitet werden, müssen zunächst etwas verdünnt und dann mit selbstgemachter Garnelensoße angerührt werden, bevor sie mit abgekühltem, abgekochtem Wasser vermischt werden.
Das kleine Blattgemüse würfelte sie, bevor Guoba es zusammen mit den Gewürzen zu einer Paste verarbeitete, die sie dann zusammen mit dem fermentierten Tofu nach einem Geheimrezept des Restaurants Wanmin in die Soßenschüssel schüttete.
Braun, grün, rot ... Viele Geschmacksrichtungen füllten die Schale und bildeten zusammen die wärmste Erinnerung an jeden Winter.
Aber nicht so schnell: Es ist eine Tradition des Restaurants Wanmin, einen Löffel frisches Jueyun-Peperoni-Öl über die Gewürzmischung zu gießen.
Die Peperoni selbst müssen getrocknet und entkernt werden, bevor sie mit kochendem Pflanzenöl übergossen werden, das im Nu eine duftende Schärfe entwickelt.
Und mit diesem Löffel Öl ist die Soße zum Tunken für die Lammsuppe fertig.
Bei so starken und appetitanregenden Gerüchen mussten Xiangling und Guoba sogar gleichzeitig kräftig niesen.
Hach, wann Hu Tao wohl mit dem Fleisch, das sie besorgen wollte, zurückkommen würde? Sie konnte es kaum erwarten, mit dem Feuertopf zu loszulegen!