Es ist durch unzählige Welten und endlose Fernen gereist, hat verschiedene Arten von Geländen untersucht und die von unterschiedlichen Farben getönten Himmel betrachtet.
Das hört sich romantisch an, aber tatsächlich gleicht es einer Folter als einem Abenteuer.
Es stellte sich einmal solch eine Szene vor: Die Zwillinge standen unter einem strahlenden Nachthimmel. Ihre Augen funkelten, während sie zu den Sternen und vielen Monden über sich blickten.
Aber es unterbrach sofort das Assoziationsmodul. Der Nachthimmel mit solchen seltsamen Farben bedeutet, dass die Atmosphäre nicht für Leben geeignet ist. Außerdem ist die gleiche Szene nach ein paar hundert Wiederholungen längst nicht mehr berührend.
Es weckte die schlummernden Zwillingsreisenden nicht auf, sondern trug selbst die Schwere eines Exils und einer Reise so lange, dass sogar Zahlen ihre Bedeutung verloren.

Details der Lithosphäre, Atmosphäre oder Biosphäre bedeuteten letztendlich wenig.
Das Umformen des Geländes, das Anpassen der Luft, das Wiederaufbauen des Ökosystems – all diese waren für ein Pionierschiff ganz einfach, das den Funken der Zivilisation trug.
Die Position, Entfernung und Lebensdauer eines Sterns könnte etwas schwieriger sein, aber es gab durchaus Lösungen dafür.

Die tatsächliche Schwierigkeit besteht darin, eine Welt mit Potenzial zu finden. Ohne diese würde die Zerstörung sehr, sehr bald wieder nachkommen.

Das war eine unbedeutende Angelegenheit während der langen Reise.
Der Planet, an dem sie vorbeigingen, war nie ein Ziel, denn sein Stern hatte bereits seine Dämmerungszeit betreten.
Seine Biosphäre und Atmosphäre waren völlig zerstört worden. Auf der Oberfläche blieben nichts als Klumpen aus geschmolzenem Gestein übrig.
Eine Supernova hatte diese Verwüstung verursacht.

Die Hitze und das Licht, die wochenlang bis monatelang gedauert hatten, stellten den letzten Glanz des Sterns dar. Danach wurde er ein kalter und düsterer Zwergstern.
Es berechnete mal die Zeit, zu der das Ereignis stattfand ...
Was für ein Zufall. Die in der Gesteinsschicht verbliebene Strahlung deutete an, dass die Supernova genau in dem Jahr ausbrach, als die Zwillinge geboren waren.
Natürlich hatten diese beiden Ereignisse nichts miteinander zu tun.
Die ganze Welt begraben, nur um ihre Geburt zu feiern? So etwas Extravagantes und Grausames gibt es auf der Welt nicht.

Aber eine interstellare Reise ist wirklich gefährlich. Ein Supernova-Ausbruch fünf oder sechs Lichtjahre weit weg wäre stark genug, dem genetischen Tresor Schaden zuzufügen. Vielleicht könnte er auch den Zwillingen schaden.
Es verbesserte sofort die Materialien der Kleidungsstücke im Schrank, damit sie für interstellare Reisen geeignet waren, und deckte mit ihnen die Hibernationskammer ab. Der Nutzen war vielleicht nicht besonders groß, aber es war dennoch ein Trost.

Die Zwillinge erhielten im Schlaf neuen Schutz, während es seine Reise fortsetzte, bei der es unzählige Länder und Gesteine, zahllose Lüfte und Himmel besuchte.