„Nein, nein, diese stimmt auch nicht ... Das ist seltsam. Als Meister die Eigenschaften des Krauts beschrieb, hat er so gesagt ...“
Ihr Murmeln wiederholte sich so viele Male, dass sogar die Bambusschatten des frühen Morgens zu nicken und dem stirnrunzelnd kleinen Mädchen zuzustimmen schienen.
Aber die hohen Bambusse konnten sehen, dass die Dampfbrötchen in ihrem Rückenkorb fast aufgegessen waren, nur noch wenige Früchte übrig blieben und der Wasserschlauch auch ganz schlaff geworden war. Sie war wirklich nicht in der Verfassung, weitermachen zu können ...
Mindestens war Wasser leicht zu finden. Nach dem Regen verblieben noch Regentropfen auf den Bambusblättern, und im schlimmsten Fall könnte sie mehr Blätter ablecken, um ihren Durst zu stillen. Der kleine Bach am Fuß des Berges war auch nicht weit. Solange sie bergab ginge, würde sie ihn bestimmt bald erreichen.
„Hmm ... Ich bin bestimmt am falschen Ort. Ich muss noch höher gehen!“
Mit einem Klatschen auf den Stein sprang das Mädchen in Blau auf. Sie schüttelte dann ihren Rückenkorb und wollte weiter den Berg hinaufklettern.
Ein Wind wehte heran, und die Bambusse raschelten, als würden sie aus Hilflosigkeit seufzen. Warum könnte dieses kleine Mädchen nur so stur wie ein Stein sein? Sie hatte von der Nacht bis zum Morgen gesucht und wollte immer noch weitermachen?
Das Mädchen in Blau lief mit großen Schritten vorwärts. Die Bambusse wichen schnell zur Seite aus, damit ihre Arme und Wangen nicht von den Bambusblättern zerkratzt wurden. Die Bambusse drängten sich zusammen und blickten auf das Mädchen hinab, das mal lief, mal stehen blieb, mal hockte und vor sich hin murmelte und mal den Kopf seufzend schüttelte.
Die Bambusse dachten bei sich:
Könnte dieses kleine Mädchen eine Adeptin sein? Nein, nein, das konnte nicht sein. Eine Adeptin würde nie auf einem Stein ausrutschen und hektisch aufspringen, um den aus ihrem Rückenkorb herausrollenden Dampfbrötchen hinterherzulaufen und sie aufzuhalten zu versuchen, während ihr kleiner oranger Gefährte hinter ihnen hastete.
Beim Erreichen eines Bachs würde eine Adeptin bestimmt mit Leichtigkeit darüber springen. Aber sie wanderte hin und her, bis sie einen gefallenen Baum gefunden hatte, und kroch darüber mit beiden Händen und Füßen.
„Meisterin, ... mach mir keinen Vorwurf, dass ich die neue Kleidung, die du mir geschenkt hast, schmutzig gemacht habe. Ich werde sie bestimmt sauber waschen, wenn ich zurück bin ...“
„Und mach mir auch keinen Vorwurf, dass ich es dir nicht gesagt habe ... Ich muss mein Handeln und mein Wissen in Einklang bringen, und muss mich immer zuerst auf mich selbst statt auf die anderen verlassen ...“
„Wenn ich dir alles erzähle und erwarte, dass du alles für mich lösen kannst, wie kann ich mich selbst verbessern ...“
Meisterin? Ist sie vielleicht die Schülerin einer herausragenden Meisterin? Das scheint auch nicht zu stimmen. Wenn eine Schülerin trainiert, sollte ihre Meisterin auch in der Nähe sein ...
„... Dieses Kraut hier ... Stimmt! Es ist gegen nächtlichen Husten, und dieses hier ist ... äh, gegen Schlaflosigkeit? Dieses nehme ich auch mit. Die Oma kann in letzter Zeit wirklich nicht gut schlafen ...“
Ach ja, sie ist bestimmt nur eine gewöhnliche Kräutersammlerin. Armes Kind. Was für kostbare Heilkräuter sucht sie denn, sodass sie sich so viel Mühe machen will? Ihr blaues Gewand ist fast komplett zu einem Schlammgewand geworden.
„Dieses ... scheint ein Gewürz zu sein? Ich bringe es zurück, damit Xiangling es mal gucken kann...“
„Und das ... sieht aus wie etwas, was Qiqi oft sammelt, hmm, ich bringe es Qiqi mit ...“
„Meisterin mag diese Blumen. Ich pflücke ein paar und bringe sie zurück ...“
„Hat Yanfei nicht gesagt, dass ihre Freundin nach Kräutern aus Liyue sucht? Dieser sollte bestimmt perfekt sein! Packe es auch ein ...“
Die fallenden Regentropfen schlugen die Bambusse und ließen sie ihre Köpfe ständig schütteln.
Was für ein seltsames Mädchen. Sie kletterte den ganzen Berg hinauf und sammelte unterwegs ständig Kräuter. Aber sie murmelte die ganze Zeit über die anderen Leute. Ihr Gewand, das nach mehreren Stürzen von Blau zu Schlammbraun geworden war, wurde wieder blau, nachdem der Bergregen es sauber gewaschen hatte. Sie war wie ein vom Boden bedeckter Bambusspross, der fest wurzelte, durch Fels und Stein brach und wankend aus der Erdoberfläche heranwuchs. Als der Regen sie wusch, zeigte sie erst ihr frisches Grün.
Sie war also weder eine Adeptin noch eine Kräutersammlerin, sondern nur ein ganz normaler kleiner Bambusspross.
„... Gefunden! Ich habe es gefunden ... Puh, endlich gefunden ...“
Yaoyao blickte dieses mit Mühe gefundene Heilkraut an und setzte sich mit einem Plumps auf den Boden. Yuegui tanzte im Kreis neben ihr. Die Bambusse in der Umgebung nickten alle und zogen ihre Blätter zusammen, um diesem kleinen Bambus etwas Schutz vor dem Regen bieten zu wollen.
„Aber nur dieses Kraut... Reicht es aus, um den Husten von der Oma zu heilen? Nein, ich muss weiter suchen und noch ein paar mehr finden!“
Die Bambusse wurden erschrocken und schüttelten heftig ihre Blätter hin und her. Einige Bambusse waren so schockiert, dass viele ihrer Blätter herabfielen.
Leider bemerkte Yaoyao das nicht. Sie grub das Kraut aus und ging dann geradewegs vorwärts.