„He, schau mal, was ich für dich habe!“
Mit einem strahlenden Lächeln und ganz aus dem Häuschen kramt Bennett ein paar Schätze aus seinem prall gefüllten Abenteuerrucksack hervor. Seine neuen Klamotten lassen ihn förmlich vor Energie strotzen, und seine Augen funkeln unter seinem leuchtend gelben Stirnband.

Bei dem ersten Gegenstand handelt es sich um ein handtellergroßes Stück dunkelroten Vulkangesteins, übersät mit flammenartigen Mustern.
„An jenem Tag war ich in der Nähe des Vulkans von Tollan auf der Suche nach hitzebeständigen Heilkräutern, als ich plötzlich ausrutschte – früher hätte ich mich dabei garantiert rücklings langgelegt oder wäre vielleicht sogar in einem Lavabecken gelandet.“
Bennett lacht, wobei ihm eine übertriebene Grimasse entgleitet: „Aber diesmal bin ich nur ein paar Mal gestolpert und dann mit meinem Hintern auf einem Felsen gelandet. Er war völlig glatt, ich hatte nicht mal ’nen blauen Fleck. Als ich dann wieder auf die Füße kam und mich umsah, fand ich das Kraut, nach dem ich gesucht hatte, direkt neben mir. Es wuchs genau dort. Ich sag dir, so ein Glück muss man erstmal haben!“
Mit einem herzhaften Lachen drückt er dir den „Glücksstein“ in die Hand. Er fühlt sich warm an, so, als würde er den Herzschlag des Vulkans in sich tragen.

Bei dem zweiten Gegenstand handelt es sich um eine kleine metallene Vogelpfeife, deren Spitze ein funkelnder Stein ziert.
„Da war ich der Nähe des Blumenfeder-Klans unterwegs gewesen. Ich wollte ein paar seltenen Bergvögel beobachten. Also versuchte ich, so zu pfeifen, wie die dort einheimischen Leute, aber selbst nach einem halben Tag ließ sich keiner der Flattermänner blicken; stattdessen zog ich nur die Wut einiger Qucusaurier auf mich.“
Bennett kratzt sich verlegen am Kopf: „Mit Müh und Not gelang es mir, sie abzuschütteln. Ich war völlig außer Atem, da fiel mir plötzlich diese Pfeife auf, die da einfach so auf dem Boden lag. Ich hob sie also auf und blies hinein. Der Ton war so klar und deutlich. Und rate mal, was dann geschah: Genau, ein wunderschönes Hellebardenhäubchen landete direkt auf meiner Schulter.“
„Später hab ich dann erfahren, dass solche Pfeifen früher dazu benutzt wurden, um mit Raubvögeln zu kommunizieren. Heute sind sie aber nicht mehr als ein paar schicke Accessoires.“
Bennett reicht dir die Pfeife – der kleine seeblaue Stein funkelt sanft im Sonnenlicht.

Der dritte Gegenstand ist ein Armband aus schillernden bunten Muscheln, von denen die größte ein Wellenmuster ziert.
„Da habe ich ein Boot gemietet. Ich war bei den Menschen der Quellen unterwegs, um zu fischen. Und auch wenn ich viele Köder versenkt habe, ließ der Fang leider doch sehr zu wünschen übrig.“
Er lächelt gequält: „Ich wollte gerade zusammenpacken, als ich etwas auf der Wasseroberfläche treiben sah – einen kleinen Wasserballon, der aus Leder genäht und wunderschön bemalt war.“
„Mit meiner Beute ging es dann zurück ans Ufer, wo ich einem jungen Mann begegnete, der am Strand wohl etwas suchte. Wie sich herausstellte, hatte er ein paar Tage zuvor an einem Wettkampf teilgenommen, und der handgenähte Wasserballon seiner Großmutter war von den Wellen weggetragen worden. Seitdem kam er jeden Tag, um danach zu suchen.“
„Als ich das hörte, dachte ich mir nur: Das konnte doch kein Zufall sein!“ Aufgeregt klatscht Bennett in die Hände: „Eilig gab ich ihm also den Ballon zurück. Er freute sich so sehr, dass er mich direkt in die heißen Quellen einlud und mir dazu noch dieses Muschelarmband schenkte, wobei er sagte, dass es mir auf dem Wasser Glück bringen würde.“

„Was denkst du? Das Glück war mir in Natlan doch mehr als hold, oder?“ Voller Stolz betrachtet Bennett die Souvenirs in deinen Händen: „Ich hoffe, dass sie dir auch ganz viel Glück bringen werden.“

Dankbar nimmst du die wunderbaren Geschenke an und pure Freude durchströmt dich. Das Land Natlan und dieses brandneue Outfit haben seinen von Rückschlägen gebeutelten Abenteuern einen neuen, strahlenden Anstrich verpasst, so viel ist sicher. Dieser einst zum Scheitern verurteilte und mit Narben übersäte Grünschnabel lächelt erneut und teilt weiter seine heiteren Reisegeschichten mit dir.
Du wünschst ihm von ganzem Herzen alles Gute. Auf dass ihm auf seinen zukünftigen Reisen das Glück stets gewogen sein möge.