Nach den Regeln von Simulanka muss das Wesen aller Lebewesen mit dem Bild übereinstimmen, das die Göttin des Schicksals erschaffen hat.
Mit anderen Worten, Kiraras Gestalt als wandernde Heldin spiegelt eine Figur aus den von der Göttin verfassten Märchen wider.
Aber dennoch hast du, der wie sie ganz Simulanka bereist hat, nie von einer Geschichte mit einer wandernden Heldin gehört.
In eurer Verwirrung fragt ihr den Detektiv, von dem ihr wisst, dass er einst die Stimme der Göttin vernahm und viele Geheimnisse kennt.

Und so hört ihr aus seinem Munde folgende Geschichte:
Unter allen Tieren sind Katzen die Lieblinge der Göttin, sie versuchte sogar, ihnen in Simulanka ein eigenes Biotop zu erschaffen.
Nach den Vorstellungen der Göttin würde dieses neue Reich von Katzen verschiedenster Größen und Farben bevölkert sein.
Das Glück dort würde nach dem Prinzip der Ausgewogenheit verteilt und das Lächeln jedes Bewohners würde genau die richtige Portion Freude enthalten.
Die Katzen kannten keine Traurigkeit, selbst in ihren dunkelsten Momenten war es nie schlimmer, als wenn ihnen ein Haarballen im Hals kratzen würde.
Doch so sehr sie auch würgten, sie konnten den Haarballen nicht loswerden, denn es waren ihre negativen Gefühle, die noch keine Form angenommen hatten.
Bei unaufhörlicher und unveränderlicher Freude, in der keine Traurigkeit Fuß fassen konnte, war das Gleichgewicht der Herzen nicht im Lot. Dieses Konzept war unausgewogen.
Doch die Aufmerksamkeit der Göttin wurde von anderen Manuskripten in Anspruch genommen und so blieb die Geschichte, die darauf wartete, erzählt zu werden, vorerst unvollendet.
„Eine Geschichte strebt danach, in sich stimmig zu sein“, soll die Göttin später einmal zu sich selbst gesagt haben.
Stellen sich interne Widersprüche als unauflösbar heraus, beginnen die Muster der Handlung, sich eigenständig zu entwickeln und die Unstimmigkeiten zu korrigieren.
So tauchte in einem Winkel des Manuskripts eine Katzenheldin auf und in einem Moment der Unaufmerksamkeit der Göttin entwischte sie aus den Zeilen.
Sie stahl Zorn, Tränen und Seufzer aus den anderen Seiten des Manuskripts und verstreute sie in den Straßen und Winkeln des Katzenreichs.
Das maskenhafte Lächeln der Bewohner fing an, Risse zu zeigen, und die vorbestimmten Bahnen ihrer Schicksale begannen, sich zu verzweigen.
„Frei und ungebunden zu sein, ist die wahre Natur einer Katze“, verkündete die listige Heldin.
Die Göttin zeigte sich nicht verärgert über diese Störung ihrer Schöpfung. Im Gegenteil, der Protest der Heldin führte sie zu einer wichtigen Entscheidung:
Belassen wir dieses unvollkommene Konzept auf dem Papier! Das Reich der Katzen verdient wahrlich mehr Freiheit.

Es ist nicht verwunderlich, dass ihr keine Spuren der Heldin finden konntet, denn diese widerspenstige Gestalt hat das Manuskript nie verlassen und existiert nur in der Erinnerung dieses Weltentwurfs.
Während du in Gedanken versunken bist, siehst du Kiraras Augen aufleuchten. Sie scheint von der Geschichte der Heldin begeistert zu sein.
„Jetzt wird mir klar, warum ich als wandernde Heldin eingekleidet wurde!“
„Liegt es nicht gerade daran, dass Kirara eben eine Katze ist?“, denkst du dir, aber behältst die Worte für dich.
„Die Heldin hat den Menschen ihre verborgensten Sehnsüchte zurückgegeben, ähnlich wie eine Zustellerin, die ihre Waren bringt.“
„Den Kunden genau das wohlbehalten zu liefern, was sie am meisten benötigen, und ihre Wünsche zu erfüllen.“
„Das ist das Wesentliche am Beruf einer Zustellerin, genauso wie bei einer wandernden Heldin.“
Als sie zu Ende gesprochen hatte, wehten Kiraras Schwänze würdevoll und fröhlich im Wind.
Ihre Begeisterung für die Arbeit als Zustellerin hat dich tief berührt. Auch wenn du nicht sicher bist, ob die Regeln von Simulanka ihre Sichtweise unterstützen, findest du Kiraras Vergleich überzeugend.
„Stimmt, Ausliefer zu sein, ist ein fabelhafter Beruf!“