
...
„In Geschichten ist es immer so einfach, seine Seele zu verkaufen ... Diese Seele kann wohl kaum etwas wert sein. Warum geben die Leute sie sonst immer so leicht her?“
Sie wusste allerdings nicht wirklich, was eine Seele war. Schließlich hatte sie noch nie eine gesehen. Im Gegensatz dazu waren die köstlichen Leckereien beim Nachmittagstee, die Zeit, in der sie mit Pie im Garten spielte, sowie die Geschichten, die sie von ihrer Mutter vor dem Schlafengehen hörte, viel wertvoller.
„Es ist gut, dass sich keiner von uns etwas von der Hexe wünscht, sodass wir nichts Wertvolles dafür geben müssen.“
Sie blätterte zur nächsten Seite ...

Obwohl die Hexe ihr Versprechen gegeben hatte, konnte sich der Junge selbst nicht vorstellen, wie es wäre, wenn sein Wunsch in Erfüllung ginge.
Konkretere Wünsche womöglich ... wie unerschöpflicher Reichtum und die Macht, andere in die Knie zu zwingen, wären gut vorstellbar. Aber was ist mit Glück, das darübersteht?
Der Junge hatte erfahren, dass die Hexe viele magische Gegenstände besaß und die Kraft dieser seltsamen und außergewöhnlichen Sammlung für sich nutzte. Er konnte seine Neugier nicht zurückhalten und fragte die Hexe, welche Gegenstände sie benutzen würde, um ihm seinen Wunsch zu erfüllen.
„Alle Worte, die der magische Federkiel schreibt, werden wahr. So wird sie vom Schicksals verwöhnt werden.“
Der Junge sah ungläubig zu, wie die Hexe das Tintenfass sanft schlenkerte und die schwarze Flüssigkeit sich wie die Wellen des Meeres hin- und herwarf. Für ihn war es, als sähe er die Welt, in der sie lebten, wie eine einsame Insel umgeben von Wellen und drauf und dran zu versinken, während sich weitere Gesichter und Landschaften, die er nie zuvor gesehen hatte, vorbeizogen wie beim Umblättern der Seiten eines Bilderbuchs ...
Er war so fasziniert von dem, was er sah, dass er fast durch die weite Öffnung des Tintenfasses fiel und in der schwarzen Flüssigkeit ertrank.
„In dem Tintenfass ist alles, was sie sich vorstellen kann, und es wird ihr gehören, wenn sie es nur will.“
Während die Feder über das Blatt wanderte, änderte sich das Schicksal des Mädchens.
Irgendwann hörte das Mädchen auf, über das Glück zu staunen, das sich einstellte.
Sie sorgte sich um nichts mehr, fast alles lief so, wie sie es wollte, und alles, was sie sich wünschte, landete immer in irgendeiner Form in ihren Händen.
Alle liebten sie. Ihr Aussehen wurde gelobt, ihre Tugenden gepriesen und selbst diejenigen, von denen sie früher geglaubt hatte, sie würden sie nicht einmal ansehen, waren völlig bekehrt.
Allmählich gewöhnte sie sich an die lobenden Worte und neidischen Blicke, die ihr zugeworfen wurden. Obwohl ihr Aussehen keineswegs aus der Masse hervorging und ihre Tugenden nicht mehr als gewöhnlich waren, begünstigte das Schicksal sie vorbehaltlos.
...