
Ein Rätsel, das heutige Forscher, die sich mit alten Artefakten beschäftigen, besonders verwirrt,
ist, dass auf vielen Sonnenuhren, die aus den von Asche bedeckten Ruinen alter Städte geborgen wurden,
aus unerfindlichen Gründen an derselben Stelle Markierungen gefunden wurden, die mit einem Meißel eingraviert wurden.

Jene, die aus den Tälern kamen, glaubten, es sei die Zeit, in der diejenigen, die einst ihren Glauben aufgegeben hatten, die Obsidiansäulen wieder anzündeten.
An jenem Tag schickte die Tochter der Minen und Gesandte der Stammesoberhäupter, Sakkuk, die umherirrenden Seelen zurück in das Reich der Nacht.
Jene, die aus dem Dickicht der hängenden Wälder kamen, glaubten, es sei die Zeit, in der diejenigen, die einst ihre Verträge gebrochen hatten, einen neuen Bund mit den Sauriern der sechs Stämme schließen.
An jenem Tag zerschlug Yupanqui, der schweigsame Held, dem die Krieger vertrauten, mit seinem Schwert die Ketten vom Hals des Sauriers.
Jene, die aus der Quelle kamen, glaubten, es sei die Zeit, in der diejenigen, die einst ihre Vergangenheit vergessen hatten, wieder begannen, auf die Echos in den Wellen zu hören.
An diesem Tage weckte Atawallpa, der wortgewandte ältere Zwilling, wieder die Sehnsucht der Menschen nach einstiger Pracht.
Jene, die aus dem fruchtbaren Land kamen, glaubten, es sei die Zeit, in der sich die einst Unterdrückten von neuem aus der Erde erhoben.
An diesem Tag stellte sich der jüngste der Zwillingshelden, der Meister Waskar, dem Ansturm der Dunkelheit als Erster entgegen.
Jene, die aus den Gipfeln der Berge kamen, glaubten, es sei die Zeit, in der die einst in Käfigen Gefangenen in ihre Nester der Freiheit zurückkehrten.
An jedem Tag beschwor der Held mit roten Pupillen den feurigen Zorn der Götter, verbrannte die korrumpierte Stadt bis auf die Grundmauern und stellte die Ordnung der Stämme wieder her.

Einzig derjenige, der aus dem Nebel der Rätsel herausfand, jener junge Mensch, der die Geheimnisse kannte, schwieg.
Er gedenkt allein der Szenen, die auf den verblassenden Rollen gemalt sind. Es heißt, sie zeigen die Zeit, als Finsternis die Sonne verdunkelte.
Die Helden, die sich schon lange auf diesen Moment vorbereitet hatten, ergriffen die Gelegenheit, den wahnsinnigen König vom leeren Thron zu stürzen.
In der apokryphen Geschichtsschreibung hatte ein geschickter Handwerker, dessen Name nicht überliefert ist, die Pläne geschmiedet.

„Doch in dem Krieg, der den Stämmen die Herrschaft zurückbrachte, schwieg der Handwerker gänzlich.
Und später verliert sich seine Spur in den alten Erzählungen, verdeckt von Schichten aufeinander Bezug nehmender Berichte.“

Der Jüngling strich mit der Hand über die beinahe identischen Markierungen auf den Sonnenuhren.
Er stellte sich eine Zeit vor zahllosen Sonnenuntergängen vor, den Tag, an dem die Stunde zur Verwirklichung des Plans vereinbart wird, die Hände, die vielleicht nie existiert haben,
und die Sekunde, in der deren Besitzer die Markierung in die Sonnenuhr geschnitzt hat.