
Das war eine Zeit, in der die pechschwarze große Katastrophe noch nicht über die Länder fegte,
eine Zeit, in der die Menschen die letzten goldenen Jahre in Frieden genossen.
 
Es heißt, dass es einen Gelehrten mit vielen Talenten gibt, der schon lange zwischen den verschiedenen Ländern reist.
Er hat schon früh die Chroniken der Himmelskunde gelesen und schon die Sammlungen des Nordens durchgeblättert.
Doch selbst die ältesten Aufzeichnungen enthielten keine Hinweise auf das, wonach er suchte.
Es war wie ein wundersames pechschwarzes Elysium, was es auf dieser Welt nicht gibt.
 
Er hat jeden Winkel der bekannten Welt durchlaufen, bis auf dieses noch unentwickelte, unbewohnte Land.
Das ist das nördliche Grenzland, genannt Nod-Krai, das der Zar von Snezhnaya erst vor einigen Jahren zu erkunden und entwickeln beorderte.
Es gab dort keine berühmten Gelehrten und es scheint, als hätte es auch keine Spuren einer alten Zivilisation gegeben.
 
„Das hier ist der letzte Ort, mein Leben war nutzlos“,
dachte er, bevor er sich auf den Weg machte.
„Aber auch wenn die Hoffnung verflogen ist, darf ich jetzt nicht aufgeben.“
 
Vielleicht, weil seinem Wunsch endlich Beachtung geschenkt wurde, sah er noch einmal die Wahrheit, die er verbissen gesucht hatte.
Diesmal hatte er endlich den Weg der Sünde gefunden, der ihn in das dunkle Elysium führt.
Als Nächstes musste er nur noch eigenhändig die Tür öffnen, die so oft in unzähligen Träumen geglänzt hatte,
egal, mit welchen Mitteln und egal, zu welchem Preis ...