
Eine Medaille, die in der Vergangenheit entworfen und hergestellt wurde, um Menschen auszuzeichnen, die für die Stabilität von Fontaine einen militärischen Beitrag geleistet haben.
Diese Art von Medaillen sind zumeist ein Symbol der Ehre.
Doch manchmal verstecken die Empfänger sie an dunklen Orten oder werfen sie ins Wasser.

„Jagt die schaurigen Unholde, vertreibt und tötet sie alle.“
Dies ist der Ursprung der ehrenhaften Bezeichnung „Goldene Jäger“.
Doch Cassiodor, der diesen Titel erhielt und als schmachvoll ansah,
half dabei, die Bezeichnung „Schattenjäger“ für diese Position zu etablieren.
Doch in der Welt sind Frevler und Dämonen selten, während Leute, die als Frevler und Dämonen abgestempelt werden, häufig anzutreffen sind.
Heute konzentriert sich das Maréchaussée-Phantom stärker auf die Aufklärung von Verbrechen als auf den Kampf.
Und es hat eine große Zahl an Melusinen aufgenommen, deren Rasse als relativ jung gilt.

Diese Medaille war dereinst Eigentum eines Schattenjägers, der an der Leitung der Belagerung von Poisson beteiligt war.
Er kehrte infolgedessen dem Maréchaussée-Phantom den Rücken zu und plante, den Rest seines Lebens mit dem Becher in der Hand zu verbringen.
Bis dann die Bitte eines alten Freundes ihn widerwillig dazu brachte, erneut zu versuchen, mit anderen Menschen zusammenzuleben.
Und er schuf für seinen Sohn und seine Tocher eine Welt ohne schaurige Unholde.
Zuletzt war es der stille, alle Grenzen und alle Unterschiede beseitigende Ozean, der ihn empfing.