
Lodernde Glut, vermischt mit einem Regen aus Blut, entflammte den Himmel und erleuchtete die Nacht heller als den Tag.
Die vom Himmel herabstürzenden Sternenkegel rissen die Sterne mit sich, und selbst das Licht der falschen Sonne verblasste in ihrem Angesicht.

Auch in der großen Stadt auf dem gefrorenen Boden erstrahlten die Lichter, und ihre Versammlungshalle war mit wehenden Bannern verschiedenster Ausgestaltung geschmückt.
Die Pfeile gegen das Licht waren gespannt und bereit, ihre Visiere auf die Himmelsstadt gerichtet, und selbst die neugeborenen Feen wurden bewaffnet.
Die Anführer der Rebellion wussten, dass die letzte Stunde geschlagen hatte – lieber würden sie aufrecht in den Tod gehen, als um ihr Überleben zu betteln.
Der Erzengel verweilte jedoch noch immer in der Kapelle am Stadtrand, um dem ersten Erwachten ihre letzten Worte anzuvertrauen.

„Was siehst du in deinen Augen? Eine neue Hoffnung oder ein unausweichliches Schicksal?“
„Das ist kein zufriedenstellendes Ende, aber für dich und mich ist es gut genug.“

In den Augen der Verleumder war sie die älteste Tochter des Himmels, die der Versuchung erlegen war, doch wie sollten geborene Sklaven das Gewicht der Freiheit kennen?
Sie weigern sich zu glauben, dass die ruhmreichen Gesandten es wagen würden, die Götter zu verraten, ebenso wie sie es nicht wagen, die Lügen des Himmels einzugestehen.
Der sterbliche Körper aus Fleisch und Blut auf dem hohen Podest war nun durch die lange Auszehrung völlig zerschunden.
In den sternengleichen Augen flammte goldenes Feuer auf und erlosch wieder, doch am Ende antwortete ihr nur langes Schweigen.

„Obwohl sie wissen, dass am Ende des Schicksals eine unausweichliche Zerstörung auf die Welt wartet ...“
„Obwohl sie Eintagsfliegen sind, die am Morgen geboren werden und am Abend sterben, kämpfen sie dennoch für Dinge, die erst in Hunderten oder Tausenden von Jahren geschehen werden.“
„Die Hoffnung liegt noch immer in den gewöhnlichen Menschen, denn aus ihrer Mitte werden Seelen geboren, die etwas Großartigeres erreichen werden.“
„Aber die Zeit, die wir erkämpft haben, ist zu kurz – sie reicht nicht aus, um ein Wunder in dieser Generation geschehen zu lassen.“

„Du hast das erste Feuer entfacht, doch dies ist letztlich nicht dein Krieg, und du solltest keine Sünde tragen müssen, die nie deine war.“
„Oh Gefährte, der mich aus dem Traum der Unwissenheit erweckt hat, kehre zurück in die Welt, die dir gehört, solange noch Zeit ist.“

Der Himmelsnagel des Urteils wirft einen gewaltigen Schatten auf die Erde, und der Geist des Vorgängers verweilt im öden Land des unvollendeten großen Traums.
Selbst wenn sie dadurch für zehntausend Jahre eingekerkert würde, versinken die Schneeflocken des äußersten Nordens in einem Schatten, den selbst die Götter nicht kennen ...