
Beobachten, berechnen, aufzeichnen – jede Welt, die der Geist erfassen kann, wird in die Augen Akashas eingraviert.
Aus unbekannten Gründen führt dieses Volk, das sich rühmt, die Zeit zu übertreffen, einen ewig wiederkehrenden Auftrag im Sternenmeer aus.
Selbst im Wissen, dass die pechschwarze Dunkelheit, in der sogar die Existenz selbst vergessen wird, das unvergängliche und unumkehrbare Ende nach tausend Leben und zehntausend Katastrophen darstellt,
blieben die Chronisten, Nachfahren der Ältesten, doch ihrer Mission treu und gravierten jeden Stern in ihre Erinnerung ein.
Und dieser Reisende, der soeben aus der einsamen Weite Akashas erwacht war, war einer von unzähligen Chronisten.

Die umgebende Sternengalaxie verkündete weiterhin ihre Existenz in der Trostlosigkeit, doch im Vergleich zu den strahlenden Erinnerungen war sie bereits um einiges verblasst.
Doch dieses Bild entsprach genau den Erwartungen des Reisenden und stimmte nahezu vollständig mit dem Ergebnis überein, das die Himmelssphäre errechnet hatte.
Nur eines, nur jener Lichtpunkt, der nicht auf der Sternkarte erschienen war, wich leicht vom erwarteten Bild ab.
In ihrer Erinnerung, archiviert in der Bibliothek auf dem fernen Heimatplaneten, war dies ein erst kürzlich entstandener, bewohnbarer Planet.
Doch jetzt war er von unüberwindlichen Kraftfeldern verborgen und hatte den Glanz verloren, den das Urfeuer einst hätte besitzen sollen.

Sie rief längst verschüttete Erinnerungen ab und erinnerte sich daran, dass auch sie einst den Herrn besucht hatte, der jenen Stern beherrschte.
Wohin war sein einstiger Besitzer gegangen? Und warum hatte der neu eingetroffene Ankömmling eine Himmelskuppel errichtet, die das Leben gefangen hielt?
Das Volk des Chronisten hält sich streng an die uralten Gesetze und darf unter keinen Umständen in die Objekte seiner Beobachtung eingreifen.
Doch wenn die scheinbar unendlichen Verzweigungen der Zeit nichts weiter sind als ein Schleier der Unwissenheit, der zu einem einzigen Ende führt,
warum werden wir dennoch von unserer Natur und unseren Instinkten getrieben, jeden Pfad im Labyrinth des Schicksals zu erkunden?
Vielleicht ist die Zeit für Veränderung gekommen, oder vielleicht ist es nur Neugier. Ihr Geist greift in die Welt innerhalb der Schale hinein ...