
Es gab ehemals eine Zeit, in der unter den drei silbernen Rädern, die die ursprünglichen himmlischen Sphären lenkten, zwei gefallen waren.
Die Welt, nicht mehr unter dem Schutz der „Ewigkeit“, ging ihrem Ende entgegen, bis der „Neumond“ wiederkehrte ...

Als der „Ewige Mond“ fiel, wurden Himmel und Erde auf den Kopf gestellt.
Als der „Schillernde Mond“ zerbrach, versank der scharlachrote Schatten in den Tiefen des Abgrunds.
Als der „Frostmond“ sich nicht mehr drehte, brach der Untergang über die Länder herein.

Aber das ursprüngliche, duftende Meer kräuselte sich immer noch für die jährlich tausendmal auftretenden lunaren Erschütterungen.
Und die lange Ballade, die von goldenen Saiten gewoben wurde, hörte niemals auf, auch wenn Silbersterne sich mit Staub bedeckten.
Durch die Schichten des Himmelsschleiers konnten die Menschen auf der Erde das wahre Mondlicht nicht genießen.
Doch die Gezeiten im Fluss der Zeit banden einander zusammen, ob bei Tag oder Nacht.

Wir folgen den Bahnen der Sterne oder steigen die Treppen des leichten Schlummers hinab.
Zwischen Sonnenaufgang und -untergang wandern wir umher und suchen nach Antworten hinter dem Vorhang.
Unsere Herzen, nicht länger durch Ewigkeit gebunden, pochen noch immer schwach, aber unaufhörlich.
In Träumen zwischen Ewigkeit und Vergänglichkeit warten wir auf die letzte Stunde des Mondlichtopfers ...