
Als die Wasser noch nicht zusammenflossen, wurde die Legende vom „Kelch des reinen Wassers“ unter den Volksstämmen der Menschen der Vergangenheit überliefert.
Seit jeher hat niemand den Kelch in seiner wahren Form gesehen, alle Überlieferungen stammen von den Worten uralter Geister.
Dieser „mit Urwasser gefüllte goldene Kelch“ ist demnach nicht nur eine Einbildung, die der Fantasie der Menschen entsprungen ist.
Es heißt, dass dieses heilige Gefäß auch die schrecklichsten Wunden heilen, die Alten verjüngen und die Toten wieder zum Leben erwecken kann.
Darüber hinaus sagt man, dass nur Menschen reinen Herzens seine Herrlichkeit sehen und ewiges Leben sowie unendliche Weisheit erlangen können.

Doch wie die alten Philosophen sagten, befindet sich alles in einem ständigen Wechsel von Wohlstand und Niedergang, nichts besteht ewig, und eines Nachts fiel der Vorhang für die einst prächtige Vorstellung dieser Herrlichkeit unvermittelt.
Das Wehklagen zahlloser Menschen, die sich selbst als zivilisiert bezeichneten, ging zusammen mit der goldenen Stadt, die ewig stehen sollte, in der endlosen Flut unter.
Doch wie die alten Philosophen sagten, befindet sich alles in einem ständigen Wechsel von Wohlstand und Niedergang, nichts besteht ewig, und eines Nachts wurde das einst abgelegte Gelübde der Rache schlagartig gebrochen.
Die Sängerin, die geschworen hat, ihre Feinde mit Blut und Tränen zu reinigen, erwachte wie üblich in Angst aus ihrem Albtraum, aber das einzige, was sie auf dem gegenüberliegenden Ufer sehen konnte, waren wütende Wellen ...

„Kinder der hohen See, die schwer gesündigt haben, unsere Brüder und Schwestern, die so viel gelitten haben.“
„Du kennst die Vorzeichen deines Schicksals und du hast das Unheil gesehen, das über dich kommen wird.“
„Du musst dein Herz festigen und darfst dich weder fürchten noch erschrecken.“
„Finde das Urwasser, den Urkelch, der jedes Bedürfnis erfüllt.“
„Sag ihr deinen Herzenswunsch und all deine Sünden werden dir vergeben werden.“

Mit dem Versprechen des Geistes im Ohr begibt sich die Sängerin auf die Reise, den „Kelch des reinen Wassers“ zu finden.
Und so verbreitete sich im Volk der Glaube, „der Kelch des reinen Wassers kann alle Wünsche erfüllen“.
Erst am Ende der Dämmerung wurde ihr klar, was der sogenannte „Urkelch“ eigentlich war ...