
Der Legende nach steigt die Nachtigall mit glühenden Kernen im Schnabel nur in mondlosen Nächten auf.
Funken zogen wie Sternschnuppen über den Himmel und erhellten die Jahre der Finsternis.

Auf den Ruinen einer alten Burg aus der Pionierzeit ragt der hohe Turm der Lichthüter empor, von dem aus sie über die endlose Nacht wachen.
Seit ihre Vorfahren vor der Zarin den ewigen Schwur leisteten, sind bereits Jahrhunderte vergangen.
Die Menschen im Paradies glauben fest daran, dass sie ihre Freiheit behalten, solange der Leuchtturm nicht erlischt.
Sie müssen weder die Vertreibung durch die finsteren Bestien fürchten noch Zuflucht im fernen Norden suchen.
Dann dröhnte vom Horizont her ein markerschütterndes Grollen. Der Herr der wilden Jagd galoppierte donnernd durch die dunkle Nacht.
Wie jede Nacht legte die Nachtwache ihren schweren Pelzumhang ab, doch an jenem Morgen ging die Sonne nicht auf.

Das Horn zur Versammlung schallte durch Berg und Tal, als sich die Krieger unter dem hohen Turm in Reih und Glied aufstellten.
Gebunden an ihren uralten Schwur warteten sie auf den Befehl zum Marsch in den Süden.
Doch in der Honigweinhalle schwieg der amtierende Starshyna, kein Wort kam über seine Lippen.
Denn im Norden stand bereits eine Armee vor den Toren, strahlend hell wie die Mitternachtssonne.

„Krieger der azurblauen Sterne, warum klopft ihr zu dieser Stunde an die Tore von Piramida?“
„Nicht einmal euch steht es zu, das heilige Recht zu verletzen, das Ihre Majestät die Zarin verliehen hat.“
Die ungebetenen Gäste gaben sich als Verstärkung aus. Der Starshyna wusste nur zu gut, dass sie etwas anderes im Schilde führten.
Ein Zurückweichen in diesem Moment würde die über Jahrhunderte gewahrte Selbstbestimmung mit einem Schlag zunichtemachen.

Eine kalte und tiefe Stimme drang unter der Maske des kommandierenden Offiziers hervor.
Begleitet wurde sie von einem höhnischen Lachen, das aus dem Nichts zu kommen schien.
„Dies ist der Ursprungsort der pechschwarzen Katastrophe, und Snezhnaya kann es sich nicht leisten, dass ihr hier scheitert.“
„Ihr Krieger der Nachtigall, kämpft mit all eurer Kraft! Doch sollte keiner von euch zurückkehren ...“
„Dann werden wir uns mit den Folgen auseinandersetzen.“