
Es war zu einer Zeit, in der das frostfarbene Licht wie ein silberner Spiegel zerbrochen und der Neumond noch nicht aufgegangen war.
Dies ist die Geschichte zweier Schwestern, die als unvollkommene Ausgestoßene geboren wurden und denen niemals ein Segen bestimmt gewesen war.
 
Mondlicht ist ebenso ein heimliches Heiligtum für Fremde, in dem zarte Seelen den gleichen Atem teilen.
Zwischen den Momenten voll von Schmerz, die eigentlich Freude sein sollten, schmiegten sie sich aneinander, um sich gegenseitig zu wärmen, so wenig es auch sein mochte.
Sie hatten ihre Eltern nie gesehen und sie hatten auch nie gehört, wie der Wind durch den Wald flüstert.
Die einzige Person, die die beiden begleitete, war ihre Großmutter und der Anblick der Welt existierte für sie nur in verblassten Geschichtenbüchern.
 
In diesen vergilbten und beschädigten Seiten fanden sich Beschreibungen eines Himmels und einer Erde, die sie noch nie zuvor gesehen hatten.
Ein im Bilderbuch empor flatternder weißer Vogel entfaltete im makellosen Mondlicht seine reinen Flügel.
Beeindruckt von den Wesen in der Geschichte schlossen die beiden, die damals noch sehr jung waren, eine Vereinbarung.
Sie beinhaltete, dass sie eines Tages zusammen durch den weiten, blauen Himmel fliegen würden, genau wie der weiße Vogel.
 
„Seit dem Tag, an dem wir geboren wurden, hatten wir beide nur einander.“
„Wenn der Tag gekommen ist, dass wir diesen Ort verlassen, dann müssen wir für immer zusammenbleiben, um zu überleben.“
 
Viele Jahre später brach eine der beiden die ursprünglich getroffene Vereinbarung und reiste allein in die Ferne.
Das war keine Flucht in den klaren Himmel aus der Geschichte, sondern ein Sinken in eine viel düsterere Nacht.
Mit ihr ging der halbe Traum und das halbe Leid, das hätte geteilt werden sollen.
Aila, die spätere erste Mondkantorin, musste von diesem Tag an doppelt so viel Leid ertragen.
 
„Du hast also auch nur gelogen ... Die einzige Person, der ich vertraut habe, meine geliebte Schwester.“
„Aber ich werde nicht böse auf dich sein ... denn ich habe schon lange die Hoffnung auf den Himmel außerhalb aufgegeben.“