
Als die Wasser noch nicht zusammenflossen, gab es bei den Stämmen der Menschen der Vergangenheit die Tradition des Glockenläutens.
Die Glocken läuteten zum Sonnenaufgang, zum Sonnenuntergang, zur Geburt, zur Beerdigung.
Und schließlich läuteten sie in den letzten Momenten, als die goldene Decke die Himmelskuppel bedeckte, und sie läuteten auch während der Zerstörung.

Die unermüdliche stählerne Armee löschte ganze Stämme von der Landkarte, deren Namen schon längst nicht mehr bekannt sind.
Man ahnte jedoch nicht, dass das blühende Imperium nur wenige Jahrzehnte später das gleiche Schicksal erleiden würde.
Die vergoldeten Paläste wurden in einer einzigen Nacht in Schutt und Asche gelegt und die edle Melodie brach zwischen Wahn und Verrat.
So endete der traurige Wunsch des Königs der Götter, aber das Echo des Liedes vom Gold hallte noch in den Herzen der Sterblichen nach:
Manche von ihnen schwelgen noch immer im Ruhm der Vergangenheit und wollen die Melodie um jeden Preis wieder erklingen lassen.
Manche haben ihre alten Namen absichtlich abgelegt und jagen die finsteren Dämonen, die noch immer auf der Lauer liegen, um eine friedliche Zukunft zu ermöglichen.
Manche haben einfach die Namen dieser Vergangenheit behalten, Namen, die in schwer greifbare Legenden und Lieder gedrungen sind ...

„Ein heiliges Artefakt, das alle Wünsche erfüllen kann ... Pah, selbst wenn eine Okeanide das sagt, klingt es absurd.“
„Niemand kann sich von seinen Sünden reinwaschen, so wie man Blut nicht aus dem Wasser waschen kann. Auch wenn man sie vergisst, bleiben die Sünden bestehen.“
„Niemand kann die Vergangenheit ungeschehen machen, so wie niemand das Licht des Tages ungeschehen machen kann. Die Vergangenheit ist verloren und selbst ich habe das verstanden.“
„...“
„Doch wenn es ein solches heiliges Artefakt in dieser lächerlichen Welt wirklich gäbe, wenn es wirklich alle Wünsche erfüllen könnte,“
„wenn es wahr ist, dass alle Tränen für die Zukunft trocknen können, damit die Nachkommen der hohen See nicht unter den Sorgen und Schmerzen der Vergangenheit leiden müssen,“
„dann werde ich mich ein letztes Mal der Lüge hingeben.“

Die Schluchzer und Wehklagen, die ihr jahrzehntelang in den Ohren klangen, die Schatten der Verstorbenen,
die Menschen, die für sie gestorben sind, die Menschen, die ihretwegen gestorben sind, alles und jeder war nun unwichtig.
In dem Moment, als sie allein in das Tal trat, war es ihr, als hörte sie noch einmal die Glocken des Abends von früher ...
Zwar war dies die Sonne in der Abenddämmerung, doch es gab Menschen, die sie für die Morgendämmerung hielten.