
Das Mädchen folgte den Anweisungen ihrer Meisterin gen Norden, überquerte die eisige Steppe und die zerborstenen Spiegelgänge am Ende des Eismeeres.
Sie erschlug zahllose Monster, die zwischen den Ruinen umherwanderten, und erblickte in den hinterbliebenen Schatten der Tiefe einen von Schneeasche verborgenen Schatz.

Sie war nicht die erste Fremde, die diesen Ort betrat; schon lange hatten die Nachkommen des hohen Nordens ihre trügerischen Träume gesponnen.
Einst streifte eine Wanderin mit erhabener Weisheit zwischen den Sternen und schwor dem Drachenherrscher, der noch nicht in Dunkelheit versunken war, auf ein Wiedersehen.

Wie ein Chronist, der durch die Leere der Akasha trieb, war sie eine Wanderin, die nie mit der Urzivilisation hätte in Verbindung treten sollen.
Sein unvergänglicher Leib ruhte in der fernen Vorrichtung des Himmels, während sein Geist durch endlose Lichtjahre der Einsamkeit trieb.
Sie kartierte die Spuren unzähliger Völker und Reiche, die längst dem Vergessen anheimfallen sollten und sann in der ewigen Dunkelheit über die letzten Antworten des Sternmeers nach.
Bis ein flüchtiger Lichtstrahl ihre Sinne durchdrang und die Reisende aus ihrer Jahrtausende währenden Meditation riss.

Es war eine unscheinbare kleine Welt am Ende eines Spiralarmes, und mit ihr kam der Urdrache zur Welt.
Die Sonne, zu der der Drache aufblickte, war in der langen Nacht des Todes und Vergehens nur eine flüchtige Flammenwelle.
Doch der Wille, der an die Oberfläche des Planeten gebunden blieb, strahlte heller als all die Zivilisationen, die die Reisende je gesehen hatte.
Unfähig, das Erstaunen und Mitgefühl in ihrem Herzen zu unterdrücken, offenbarte sie der Herrscherin dieser winzigen Welt ihre Botschaft ...

„Ich sah, wie das lichtlose Ende gleich einer Spindel die glitzernden Fäden der Sternhaufen zerriss.“
„Ich sah, wie die kalte Flut des Chaos die Lieder verschlang und Gut und Böse in der Leere versinken ließ.“
„Mein gütiger und sanfter König, willst du dein Volk nicht dennoch hinter dir lassen?“
„Lass diese dem Untergang geweihte Welt zurück und komm mit mir auf die Reise.“

Doch der stolze Drache antwortete nur:
„O Freundin aus fernen Welten, ich danke dir für deine Lehren über die Dinge jenseits des Himmels.“
„Die Wesen, die du für unwissend hältst, sind für mich der Inbegriff allen Seins.“
„Wenn die Flut der Vernichtung uns schließlich heimsucht, werden meine Gebeine die letzte Bastion sein, die diese Welt beschützt.“
„Sei Zeugin des Weges, den ich gewählt habe ... Ich werde alle Lebewesen zu den Sternen führen.“

Als die Reisende jedoch zurückkehrte, war die Welt ihrer Erinnerungen nicht mehr wiederzuerkennen.
Die Knochen der Erde waren in vierfache Ketten geschlagen, das sanfte Licht des Himmels in sieben erstarrten Farben zerbrochen.
Der Atem des Drachenherrschers verwehte wie Staub, während der Thron der Geflügelten das strahlende Licht des dritten Mondes umfing.

Verwirrt vom wortlosen Abschied des Drachen war sie nicht gewillt, den neuen Herrscher dieser Welt zu stören.
So brach die Reisende mit den Geboten ihres Stammes und drang mit ihrem Geist lautlos in die Welt innerhalb der Schale ein.
Sie ließ ihr Bewusstsein in den Körper einer Jugendlichen einkehren und wandelte unter diesen frühzeitlichen Wesen umher.
Und in dieser aus Gold erbauten Stadt lauschte sie ihren immer heftiger werdenden Debatten ...