
Ein Stamm, der hoch oben in den Bergen lebte, organisierte regelmäßig Kampfspiele, bei denen die Teilnehmer spezielle Masken trugen.
Diese Masken hatten die Funktion, Gegner einzuschüchtern, und wurden von den Kämpfern zudem als ihr persönliches Erkennungszeichen betrachtet.
Wann immer ein maskierter Kämpfer in der Arena erschien, stimmten seine Anhänger begeisterte Sprechchöre an und gaben seinem Gegner ein Pfeifkonzert.
Doch sobald der Mann mit der falkengleichen Federmaske die Arena betrat, herrschte sowohl auf den Rängen als auch auf dem Feld eine ungewöhnliche Stille.

Vor seiner Zeit als Abenteurer war Taika der stärkste Krieger des Blumenfeder-Klans und bei den Wettkampf-Ritualen ging er stets als Sieger hervor.
Bisweilen war er all dem überdrüssig und vielleicht hätte er sein ganzes Leben so verbracht. Er ahnte noch nicht, dass eine Katastrophe bevorstand.
Anfangs waren es nur dunkle Wolken am Horizont, dann Gerüchte über vereinzelt Verschwundene im Nachtreich, bis schließlich die Dämonen auftauchten.
Damit hatte niemand gerechnet.

Es gibt stets jemanden, der die Verantwortung tragen muss, und die Starken sollten die schwerere Bürde tragen.
Erst als er den Krieg wirklich sah, spürte er zum ersten Mal die Schwere des Schicksals.
Er nahm Abschied von seiner Frau und dem ungeborenen Kind und wurde zum bösen Dämon der Schlachtfelder.
Denn um alle Dämonen und Geister zu besiegen, musste er noch grausamer sein als sie.

In der letzten Schlacht seiner Laufbahn sank er in einer Blutlache auf dem Gipfel der aschenen Stadt nieder und vor seinen Augen sah er unzählige Bilder vorüberziehen.
Er sah die leuchtend roten Flammen der uralten Erde erneut auflodern, wie Myriaden Blumen auf den einstigen Feldern.
„Das rote Tor zur Hölle ist mit dem Blute der Tapferen getränkt. Ich werde mein Blut darbringen und den Schlüssel meinem Kinde vermachen.“
Vielleicht war es das schwache Licht, das durch die Tür drang, das ihn am Ende des Tages an die Worte erinnerte, die er seiner geliebten Frau zum Abschied gesagt hatte.
„... Wenn es ein Mädchen wird, nennen wir sie Bona. Sie wird ganz bestimmt eine außergewöhnliche Kriegerin.“