
Das war die Zeit, als die Gesänge der Erleuchtung über den Wassern schwebten, und Wälder wie verlassene Inseln zu gedeihen anfingen.
Der philharmonische Gott erbaute in Meropis einen riesigen Turm und lockte damit zerstreute Völker an, um ein neues Reich zu gründen.
Die Hörner des Überflusses segneten die Äcker mit Fruchtbarkeit, und die kreuzenden Schiffe verbanden die Inseln zu einem Mosaik.
Es hätte eigentlich eine sorglose gute Zeit sein sollen, wieso trug der Gesang des ersten Tenors so viel Kummer in sich?

„Wie du es vorausgesagt hast, bin ich ein ruhmreicher König geworden, der allen Völkern eine Zivilisation von erlesener Eleganz gebracht hat.“
„Ich habe den Ozeanen Frieden geschenkt, walte über die Erde mit Gerechtigkeit und verbreite Entwicklung und Disziplin in jeden Winkel der Welt.“
„Aber, je mehr der Ruhm des Reiches zu gedeihen scheint, umso mehr wachsen in mir Beklemmung und Traurigkeit.“
„Die in der Prophezeiung versprochene Blütezeit soll hundert Jahre währen, doch was folgt darauf? Die Saat des Verderbens hat bereits Wurzeln geschlagen.“

„Oh ruhmreicher König! Ich habe es dir gesagt: Aufstieg und Fall wechseln sich ab, Wandel ist die einzige Konstante. Das ist das Gesetz Fortunas.“
„In Armut wie in Wohlstand, alle unterstehen der Knechtschaft des Schicksals, gleich ob sie zur Krönung erhoben oder in den Staub geworfen werden.“
„Das Rad des Schicksals dreht sich unerbittlich, und kein Ringen kann den Lauf der Dinge, der bestimmt ist, ändern.“
„Wie bei einem wechselvollen Drama steht, wenn der Vorhang sich hebt, das Ende schon fest. Warum darüber in Kummer versinken?“

Und auch wenn er zutiefst versteht, dass das Streben nach Ewigkeit eine Illusion ist und Unsterblichkeit eine blinde Fantasie,
so ist der Herrscher über die Menschen der hohen See außerstande, die finstere Prophezeiung zu ertragen.

„Mit dem Eintreffen der schicksalhaften Stunde der Vollstreckung wird eine unerbittliche Flut jeden flüchtigen Ruhm und jedes Glück verschlingen.“
„Wiewohl ich die unausweichliche Zukunft sehen kann, habe ich nicht die uralte und heilige Weisheit, um die Ursache zu ergründen, die diese Zerstörung erfordert.“
„Doch ich weiß, in den tiefsten Abgründen des lichtlosen Meeres, wo die Quellflüsse entspringen, fristet die Herrin allen Wassers ihr Dasein in Gefangenschaft.“

„Da die Prophezeiung besagt, unermessliche Fluten werden dein Reich verschlingen, so kennt sie vielleicht eine Antwort ...“