
Man sagt, dass die Bergsteiger von den Quellen auf ihrem Weg federartige Baken hinterließen.
Diese Baken dienten dazu, den Weg zu weisen und signalisierten nachfolgenden Reisenden, dass hier schon andere gegangen waren.
Heute liegen diese Baken still in den menschenleeren Winkeln der aschebedeckten alten Stadt.
Heute geht niemand mehr diese Pfade, ganz wie die Menschen, die die Baken hinterließen, es erwartet hatten.

Die Wanderer stiegen über jeden festen Felsen der Bergklippen und über jedes welke Blatt der Wälder.
Die unermüdlichen Bergsteiger kannten jede Ecke von Natlan auswendig.
Wann immer fremde Reisende oder Forscher kamen, boten sie sich begeistert als Führer an.
Dabei waren die für Auswärtige atemberaubenden Landschaften für sie nur alte Bekannte, die sie von klein auf kannten.
Bis eines Tages eine schwarze Flut am Horizont aufstieg und alles Vertraute in Asche legte.

Dieser Ort, einst ein Garten voller Kinderlachen, ist nach einem wilden Brand von kalter Asche und Knochen bedeckt.
Einst war dies die heiße Quelle, in der die Stammesmitglieder nach getaner Arbeit ihre Erschöpfung fortspülten, doch nun ist sie gefüllt mit Blut und Unrat.
Doch der letzte Bergsteiger hatte keine Zeit, innezuhalten und zu trauern, da noch Aufgaben auf ihn warteten.
Nämlich, die ihm vertraute Heimat zurückzugewinnen und den Weg noch einmal zu beschreiten, der ihm nicht mehr so geläufig war.

Der Legende nach befindet sich inmitten der schwarzen Flut, in der von einem Drachen besetzten alten Stadt, ein äußerst mächtiger Schatz.
Gleich einem goldenen Rad, das die Zeit zurückdreht, wird es die leidvolle Gegenwart niederbrennen und die gute alte Zeit zurückbringen.
Der Bergsteiger, der zahllose Gefahren überstanden hatte, klammerte sich an diese letzte Hoffnung wie an einen rettenden Strohhalm.
Selbst wenn es sich dabei nur um eine weitere Falle für die Verunsicherten handelte, ausgelegt von einem kaltblütigen Zuschauer.