
Die ruhige Oberfläche des Meeres wallte auf, als ein kleines Boot zwischen dem stillen Anwesen und dem Tempel hindurchglitt.
Unter dem fahlen Mondlicht hatten auch die tagsüber blendend hellen Goldkuppeln ihre Farbe verloren.

Als der König der Götter plötzlich aus seinem großen Traum der Allmacht erwachte, war das beschauliche Sternenlicht bereits verschwunden.
Gewalt und Spaltung wurden zu einer Dunkelheit, die noch finsterer als die tiefste Nacht war und die goldenen Kuppeln in sich einhüllte.
Getrieben von Angst und Reue versammelte er seine treusten Wächter und Abstimmungsmeister um sich.
Er erteilte seinen letzten Befehl in dem Versuch, das gespaltene Land wieder zu seinem alten Frieden zu verhelfen ...

Doch genau wie verschüttetes Wasser nur schwer wieder einzusammeln ist, überwältigten der aufgestaute Stolz und Vorurteile, die nur schwer wieder abzulegen sind, die Abstimmungsmeister und Machthaber ...
Alle edlen Opfer, alle selbstlosen Pläne wurden von Verrätern zunichtegemacht und verwandelten sich letztendlich in Trümmer.
Egal ob es sich um die barbarische Armee des Schreckensdrachenprinzen oder den König der Götter handelte, der beschlossen hatte, alles in seiner Macht Stehende zu tun, um das Reich zu retten,
sie alle wurden von einem unbeherrschbaren Sturm erfasst und weggefegt. Und auch die prächtigen Paläste und die grünen Anwesen wurden nicht von ihm verschont ...
Und ohne die Führung der goldenen Melodien verwandelten sich die dereinst edlen und ruhmreichen Einwohner des Königreichs in entstellte Scheusale ...

Nachdem die Kakofonie der goldenen Nacht abgeklungen war, fand sich der Harmost Boethius zwischen den Trümmern wieder.
Nur die Trümmer konnten sein wirres Flüstern hören und nur die Trümmer erinnerten sich an die Sünden des Verräters ...

„Allein aufgrund eines momentanen Wahnsinns hat er uns alle verraten.“
„Die Ordnung verändert sich nicht leicht, und das Gleiche gilt auch für das Reuegefühl eines Menschen.“