
Die Zeiger der Uhr kehren irgendwann in ihre ursprüngliche Position zurück und ihr Kreis beginnt wieder von neuem.
Doch alles, was mit den Narzissen-Recken passiert ist, scheint sich nie ändern zu lassen.
Auch präzise und zerbrechliche Zeitmesser nutzen sich mit der Zeit ab.
Bis zu dem Tag, an dem kein neuer Tag folgt. Nichts wird dann noch bleiben.

Diese Taschenuhr war ursprünglich im Besitz eines kleinen Recken, der Maschinen liebte.
Ein Teststück, zusammengesetzt aus ausrangierten Teilen verschiedener Vorrichtungen.
Am Ende fielen diese Taschenuhr und die Person, die sie als Geschenk bekam, in das Urwasser, das alles zum Schmelzen brachte.
Doch lange vorher hatte sie bereits aufgehört, mit ihrem Uhrwerk zu laufen.

„Nach langer, langer Zeit, an einem sehr, sehr weit entfernten Ort ...“
„Da war einmal ein düsteres Reich, das von dem bösen Drachen Narcissus regiert wurde.“
„Die Prinzessin, nach der er sich so sehr sehnte, war unerreichbar für den bösen Drachen, denn sie war samt dem hohen Turm, in dem sie lebte, in einen tiefen, traumlosen Schlaf gefallen. Narcissus war sehr erbost und sandte seine unzähligen Lakaien ins gesamte Reich, um nach dem Schatz der Prinzessin zu suchen. Er nutzte dunkle Magie und baute auch viele Verteidigungsanlagen, damit sich die aufrechten Gefährten nicht gegen ihn erheben könnten. Er schwor, sich den Schatz der Prinzessin zu holen und sie zu erwecken. So würde sie nur ihm allein gehören.“
„Eine Gruppe von Recken bewachte aber den ihnen von der Prinzessin anvertrauten Schatz. Dieser Schatz war ein klarer, funkelnder Wassertropfen.“
„Aus diesem Wassertropfen wurde eines Tages ein kleines Leben geboren.“
„Hm ... Was wäre ein guter Name? Das macht mir Kopfschmerzen. Wenn ich gewusst hätte, dass die Geschichte so entwickeln könnte, hätte dein Name hier verwendet werden sollen. Hast du noch andere gute Freunde?“
„‚Freunde ... Nun, über Freunde fällt mir gerade ein Name ein, der hier reinpassen würde.‘“