
Die Jahre, in denen die Wasser zusammenfließen, überdauerten die Ruinen des Altertums und die gutmütige Herrin erbaute eine neue Stadt.
Die Nacht war vorbei, der Tag brach an: Die Geschehnisse der Vergangenheit waren zu den Überresten eines Traums geworden, der sich schließlich mit der Nacht auflösen würde.
Es war ein wahrhaft goldenes Zeitalter, keine machtbesessenen Usurpatoren mehr, keine auf Rache sinnenden Barbaren.
Die erhabene Musik wird nie wieder erklingen, nur die Poesie der Liebe und der Rechtschaffenheit, die begleitet vom Morgenwind in alle Richtungen des hohen Meeres weht ...

Einige dieser Themen sind sogar so beständig, dass sie sich auch heute, Tausende von Jahren später, noch großer Beliebtheit erfreuen.
Die Abenteuer der Okeanidenritter zum Beispiel wurden von vielen Dichtern und Dramatikern adaptiert und sind den Bürgern seit Langem ein Begriff.
Es heißt, sie hätten in silbernen Rüstungen den Eid geschworen, an der Seite der Okeaniden zu kämpfen, um den noch ungetrübten Tau zu schützen.
Sie sollen zahllose Irrungen und Wirrungen überstanden haben, bevor sie schließlich den legendären Kelch des reinen Wassers fanden, um die Herrin allen Wassers bei ihrer Rückkehr willkommen zu heißen ...

„Der glorreiche Hof vieler Helden; der Ritter, der in Drachenblut badete.“
„Der Zauberer und die hoch oben im Turm gefangene Edelfrau; die Reise, um das heilige Artefakt zu finden.“

Feste und Gelübde, bekümmerte Liebe und Abschied, viele herrliche Gedichte, die nur der Fantasie entstammen, wurden vor den Augen von „Erinnyes“ enthüllt.
Doch der gleichnamige Held steht in keiner Verbindung zu ihr und das Lied mit dem Namen aus alter Zeit doch nichts weiter als ein Traum von heute.