
Es waren die Tage, in denen der goldene Palast der Vergangenheit in Schutt und Asche fiel, und die glorreichen Stadtstaaten in den wilden Fluten ihr Grab fanden.
Was danach geschah, ist uns bekannt. Schließlich kam der Tag des Gerichts, genau wie vorhergesagt.
Ambitionen und Verrat haben den wahnwitzigen Traum, dem Schicksal zu trotzen, zerstört und mit ihm versank jeglicher Ruhm in der Tiefe.
Als sich die tosende Brandung beruhigt hatte, erschien das graue Ross, getragen vom Wind, um die letzten Reste des Lebens aus der Welt fortzutragen.

Wie zum Zeichen der Verspottung des Schicksals war die goldene Autorität, die einst die Hohe See überspannte, bereits zur Legende geworden, als das neue Reich der vielen Wasser unter dem Beifall und den Gesängen der alten Barbaren gegründet wurde.
Nachdem sich der Vorhang über die prächtige Oper senkt, verschwinden auch auf der Bühne die Überbleibsel der alten Tage unter dem Rad der Zeit und die Namen derer, die Unvergänglichkeit erhofften, werden getilgt.
Wer würde so etwas glauben? Einst segelte ein großes Schiff mit vierzig Ruderreihen auf den blauen Wellen der Morgendämmerung entgegen, um den Stadtstaaten entlang der Meeresströme die frohe Kunde von Zivilisation und Fortschritt zu bringen.
Wer würde so etwas glauben? Einst stellte sich ein rebellischer Gott, aus dem Paradies verbannt, gegen die Autorität des Himmels, und unzählige Sterbliche entsagten ihrer körperlichen Existenz, um ihm in seine wilde Rhapsodie zu folgen.

Was folgt darauf? Was bleibt, nachdem alle versponnenen Träume zerstoben sind, wirklich übrig?
Es könnten Träume sein, denn aus den Ruinen jener Fantasien werden unzählige neue Träume geboren.
So wie die Menschen sagen: „Das Meer, gefüllt mit Tränen, wird niemals versiegen, es steigt zum Himmel und fällt als Regen hernieder.“
So werden sich schließlich alle Träume zu einem vereinen und den Menschen unter dem weiten Himmel die endgültige Erlösung bringen.