
In den sich windenden Gängen des Zapolyarny-Palasts scheinen das Bankett und die Tänze nie zu enden.
Die Feen-Aristokraten haben eine Vorliebe für Luxus. Sie betrachten Festmahle als die wichtigste Aufgabe.
Selbst jemand mit einem Herzen so hart wie ein Edelstein wird wegen des Aromas des Weins dahinschmelzen.
Sogar die meisten Regierungsangelegenheiten des ganzen Landes, ob groß oder klein, werden in einem leichten angeheiterten Zustand entschieden.
 
Professor Rotwang, der von den Aristokraten heimlich als „Mönchsmagier“ bezeichnet wird, ist in letzter Zeit ein berühmter Mann am Hof.
Nicht nur durch seine tiefgreifenden Kenntnisse der Alchimie und Astrologie wurde er zum Lieblingsminister des Zaren,
und auch nicht nur dadurch, dass er stets ein paar interessante und tiefgründige Sprüche parat hat, die die Menge zum Lachen bringen.
Was wirklich die Aufmerksamkeit der Aristokraten des Hofs erregt hat, sind die Legenden, die sich um ihn ranken.
 
Man sagt, Großherzog Photius war eifersüchtig und wollte die ihm im Weg stehende Giftschlange loswerden.
Er tauschte das hochklassige Feuerwasser gegen ein tödliches Gift, aber er hätte nie gedacht, dass der Professor es einfach wie Saft wegtrinken würde.
Schließlich war es der Großherzog selbst, der sich unterwarf und zum loyalsten Anhänger des Mönchsmagiers wurde.
 
Ich habe auch gehört, dass Filipov, der Fee, der sich am meisten auf die Kunst der Verwandlung versteht, sich öffentlich über die Forschung des Professors lustig gemacht und sie als schnöden Trick abgetan hat.
Der Mönchsmagier konnte darüber nur lachen und rief darauf einfach so Filipovs tote Frau, die ihm in seinen Träumen erschienen war, vor aller Augen herbei.
Diese Geschichten wurden zum lustigen Gesprächsthema bei den Festmahlen. Aber wenn jemand nach ihnen fragte, sagte der Professor lieber nichts dazu.
Vielleicht kümmert es niemanden, ob diese Geschichten wahr oder falsch sind. Sie sind nur eine kleine Abwechslung zwischen Gesang und Tanz.
 
Vielleicht sind für die Aristokraten Fremde ohne lokale Wurzeln vertrauenswürdiger.
Natürlich wäre es noch besser, wenn er auch bei einigen anderen Problemen helfen könnte.
Doch wie hätte der Protagonist dieses Dramas sein tragisches Schicksal vorausahnen können?