
Kleines Gerät zur Einstellung des Kraftmoments der Uhrwerkkästen aller Uhrwerk-Mecha.
Mit der Popularität von Alain Guillotins „neuem“ Uhrwerk-Mecha verlor es an Nutzwert.
Bis heute ist Letzteres über Jahrhunderte geprüft worden und wird nicht mehr als „neu“ bezeichnet.

Über Alain Guillotin.
Bevor er dem Maréchaussée-Phantom beitrat und es wieder verließ und bevor er schließlich das Forschungsinstitut für kinetische Energie Fontaine gründete,
leitete Guillotin die Energieforschung am Institut für Naturphilosophie, das heute in Trümmern liegt.
Im Laufe seines Lebens soll er mit niemandem außer seiner Schwester, die ebenfalls für das Maréchaussée-Phantom arbeitete, engen Kontakt gehabt haben.

Es gibt viele Legenden über ihn. Eine von ihnen lautet,
dass er während der Zeit am Institut eine denkende Maschine erfand,
die er benutzt hat, um sich und seiner Schwester bei ihrer Arbeit beim Maréchaussée-Phantom zu helfen.
Diese Behauptungen stammen von Leuten, die mit ihm zusammengearbeitet haben (von denen die meisten in Elynas gestorben sind).
Mangels physischer Beweise sind sie aber nie in die offiziellen Unterlagen eingegangen.
Als er dazu befragt wurde, sagte er einmal: „Schade. Da gibt es nichts zu sagen.“
Zu weiteren Fragen oder Untersuchungen hat er sich nicht geäußert.

Eine andere Legende über ihn lautet,
dass er sich im Alter aus dem Forschungsinstitut Fontaine zurückzog und sich der Werkstatt widmete. Kein Mensch sah ihn je wieder.
Die Forschungsergebnisse, die er am Ende seines Lebens durchführte, sind nie veröffentlicht worden.
Und in seiner persönlichen Werkstatt fanden sich nur noch Spuren dessen, was er gebaut hatte.

In den folgenden Jahren haben diese Legenden unzählige Träumereien, Inspirationen und Versuche ausgelöst,
ebenso wie Coppelius’ unaufgeführte posthume Werke.