
Es waren die Jahre, als die großartige Sinfonie noch nicht erklungen und die goldene Flotte noch nicht in See gestochen war.
In dem Bestreben, den Fluch zu brechen, begab sich der ruhmreiche König auf die Suche nach dem Wasser der Quelle.
Unter den Wellen der hohen See, wo Blut und Rache den Ton angeben, liegt das Königreich der Nachkommen der Drachen.
Nachdem er einst dem Geist der uralten See gedient hatte, bewachte der Prinz der Drachen nun das Gefängnis der Herrin allen Wassers.

Gleich einem Wiederauflodern eines Krieges aus tiefster Vorzeit geriet das Meer über dreißig Tage und Nächte in brodelndes Brausen.
Erst als nach völliger Zermürbung eine Waffenruhe folgte, offenbarte der König der Götter seine Absicht durch die Musik.
Unerwartet brach der Prinz der Drachenechsen beim Hören dieser haltlosen Fantasie, in schallendes Gelächter aus:

„Usurpator der Sterblichen! Du fürchtest den unbesonnenen Fluch und beklagst die Ketten des Schicksals, aber du weißt nicht, dass mein Volk hundertmal größeres Leid erfahren hat.“
„So sehr, dass wir das Land und das Licht der Sonne einbüßten und einzig in den lichtlosen Tiefen der Abgründe lebten.“
„Usurpator der Sterblichen, du weißt doch, dass das Schicksal des hohen Himmels unverrückbare Bahnen zieht, die nicht veränderbar sind. Allein der Gedanke daran wäre ein Akt der Rebellion.“
„Solltest du dich wirklich auf solch eine närrische Tat einlassen wollen, so werde ich dich zur Herrin allen Wassers führen.“

In den unergründlichen Tiefen des Wassers, in der Behausung der ewigen Nacht, von der gnädigen Herrin
erfuhr der glorreiche König alle verstörenden Geheimnisse ... Und doch gelange er zu keiner Antwort, die ihm Trost spendete.
Die Herrin allen Wassers hatte einst eine unverzeihliche Sünde begangen und der damit einhergegangene Fluch war ebenso unwiderrufbar.
Der König, der noch immer von Ehrgeiz und Hoffnung erfüllt war, nahm sich, bevor er sich endgültig zum Aufbruch entschloss, ein Glas des reinsten Wassers.

„Sollten die Gezeiten meine Untertanen verschlingen, so werde ich ihre Seelen in Ichor bewahren, welcher in keinem Wasser dieser Welt löslich ist.“
„Wenn der Zahn der Zeit an meinem Königreich nagt, dann werde ich ihnen aus feinstem Kupfer und Stein unzerstörbare Körper formen.“

Wenn mächtige Meeresbrisen über das goldene Land wehen, wird sich auch des Schicksals Rad drehen? Niemand kann die Antwort wissen ...