
...
Das kleine Mädchen las weiter, während Pie sich an sie kuschelte.
Sie blätterte zur nächsten Seite ...

Das junge Mädchen erfuhr erst viel später, dass ihre Mutter längst verstorben war, und kehrte nach langer Abwesenheit in ihre Heimat zurück, wo sie von bekannten und unbekannten Gesichtern mit der gleichen Herzlichkeit und Höflichkeit behandelt wurde wie anderswo.
„Alles ist so, wie du es willst. Warum lächelst du also nicht mehr?“
Den Jungen, der da sprach, hatte sie schon einmal gesehen, es war wohl nur einer von vielen Anhängern.
„Mutter hat recht, ich bin ein bemitleidenswertes Kind. Wegen dieses schrecklichen Fluchs werde ich nie wirklich glücklich sein.“
„Ah! Du nennst dieses selbstlose Geschenk einen Fluch. Dabei solltest du wissen, dass es keinen größeren Beweis der Liebe auf der Welt gibt, als einen Handel mit einer Hexe einzugehen und sich selbst zu opfern, ohne jemals von dir etwas zurückzuverlangen.“
„Es scheint, dass er besser als ich versteht, wie man glücklich ist“, sagte das junge Mädchen. „Welchen Wert hat ein Leben, in dem man nur nimmt und niemals gibt? Am wenigsten wertvoll ist das, was niemand braucht. Vielleicht ist mein Dasein an sich überflüssig.“
„Sag sowas nicht ... Dein Dasein ist wichtig, zumindest für mich.“
„Aber was willst du von mir? Wenn ich etwas für dich tun kann ...“
Der Junge blickte jedoch leidlich drein.
Frustriert beschloss das Mädchen, in den Echowald zu reisen, wo die Hexe zurückgezogen lebte, um einen Weg zu finden, den schrecklichen Fluch aufzuheben.
Der Junge holte den Zauberspiegel hervor, den er sich bei der Hexe ausgeliehen hatte, um das Mädchen aufzuhalten.
„Wenn das Glück des Zaubers dich verlässt ...“
Daraufhin blickte das Mädchen in den Spiegel, der mögliche Ausgänge zu zeigen vermochte, und sie sah, was passieren würde, wenn ihr Glück versagte: Sie sah, wie sie bald all ihren Reichtum verlöre, wie die Menschen, die sie verletzte, ihr nicht mehr lächelnd verziehen, sondern sie beschimpften und mit Verachtung ansähen. Sie sah, wie niemand sie mehr umgab, als wäre der Ball vorüber. Sie sah, wie sie umherreiste, wie sie es früher getan hatte, aber auf ihrer Reise brächte ihr niemand Fürsorge oder Interesse entgegen. Sie sah, wie sie vom Sturm niedergestreckt und von den Kindern ausgelacht würde. Alle Geschenke, die sie erhalten hatte, würde sie nun zehnfach zurückzahlen.
Sie bewegte sich keinen Schritt, aber ihr kam es vor, als wäre das, was sie im Spiegel sah, ihr tatsächlich widerfahren, ihr Leben war auf einmal voller Leid, das zu brechen schien ...
„Sei dankbar, dass dich das Glück des Zaubers noch nicht verlassen hat und niemand auf der Welt über deine Schwächen lacht.“
...