
Zu jener Zeit, da unaufhörlich Hörner in der glühenden Hitze des Reichs ertönten und die Helden einander bekämpften,
gab es unzählige Geschichten, die in keiner menschlichen Chronik verzeichnet und auch nicht in Verehrung besungen wurden.

Wenn die Priester des Rauchs lodernde Feuer entfachten, die den Himmel verdunkelten, um den Ahnen der Helden sowie den unsichtbaren Gottheiten fremdartige Blutopfer darzubringen;
Wenn die Helden auf gezähmten Ungeheuern an den Flammen vorbeiritten und dem Willen des Wayob ihres Stammes folgend, die aus gigantischen Felsen errichtete Festung erreichten;
Wenn die Wesen, die in der uralten Stadt lebten, deren Erbauer längst vergessen waren und von Furcht gepeinigt, die schiefen, seltsamen Türme bestiegen;
Nur der weiseste der Saurier verharrte in der stillen Leere und betrachtete wortlos dieses gewaltige und endlose Schauspiel.

Auch wenn die Boten der Dämmerung nicht Teil seines Plans waren, war er dennoch zum Glück nicht vom Pfad der „Evolution“ abgekommen.
Durch gezielte Auswahl und Förderung betraten die von ihm herangebildeten Stammeshelden einer nach dem anderen die Bühnen des Wettstreits.
Die Stärkste unter ihnen würde wohl jene Heldenfigur sein, die alle menschlichen Stämme auf dem schwarzen Stein vereinte.
Ein Bund unter seinem Namen würde dann das Banner der sengenden Sonne hissen und in die Stadt des tiefen Brunnens eindringen, die selbst die Götter nicht erobern konnten.

An jenem Tag werde das Feuer, das aus den wandelnden Toten auf dem Thron emporlodert, den Himmel blutrot färben, und der neue König würde das Urfeuer als Geschenk zur Thronfolge erhalten.
An jenem Tag werden sich die Drachen erneut vor dem Herrscher beider Welten verneigen, und das gesammelte Wissen und die Schätze aus Äonen der Zivilisation werden ihm offenstehen.
Denn er wusste, die Feinde im Schatten waren nicht verschwunden. Sie lauerten noch in den tiefsten Winkeln des Nachtreichs, bereit für ihren letzten Angriff.
Denn er wusste, die Götter des Himmels und die großen Könige der Drachen waren keine ausreichende Unterstützung. Alles Wissen und alle Kräfte mussten vor dem Anbruch jenes Tages gesammelt werden.

Nur so konnten seine törichten Stammesgefährten aus den zerbrochenen alten Träumen des gefallenen Königs erwachen.
Nur so konnte die uralte Zivilisation einen würdigen Nachfolger finden und wieder auf der Erde erblühen.