
Üblicherweise bedarf es für die Okkultisten des Nebelschluchttals jahrzehntelanger Studien und Übungen, um die Kunst der Kommunikation mit den Wayob zu meistern.
Doch in diesen überaus wirren Zeiten sind selbst unerfahrene Novizen gezwungen, das Schlachtfeld zu betreten, um den gefallenen Geistern den Weg zurück in die Heimat zu weisen.
Diese hübsche Goldscheibe, die in der alten Stadt gefunden wurde, gehörte einer ebenso hübschen jungen Okkultistin, und der Zeiger auf ihr wies immer in Richtung Heimat.

Als die sonnenverhüllende schwarze Flut die Erde verdunkelte und das Reich des Königs der Nacht von den Bestien des Garmweltrisses überrannt wurde, war alles von pechschwarzem Blut bedeckt.
Das klirrende Metall und das Klagen der Gepeinigten übertönten die Stimmen der alten Wayob, welche in Vergessenheit zu geraten drohten.
Doch die Schamanen des Stammes wussten, dass für die von schwarzen Schatten verschlungenen Krieger selbst der Tod ein Geschenk sein würde.
Selbst die heldenhaften Seelen, die den Klauen des Bösen entkommen konnten, verirrten sich oft im Nachtreich und fanden nie den Weg nach Hause.
Um die Kampfstärke des Stammes zu bewahren und ihre vermissten Angehörigen zu finden, verließ eine Schar von Okkultisten das Tal.
Ganz gleich ob auf mit Leichen übersäten Schlachtfeldern oder in von Ruinen übersäten Landstrichen, überall sah man ihre kämpfenden Gestalten.

Für die junge Okkultistin Liriwu war dies das erste Mal, dass sie eine so lange und mühsame Reise unternahm.
In der Abenteurergruppe, die zur Stadt über den Wolken aufbrach, waren alle außer ihr kampferprobte Veteranen.
Obwohl sie anfangs mit großem Enthusiasmus dabei war, übertraf das Grauen der Dämonen in der aschenen Stadt ihre schlimmsten Vorstellungen.
Die Gefährten schienen solch ein Szenario vorausgeahnt zu haben und ließen sie sicher im Turm zurück, bevor sie selbst heimlich aufbrachen.
Als das geflohene Mädchen endlich zum Lager zurückkehrte, fand sie nur die zerfledderten Überreste, die der Drache nach seiner Mahlzeit hinterlassen hatte.

Als Okkultistin war sie nicht nur außerstande, das Leben ihrer Gefährten zu retten, sondern konnte auch ihre Seelen nicht zurückbringen.
Aber wenigstens wollte sie den sehnsüchtig wartenden Angehörigen ihre Geschichten und Schicksale übermitteln.
„Ja, ich erinnere mich, der Anführer erwähnte, dass er ein Kind hat. Also, egal was passiert ... du musst stark bleiben.“
Von neuer Hoffnung getragen, brach sie wieder auf, diesmal war es eine Heimreise für alle.