
Als die umherirrenden Boten in das lichtlose Reich stürzten und der wiederkehrende König die Stadt der Blasphemie verbrannte,
gab es unzählige Geschichten, die in keiner menschlichen Chronik verzeichnet und auch nicht in Verehrung besungen wurden.

Dies war im Land der Drachenechse, das von der Katastrophe, die Himmel und Erde spaltete, verschont und vom roten Wüstenmeer isoliert wurde.
Während ihre Stammesgenossen in den Einöden der äußeren Meere ums Überleben kämpften, genossen sie die Freiheit dank der Gnade des Feuerfürsten.
Doch die Weisheit des Feuers wurde von den dunklen Wogen verschlungen, und nur graue Hüllen blieben übrig, ihr Dasein zu fristen.
Um die verbliebene Macht der Drachen zu bewahren, sahen die blinden und törichten Nachkommen in der Tyrannei das Gesetz der Herrschaft.
In diesem Land der untergehenden Sonne, in dem das Brennholz aufgebraucht war, richtete nur eine „Person“ ihren Blick auf eine düstere Zukunft.

„Ich sehe, wie die Lichter auf den wurzellosen Böden hinsinken und die Drachen sich vor dem sterbenden König verneigen.“
„Ich gewahre das Dahinscheiden großer Weisheit, erhabener Kunst und der hochentwickelten Zivilisation.“
„Aber der ewige Kreislauf ist das Weltgesetz, und die Geschichte wird nicht wegen unseres Wehklagens innehalten.“
„Doch meine bedauernswerten Stammesgenossen ahnen nicht, dass ihre Torheiten lediglich die ehernen Gesetze der Geschichte bekräftigen.“
„Die heutigen Knechte werden die Könige von morgen, und die Leibeigenen der Vergangenheit werden die Herren der Zukunft.“
„Unser Stamm ist in einer unumkehrbaren Spirale der Paradoxien gefangen, und die einzige Rettung liegt in der Aussaat von Samen.“
„Vielleicht existieren in den fruchtbaren, urwüchsigen Gefilden noch unberührte Böden, die nicht von Verfall und Schmutz befleckt sind.“

So schritt er durch lodernde Flammen und heiße Winde und entnahm aus dem uralten Heiligtum unter der Lava die noch glimmenden ursprünglichen Feuersamen.
Beladen mit den Erwartungen jenes anderen Volks, verabschiedete sich der weiseste der Drachen von der strahlenden verbotenen Stadt und begab sich auf seine Reise.