
Es gab eine Zeit, in der das Urgift und das ursprüngliche Licht in einem Winkel aufeinanderprallten, der dem Blick des Himmels verborgen blieb.
Wenn eine Liebe, eine Leidenschaft und ein Ehrgeiz, größer als die Welt selbst, Gestalt annehmen sollten ... dann mussten sie an einem Ort geboren und entfacht werden, der keinem Auge sichtbar war.
Es war ein Entwurf, der nicht die geringste Abweichung vom Kurs ertragen konnte, und ein Experiment, das nur um Haaresbreite vom Wahnsinn der Welt entfernt war.
Es war fast so, als hätte jemand die Hand des Schicksals selbst aufgehalten und Münzwurf um Münzwurf erzwungen, bis das gewünschte Ergebnis erreicht war.
Oder vielleicht können nur durch Umwälzungen an der Peripherie gewisse Möglichkeiten verschiedene Grenzen und Beschränkungen überwinden. Sie werden von einem höchst absurden Plan erfasst – und ins Dasein gebracht.

Es war einmal ein König des Schneelandes, der von Sünde und Reue geplagt wurde. Auf sein Geheiß wurde eine Gruppe von Männern versammelt und mit einem einzigen Ziel betraut:
eine Treppe zu finden, die zum leeren Thron im Hof der Sterne führt, einen Weg zu einem Ort, an dem Sorgen und Kummer ihn nie wieder belasten würden.
Unzählige Tage und Nächte voller Mühsal vergingen, während die Gefolgschaft des Schneekönigs durch eine endlose Abfolge von Gesetzesbrüchen und Abstiege in die Ruinen alter Zivilisationen getrieben wurde,
all dies, um die schwachen Umrisse eines Traums nachzuzeichnen, der einst von einem urzeitlichen goldenen Reich geformt wurde, und einen gewaltigen Embryo ans Licht zu bringen, der zuvor im Schatten verborgen lag.

Der ergraute Domovoy Alvis warf einen Blick auf die Snegurochka-Fürstin und den grüblerischen langhaarigen Alchimisten, während er sich von seinem hohen Hocker erhob.
Ein freundlicher, aber kalter alter Mann, der große Herr von Kitezhgrad, der seit der Gründung der Stadt den Bergbau monopolisiert hatte, erhob seinen Weinkelch in ihre Richtung und sagte:
„Es ist schwer vorstellbar, dass ein solch großes Unterfangen letztlich von Menschen geleitet und vollendet wird. Doch wir alle wissen, was du gegeben hast,
um alles, was jene vor uns hinterlassen haben, innerhalb eines einzigen kurzen Lebens zu erreichen und sogar zu übertreffen, Aksenia.
Und du hast jedes Recht, stolz auf diese Leistung zu sein.“

Es wird wohl nicht einfach gewesen sein für den Domovoy-Herrn, der die Menschheit stets geringgeschätzt hatte, etwas Derartiges zu verkünden.
Das Mädchen erinnerte sich an ihre allererste Begegnung und an den tiefen Ekel und die Angst vor der Menschheit, die in seinen Augen mehr schlecht als recht verborgen lag.
Doch nichts davon war in jenem Moment noch von Bedeutung, denn die Hoffnungen und der Groll der Feen wogen nichts gegen den großen Traum des Schneekönigs.
Außerdem hatte dieser Domovoy, der im Laufe der Geschichte des schneebedeckten Königreichs immer wieder in Erscheinung getreten war, ihr stets freimütig all sein Wissen mitgeteilt,
und ihr in vielen Angelegenheiten mit Rat zur Seite gestanden. In gewisser Weise war er dem Mädchen mit dem silbernen Haar längst zu Mentor und Freund geworden.

Und so hob auch sie ihren Kelch und verschüttete dabei ein wenig von der Bitterkeit, die unterwegs hineingegossen worden war.
In den Augen des Domovoys sah Aksenia eine warme, aufrichtige Zuneigung, wie sie ein Älterer für einen Jüngeren empfinden mochte.