
Selbst im Land der Kriegerischen, wo der Kampfgeist blüht, gibt es Leute, die sich nur für Wissen und Bücher interessieren.
Da wäre dieser Kerl, der sich Präsident des Vereins für Saurierrelikte nennt und ständig mit dicken Geweberollen herumhantiert.
Er bastelt auch manchmal an geheimen Apparaten, deren Ursprung niemand kennt. Um zu zeigen, dass seine Studien von Wert sind,
stellt er auch verschiedene Geräte her. Es heißt, dass dieser seltsam geformte Kelch, der wie eine Tierklaue aussieht, sein ganzer Stolz ist.

Damals war ihm noch nicht bewusst, dass Forschung ohne Nutzwert solch ein kostspieliges Unterfangen war.
Als der schwarze Albtraum seine Heimat verschlang, gingen auch die mühsam gesammelten Geweberollen in den Flammen des Krieges verloren.
Es war, als wäre er aus einem friedlichen Nachmittagsschlaf gerissen worden und sein gewohnter Tagesablauf wurde jäh gestört.
Das Schicksal hatte ihn unvermittelt auf eine neue Bahn geworfen, und ihm blieb keine andere Wahl mehr.

In den ältesten Geweberollen hatte er von Waffen in den Relikten der uralten Drachen gelesen, die es mit Dämonen aufnehmen konnten.
Damit seine tapferen Kameraden nicht umsonst fielen, gab er seine früheren Forschungen auf und widmete sein verbleibendes Leben einer neuen Aufgabe.
Aus den verlassenen Ruinen barg er geheimnisvolle Apparate, die er umbaute und neu zusammensetzte, sodass sie den Kriegern helfen konnten.
Es mag an seinem angesammelten Wissen gelegen haben, vielleicht hatte auch ein Weiser seine helfende Hand im Spiel, das Projekt verlief erstaunlich gut.
Bis er schließlich in den Tiefen einer uralten verlassenen Stadt das seit Jahrtausenden verborgene Geheimnis fand, oder vielleicht war es ein Fluch.

Der Legende nach baute der Schlangenkönig von Ochkanatlan einst ein fliegendes Prachtschiff.
In diesem Schiff befand sich ein geheimnisvoller Schatz, der imstande war, den Abgrund aus der Welt zu verbannen.
Solche Legenden wurden in diesen hoffnungslosen Zeiten zum Trost der Menschen.
Sie lockten auch unzählige Abenteurer an, die sich auf die beschwerliche Reise machten, um die Welt zu retten.

Keiner dieser Abenteurer kehrte jemals zurück, und so wurde der Gelehrte zur Zielscheibe des Hasses.
Aber er war sich sicher, dass es keine Lüge war, sondern eine Wahrheit, die er mit eigenen Augen gesehen hatte.
Möglicherweise wollte er dies beweisen oder vielleicht einfach all dem ein Ende setzen.
Schließlich schloss sich der Gelehrte einer Gruppe von Abenteurern an, die zur Stadt über den Wolken aufbrach.