
Auf dem einsamen, stillen Meeresgrund lag einst die mächtige Königsstadt des herrlichen Reiches.
Wie der klägliche Rest des erhabenen Traumes stand dort das verblassende goldene Schloss.
Die große Symphonie des goldenen Zeitalters ist längst verklungen, von der einstigen Harmonie ist das letzte Echo verschwunden.
Auf den Ruinen von Ehrgeiz und Verrat haben die „Menschen der Vergangenheit“ ein neues Reich erbaut.

„Entsetzlich, entsetzlich! Die vollkommene Ordnung wurde brutal niedergetrampelt, die Schwachen und Dummen haben das alte Land des Reiches besetzt.“
„Feen und Quellwasser, Quellwasser und Ritter ... Das Gebrabbel von Kindern hat die großen Epen ersetzt, statt großer Musik ertönen nur noch unzusammenhängende Liedchen.“
„Die Macht, die ewig währen sollte, wurde durch den König der Götter in seinem Wahn zerstört, und jetzt macht sich das neue Barbarenreich über sie lustig ...“
„Wird das große Reich in Barbarei verfallen? Werden Ignoranz und Rohheit die Zivilisation und die Vernunft unterwerfen?“

Im goldenen Theater des verblassenden Schlosses singen die Spielleute ein trauriges Lied über verlorene Zeiten.
Im Verborgenen lauschen ihm die stillen durstigen Dämonen und warten darauf, die unschuldigen Seelen zu jagen und zu verschlingen.
Wenn die goldene Symphonie wieder erklingt, wird die „Goldtruppe“ schließlich den Lohn der Gerechten empfangen.
Wenn die vollkommene Ordnung die Menschheit in Herren und Dienern trennt, werden Vernunft und Schönheit das große Reich zu neuen Höhen führen ...
Wenn der Tag kommt, wenn der Tag kommt ...
Jedes Mitglied der „Goldtruppe“ sollte mit der gesamten Zukunft belohnt werden.