
Die Winde aus dem Norden haben neue Möglichkeiten und einen Hauch von Zivilisation in das uralte, wilde Grenzgebiet gebracht.
Dort, wo die riesigen Bäume gefallen waren, entstanden große und kleine Städte, Häfen und Fabriken.
Aber nur der Lieblingsminister des Zaren weiß, dass die vor uns aufbrausende Blütezeit nicht die ganze Wahrheit ist
und dass der Herrscher der Feen eine Rebellion plant, die die Ordnung unter dem Mondlicht nicht dulden würde.
 
„Aber wenn du mich fragst, sind die Ambitionen Seiner Majestät dem Zaren immer noch zu klein.“
„Er ist durch die Ketten der Güte an die Erde gefesselt und hat nie zu den Sternen aufgesehen.“
„So eine große Macht und doch will er nur der König der Lebewesen im Mondlicht sein.“
„Er weiß nicht, dass das wahre ewige Elysium, das er ersehnt, jenseits des Schleiers des Himmels liegt.“
 
Als Gesandter des Zaren erscheint der Mönchsmagier in Nod-Krai, um eine geheime Mission zu erfüllen.
Angenommen, jemand findet den Schatz, der hier verborgen ist ... Diese Person wird über eine Kraft verfügen, die ausreicht, um die Welt zu stürzen.
Doch er sucht diese Kraft nicht, um die Welt zu retten, sondern um sie als sein Feuerholz zu verwenden.
 
„Sieh nur, die törichten und kurzlebigen Sterblichen sind genauso hoffnungslos wie diese schnell zerfallende Welt der Illusionen.“
„Nur jemand wie ich, der von der höchsten Gnade auserwählt wurde, ist es wert, weiterzuleben.“
„Anstatt im endlosen Samsara zu versinken, sollte man Freiheit in der Aufopferung für ein großes Ziel erlangen.“
 
„Reed Miller, lass die unbedeutenden Sentimentalitäten fallen. Wir beide wurden vom Schicksal auserwählt.“
„Folge mir. Die Welt ist dazu verdammt, zerstört zu werden, und wir werden aus dem Kokon des Himmels ausbrechen!“