
In jener Epoche, als wilde Feuer die Wurzeln der Erde verbrannten und barbarische Stämme sich durch das Dickicht der Wälder bahnten,
gab es unzählige Geschichten, die in keiner menschlichen Chronik verzeichnet und auch nicht in Verehrung besungen wurden.

Mit den aus dem Urfeuer abgesonderten Samen durchquerte der Weiseste der Drachen die lodernden Ebenen und betrat das unerschlossene zerklüftete Land.
Als er so Thermalquellen und Täler durchwanderte, die kaum von Drachen besucht wurden, konnte weder das, was aus der Erde spross, noch das, was hergestellt wurde, seine Erwartungen erfüllen.
Bis er eines Tages in einem Tal, als der Nebel sich lichtete, die vom Schöpfer am meisten geliebte und zugleich verletzlichste Kreatur fand.
Diese Spezies sollte eigentlich noch in den Windeln liegen, doch im Reich der wild tanzenden Drachen konnten sie nur unter den Fittichen der Altvorderen bestehen.
Obwohl sie ihren Führer längst verloren und die Geschichte und Erinnerungen ihrer Vorzeit vergessen hatten, überlebten sie beharrlich im Dickicht der Wälder.

Beeindruckt von Zähigkeit, Zusammenhalt und Mut der Menschen, entschloss sich der weise Drache, ihnen den Feuersamen der Weisheit zu schenken.
Doch dieses kostbare Geschenk hatte einen Preis. Es würde dem wilden Stamm Zivilisation bringen, aber auch sein Schicksal vorzeichnen.
Denn im Gegensatz zum ursprünglichen göttlichen Plan brachte jener Weiseste ihnen die ketzerische Lehre der „Evolution“.
Nach seiner Vision würde am Ende dieses Pfades menschliches Blut in den sterbenden, verfallenen Leib der Erde strömen.

So würden zwei Völker, zwei Blutlinien verschmelzen, und die neu erstandene Zivilisation würde den uralten Pulsschlag erneut erwecken.
Und genau das sagte der Weiseste zu dem ersten Barbaren, der zur schwebenden Erde hinaufgeklettert war, um ihn zu sehen:

„Unter deinen Nachkommen wird einst der Retter zweier Welten geboren, er wird grausam wie ein Mantikor und listig wie ein Fuchs sein.“
„Eines Tages wird er den Herrscher des Feuers niederstrecken und den ältesten Thron besteigen. Preist ihn, den König der zwei Welten!“