
Es war zu einer Zeit, in der das frostfarbene Licht wie ein silberner Spiegel zerbrochen und der Neumond noch nicht aufgegangen war.
Die Nachkommen des fernen Nordens hörten nicht mehr die Lehren des Himmels, und brannten wie in alten Zeiten mit intensiver Wut.
 
Niemand wusste, wie man das Wunder, das die Heiligen der Goldenen Stadt vor ihren Vorfahren manifestierten, erneut schmiedet.
Aber die Ambitionen der Verbannten und die der Sterblichen sind oft noch unnachgiebiger als die der Götter selbst.
Wenn das Reliquiar, das in einer Nacht eine riesige Weide auf dem weiten, nebligen Eismeer erzeugen kann, verloren geht,
dann bringt die Büffel in die Furchen und erobert die Tundra mit Feuer, Hacken und Sicheln, Zentimeter für Zentimeter.
Wenn der Pfeil, der die Götter zu Fall bringen und sogar den falschen Himmel durchbohren kann, verloren geht,
dann schmiedet die Pflugscharen zu Schwertern und die Hacken und Sicheln zu Hellebarden, um Blut die Laterne sein zu lassen, die die Dunkelheit vertreibt.
 
Und wenn die Autorität der Schöpfung, die der edelste der Engel gewährt hat, gebrochen ist,
dann verwendet die gröbsten und primitivsten Mittel, um durch Gesetze die Vermehrung für Hunderte von Generationen zu kontrollieren.
Bis das durch die große Katastrophe und die Flucht immer dünner werdende Blut gereinigt und zu einem heiligen Samen gereift wird,
bis zu jenem Tag, in einem vollkommenen Leben, in dem die Nachkommen der Sterblichen geboren werden und die Welt in Harmonie existiert.
Der Durchhaltewille und die Zielstrebigkeit aller Wesen werden schlussendlich alle Katastrophen überwinden – oder zumindest sind sie davon überzeugt.
Schließlich müssen diejenigen, die die Zukunft ihres Volkes planen, niemals selbst die Schmerzen ihrer Verachtung erleiden.
 
„Trink dieses reine Mondlicht, mein liebes Kind, mein allerliebstes Kind!“
„Lass es in dein Fleisch und Blut eingehen, damit auch du die Gnade der Götter erhältst.“
„So wie die Heiligen der Goldenen Stadt einst bitteren Wein tranken, um die Freiheit für ihre Mitstreiter und die, die sie liebten, zu erkämpfen.“
„Ihr solltet diese erfreulichen Qualen bewundern, denn aus ihnen wird schließlich die Perfektion geboren werden.“
 
Was in dem alten Silberkelch war, konnten die beiden längst nicht mehr erkennen.
Aber wenn die sanfte und gütige Urgroßmutter das sagt, muss es auch der Wille der Götter sein.
Ja, alles geschah im Namen der Vollkommenheit – und zur Erfüllung eines Wunsches, der tausend Jahre überdauert hat.
Für das in der Prophezeiung versprochene Elysium und die dem König zustehende Welt muss man zunächst Unreinheit und Leiden bewältigen ...