
Eine große Kraft muss vor ihrer erneuten Ansammlung und Geburt stets in drei Teile geteilt werden,
und der junge Domovoy wusste, dass er nicht die Berechtigung hatte, diese Kraft zu erlangen.
Die Meisterin, die mit bloßen Händen Schneestürme erschuf, hielt ihr Herz in den Händen und verließ den Ort. Von da an kümmerte sie sich um nichts anderes mehr als um ihr Volk.
Der düstere Alchimist begann, nach der Ewigkeit des Lebens zu streben, und wartete lange auf das ersehnte Wiedersehen.

Und was ist mit jenem Großherzog der Domovoys, der die Nachricht vom Tod des grauhaarigen Mädchens verkündete?
Da er selbst ein Domovoy war, erkannte er natürlich die Lüge in den Worten des anderen.
Der junge Domovoy, der ihm zwar früher einmal gehorcht hatte, fasste an jenem Tag voller Zielstrebigkeit einen Entschluss.
Er lehnte das Angebot seines Gegenübers mit fehlerfreien Worten ab und schmiedete im Stillen schnell Pläne.

Er glaubte nicht, dass die weißhaarige Gelehrte, die er als seine Lehrerin ansah, wahrhaftig in den Schatten sterben würde.
Er schwor sich, ein ums andere Mal, unzählige Male durch die Welt zu wandern, vor der er früher Angst hatte,
bis ihm sowohl die Mittel als auch das Leben ausgingen, oder bis er den kalten Körper der anderen fände.
Um sein Ziel zu erreichen, völlig egal wie –
Er musste einen Weg finden, alles in den geheimen Kammern dieses Palastes in seinen Besitz zu bringen.

Die Trauer und der Schmerz, die er einst beim Untergang Kitezhgrads in den Fluten des Schwarzen Schlamms empfunden hatte,
verwandelten sich in diesem Augenblick in pure Freude, denn er hatte die Gelegenheit gefunden, aus dem Schachbrett zu springen.
Der Besitzer von Kitezhgrad, der Domovoy-Großherzog, der das Bergbauwesen kontrolliert, würde sicher mit dem Aufbau der neuen Stadt beschäftigt sein.
Schnell, noch schneller – er wollte schneller als jeder andere die neue Herrin auf dem Thron aufsuchen.
Durch die Vermittlung seiner Artgenossen im Dienst der Zarin erhielt der Domovoy schließlich die Zusage für eine Audienz.

Was er bei dieser Audienz als Preis gezahlt hat, wissen wohl lediglich die wenigen Leute, die seinerzeit dabei waren.
Als Großherzog Alvis also aus Novokitezhgrad zurückkehrte, stellte er fest, dass die Energiegesellschaft jäh einen neuen Besitzer hatte.
„Du bist stets vorsichtig, schließlich ist ihre Majestät die Zarin gegenüber den mächtigen Feen des Alten Palastes äußerst hart ...“
„Also brauchst du den Bau von Novokitezhgrad als Grundstein für deine Macht in der neuen Dynastie.“
„Aber ich, der gewöhnliche, unbedeutende Izmaylov, dein bemitleidenswerter Artgenosse, den du verachtest ...“
„Um das zu finden, was von euren Lügen begraben wurde, musste ich mir nie solche Gedanken machen.“