
In jener Ära, als die abscheuliche schwarze Flut am Horizont aufstieg und Helden, strahlend wie die Sonne, ihre Reise antraten,
gab es unzählige Geschichten, die in keiner menschlichen Chronik verzeichnet und auch nicht in Verehrung besungen wurden.

Als die menschlichen Krieger die abgelegenen Dörfer in den tiefen Tälern verließen, um den Segen der Wayob in die einst unzugänglichen verbotenen Gebiete zu tragen,
verschwanden die uralten Drachen von den Feldern, auf denen sie einst wandelten, und fruchtbares Land und fließende Quellen erschienen in neuen Farben.
Die auf den Lavaklippen errichteten Paläste und Tempel sind ihres Glanzes beraubt und harren still des letzten Richterspruchs der Apokalypse.
In diesem abgeschiedenen traumähnlichen Land kündigt sich das Ende des Zeitalters der Altvorderen an.
Und im lichtlosen Nachtreich, streiten die Heiligen weiter unermüdlich darüber, wer das letzte Urteil fällen soll.

Ein Krieger, den keine Prophezeiung voraussah, ein Held, der in keinem Plan verzeichnet ist.
Als die Häuptlinge der Stämme den großen Plan, die bösen Drachen zu bezwingen, vergaßen und sich in Machtkämpfen verloren,
wurden die Krieger der Stämme in endlose Kämpfe verstrickt und betrachteten die grausamen Bestien als Verbündete.
Ein König erhob sich aus dem schwarzen Boden, strahlend wie die aufgehende Sonne und sanft wie die Morgendämmerung.
Er flocht eine Krone aus goldenen Blumen, schulterte ein Schwert aus Obsidian und besuchte die Stämme einen um den anderen.

Konflikte, entstanden durch das Schwert, können nur durch das Schwert gelöst werden. Träume, geboren aus Ehrgeiz, können nur durch noch größeren Ehrgeiz gezähmt werden.
Jene, die meinten, die Evolution zu kontrollieren, hatten nie bedacht, dass jemand mit Macht eine andere Antwort als Eroberung und Blutvergießen geben könnte.
Im Glanz der Sonne schlossen die Stammesoberhäupter einen Waffenstillstand, und die Heiligen des Nachtreichs legten ihren Zwist bei und boten ihm die Krone dar.
Der Anbruch eines neuen Zeitalters zeigte sich am Horizont, und wenn dieses Licht die Erde erhellt, werden selbst die finstersten Bestien keinen Zufluchtsort mehr finden.