
Die freudige und freie Meeresbrise der Dämmerung trägt dieses uralte poetische Lied ...
Der Fluss der Zeit strömt nicht mehr vorwärts, sondern zieht sich mit dem Sänger in diese Vergangenheit zurück.

Sie treibt mit der Meeresströmung, vorbei an den vergoldeten Kuppeln des Königreiches der Ehre,
in der leichten Sommerbrise, durch die von hohen Mauern umgebenen grünen Anwesen.
Nicht nur die Edlen in ihren kleinen Booten, sondern auch die gefangenen Barbaren,
alle waren in die Musik der schönen Epoche eingetaucht, verzaubert von den Erinnerungen ...

Denn dies war das goldene Zeitalter des Wohlstandes, zur guten Zeit des Königs der Ehre.

„Ich komme aus einem kleinen Königreich auf einer Insel, geboren in einer Hütte und aufgewachsen in einem Dorf aus Schilf.“
„Als Krieger in glänzenden Rüstungen in meine Heimat kamen und die Nachricht von der ‚Eroberung‘ verkündeten,“
„war ich nur ein unschuldiges Kind, das diesen großen Halbgöttern in die Hauptstadt folgte.“
„Glücklicherweise entging ich mit meinen flinken Fingern und meiner schönen Stimme dem Schicksal der Sklaverei.“
„Seitdem hatte ich, vom König der Götter gewürdigt, meine erste Begegnung mit der Macht von Zivilisation und Ordnung.“
„Ich habe mich völlig verändert, habe meinem Namen und meiner Familie abgeschworen, und die Welt wird mich nur noch als ‚Boethius‘ kennen!“

So war das von den Barbaren geborene Kind vor dem goldenen Palast in Ehrfurcht erstarrt und von der Schönheit der Macht beeindruckt.
Es strebte danach, die alten Bräuche der Barbaren aufzugeben und zu vergessen, verschlang neues Wissen wie ein Neugeborenes ...
Und der einzige Grund für all das war, sich vollständig verwandeln zu können, Teil dieser großen Zivilisation zu werden und ein wahrer Mensch von Ruhm zu werden.
Nicht aus irgendeinem anderen Grund, sondern gerade weil dies das goldene Zeitalter war ... eine gute Zeit, in der der König der Ehre hoch auf dem Thron saß.