
...
„Wenn es einen solchen Federkiel gäbe ... was würdest du wohl schreiben, Pie? Viele, viele Hundekuchen?“
Das kleine Mädchen legte das Buch beiseite und streichelte Pies Kopf, woraufhin dieser mit dem Schwanz wedelte.
„Ach ja! Pie kann ja gar nicht schreiben. Dann mach ich das eben für dich. Was wäre da noch, außer vielen, vielen Hundekuchen?“
Sie blätterte zur nächsten Seite ...

„Erbärmlich, als ob blaue Schleifen etwas Seltenes wären.“ Das junge Mädchen wies den Besucher erbarmungslos ab und warf das Geschenk, das er ihr mitgebracht hatte, achtlos in eine Ecke. Früher liebte sie diese blauen Schleifen, sie erinnerten sie immer an Eisvögel, aber mittlerweile interessierte sie sich nicht mehr für solch Triviales.
„Armes Kind!“ Der Mutter entfuhr ein Seufzer.
Wie überdrüssig das Mädchen doch der Predigten ihrer Mutter geworden war. Obwohl sie es in kurzer Zeit zu Reichtum gebracht hatten, dauerte es nicht lange, dass sie diesen für selbstverständlich erachtete. In ihren Augen war es ein Leichtes, zu Wohlstand zu kommen und Herzen zu gewinnen. Mehr als nur einmal kam ihr der Gedanke auf, dass sich die Welt ganz natürlich nach ihr zu richten hätte.
„Du bist doch meine Mutter. Also warum kannst du mich nicht so lieben, wie all die anderen es tun?“
Ein Gedanke spross in dem Mädchen heran. Vielleicht brauche ich ja keine Mutter, die mich gar nicht liebt.
So kehrte das junge Mädchen seinem Zuhause und seinen Liebsten den Rücken und kostete von da an das Glück, das die Magie mit sich brachte, voll aus. Entledigt hatte sie sich der Plage der strengen Last eines Gewissens.
Und so reiste sie umher, bis es keine Landschaft mehr gab, die es vermochte, in ihr irgendeine Form neuer Regung zu wecken, und keine Köstlichkeiten mehr, für die sie Dankbarkeit verspüren konnte. Ihr Leben war zu einem niemals enden wollenden Ball geworden. Die Menschen, sie kamen und gingen, doch niemand, der da auf der Tanzfläche blieb.
Manche, die sie „Freunde“ nannte, behandelte sie bewusst mit Ungebühr. Doch ganz gleich, wie unverschämt sie sich auch den einen Tag gebärdete, am nächsten Tag begegneten sie ihr alle wieder mit einem Lächeln. Alles wart ihr verziehen und sie wurde so von ihnen geliebt, wie sie es immer getan hatten.
Die Menschen waren ihr einfach zugetan und es gab niemanden, der ihr Forderungen stellte.
...