
Die Grenzen der eigenen Identität zu überschreiten gehört zu den großen Übeln der Missachtung des Königs.
Einen Blick in das verbotene dunkle Wissen zu werfen ist nur noch unverzeihlicher.
 
Doch Rauthvangi hat alldem nicht widersprochen, denn in seinem Herzen gibt es nichts anderes als dieses Licht.
Nach einem schnellen Urteil der Richter wurde der Gelehrte der Universitas Magistrorum verwiesen und verbannt.
Obwohl es sich nur um eine Verbannung handelte, war es für jemanden wie ihn, dessen Vorfahren aus anderen Landen kamen, noch schlimmer als der Tod.
Denn schließlich ist das Exil ein uralter Fluch für jene, die den Göttern den Rücken gekehrt haben – und sobald sie festen Boden betreten, werden die Götter sie unweigerlich aufspüren.
Eine Strafe wie diese allein ist ein Betrug an den edlen Idealen des Königreichs, und auch das Zeichen eines unterirdischen Reiches im Niedergang.
 
Aber königliche Befehle dürfen nicht missachtet werden. Außerdem wissen jene, die das Elysium bereits gesehen haben, längst, dass das, was noch kommt, nicht auszuhalten ist.
„Verblasse, oh sinnloses Leben. Wenigstens erhaschst du in diesem Moment einen Blick auf die Wahrheit.“
Und als Rauthvangi endlich aus der Höhle herauskommt und vom echten Sonnenlicht gebadet wird,
geschieht ihm rein gar nichts, im Gegensatz zu den anderen um ihn herum, die vor Schmerzen laut aufschreien.
 
In diesem Moment scheint es, als habe sich die große Existenz des Kosmos vor seinen Augen manifestiert.
Als habe sie ihn unter allen ausgewählt und ihm die Gnade der Dunkelheit verliehen.
Glücklicher- und tragischerweise zugleich erfährt er am Ende seine Mission.
 
„Flammen erhellen die Welt, aber verbrennen sie auch.“
„Mein Schicksal gleicht einer Motte, die sich zur Flamme hingezogen fühlt.“