
Das schwache Licht der drei Vollmonde vermochte nicht, den todbringenden Wind zu verbergen, der vom Sturz der Sterne aufgewirbelt wurde.
In jener alten Hauptstadt jenseits des Nordwinds versammelten sich unter einer gewaltigen Kuppel alle Rebellen des Landes.

Die Erstgeborene, einst als Morgenstern verehrt, sitzt nun auf dem verdammten Thron.
Vor den stetig wachsenden Reihen ihrer Anhänger erhebt sie die Klinge, die einst die Ketten des Volkes zerschmetterte.
Die Heroldsdame, die den hohen Turm erklimmt, macht sich bereit, ihre blasphemischen Worte dem Himmel zu verkünden.

„Der letzte Krieg steht bevor, und ich weiß bereits, wonach ich suche.“
„Ich würde die hart erkämpfte Freiheit dem Komfort der Ketten vorziehen.“
„Entweder stürzt es von seinem Thron im Himmel und bringt es vor eine Gerechtigkeit jenseits dieser Welt ...“
„... oder werdet von seinem launischen Zorn verzehrt und vergeht gemeinsam mit dem Schicksal, das es verhängt hat.“

„Ich glaube nicht an Wohlstand, der niemals verblasst. Ich glaube nicht, dass Glück sich erschaffen lässt.“
„Ich glaube nicht an die Krone des siebenfachen Glanzes, noch daran, dass ihr Licht wahrhaftig alle erlöst.“
„Ich glaube nicht an Lieder, die auf Knien gesungen werden, denn diese Welt gehört uns.“

Flügel streifen Flügel in einem trockenen, flüsternden Zischen, denn niemals seit Anbeginn der Schöpfung hatten sich so viele Engel an einem Ort versammelt.
Wie von donnernden Kriegstrommeln erweckt, witterten längst vergessene Bestien den Geruch von Blut, der das Göttliche befleckte.
Aus dunklen Tälern oder den fernen Weiten der äußeren Meere kommen die ältesten Herrscher der Erde hervor, um dem Ruf zu folgen.

„Aus dem Leid, das uns vom Schicksal auferlegt wurde, haben wir unseren eigenen Frieden geschmiedet. Unser großes Werk hat seine Gnade schon längst übertroffen.“
„Ein blasser Stern brennt jenseits des falschen Firmaments und verkündet durch seine bloße Existenz unseren Sieg.“
„Selbst im Scheitern werden neue Möglichkeiten entstehen, denn die, die nach uns kommen, beobachten uns.“
„Sieh nur ... Die Sterne leuchten heute Nacht so hell.“