
Hier war es, als der junge Lehrling der silberhaarigen Forscherin zum ersten Mal in die Schatten der Welt folgte,
dass er die Ruinen einer einst prächtigen goldenen Zivilisation erblickte, nun zerbrochen im Gefolge ihrer Zerstörung.
Die in Zeit und Raum erstarrten Türme ragten empor wie Riesen, deren Körper zerschmettert worden waren, während die Erde in einer weinenden Wunde aufklaffte.
Es war ein Schlag des Herrschers der Himmel, eine Wunde, die seit längst vergangenen Tagen auf der Welt verharrt.

Alle Träume von Freiheit wurden vernichtet, ausgelöscht wie Schnee unter einer sengenden Sonne;
und jeder Keim der Rebellion wurde grausam geerntet, noch bevor er sprießen konnte.
Trotz allem bahnte sich die Forscherin, die all dies miterlebt hatte, ihren Weg durch die Ruinen,
scheinbar ungeachtet der Gefahr bewegte sie sich geschickt, als würde sie auf Eisklingen über ein Seil tanzen.

„Hast du keine Angst? Der Weg, den du gehst, der Weg, den einst jene vor dir beschritten, endete in nichts als Zerstörung.“
„Hast du keine Angst? Die Schwelle, die du zu überschreiten suchst, ist längst zerbrochen, und die Stufen sind vom hohen Himmel abgetrennt.“

Die silberhaarige Forscherin hörte den Bitten um Vorsicht des jungen Lehrlings still zu,
während sie weiterhin den Entwurf eines großen und unmöglichen Vorhabens skizzierte.
Während sie sprachen, erinnerte sich die Forscherin daran, dass der Domovoy vor ihr tatsächlich etwas älter war als sie selbst.
Aber sie verspottete nicht die Angst, die aus dem Miterleben des Untergangs einer großen Zivilisation entstanden war. Im Gegenteil,
sie blickte direkt in diese zitternden Augen und in die tiefen Zweifel im Kern seines Wesens.

„Das Feuer mag einst entfacht worden sein, doch was wir heute sehen, ist nur sein längst erkaltetes Grab.
Wir tun dies nicht, um das Vermächtnis eines anderen zu übernehmen, sondern nur, um im Licht des Feuers klar zu sehen.
Fürchte dich nicht. Selbst wenn wir nicht in die neue Welt treten können, werden andere nach uns kommen. Sie werden einen Schritt weiter gehen.
Und fürchtet euch nicht, denn selbst wenn wir die neue Schwelle nicht überschreiten können, werden unsere Gebeine als nächste Stufe für die anderen dienen.“

Die silberhaarige Forscherin, längst kein Mädchen mehr, legte ihren Stift in die Hand ihres Lehrlings.
Die Hand des jungen Domovoy wurde schwer. Nicht wegen der Feder, sondern wegen der schieren Last der Überzeugung der Forscherin.