
Der Wind der Erneuerung weht über das grenzenlose Land, und am Himmel jenseits des Nordwinds funkeln die Sterne.
Die Stadt auf dem gefrorenen Boden ist fester als das Himmelreich, und die Völker aller Nationen versammeln sich in ihr.

Sie arbeiten für Träume, die verblassten, bevor sie verwirklicht werden konnten, für Nachkommen, die sie niemals sehen werden.
Arbeiten für Versprechen, die der Schöpfer nie eingelöst hat, arbeiten für die Sterne, die sie in der Zukunft erreichen werden.
Der Fortschritt, angetrieben von Weisheit jenseits dieser Welt, übertrifft mit jedem Tag die Errungenschaften der vergangenen hundert Jahre.
Der Geist der Menschen sehnt sich nach allem Neuen, wie es jedes junge Volk mit unschuldigen Träumen einst tat.

Die unantastbaren Tabus werden eines nach dem anderen gebrochen, und alle vermessenen Wünsche werden erfüllt.
Sie erkunden die Wurzeln der menschlichen Evolution, um der neuen Generation herausragende Weisheit und körperliche Stärke zu verleihen.
Sie erforschen die Ursprünge der Sprachen aller Nationen und verbreiten die einst vom Himmel verborgene Wahrheit in jeden Winkel der Welt.
Geheimnisse, die einst als Gotteslästerung galten, werden nun beiläufig in den Klassenzimmern der Kinder behandelt.
Der Himmel war ihnen noch nie so nah, so nah, dass sie wirklich glaubten, sie könnten ihn herausfordern ...

Doch dies war kein Märchen von Vater und Sohn, die einander nachfolgen – das Urteil des Himmlischen Herrschers wird nicht warten, bis die Menschen ihre Kraft gesammelt haben.
Vielleicht würde mit der Zeit tatsächlich etwas Großartiges daraus geboren werden, das alles Schicksal und alle Bestimmung übertrifft.
Aber was macht das schon? Diese Welt war niemals für sie bestimmt – das ist das endgültige Urteil.
Wenn der Fall in die Versuchung beginnt, führt jeder Weg zum gleichen Ergebnis: dem Untergang.

Freier Wille bringt nur Unbeständigkeit und Unheil – dies ist die Wahrheit, die uns die erbarmungslosen kosmischen Gesetze lehren.
Gewöhnliche Menschen, die die Grenzen der Vernunft überschreiten, müssen bestraft werden, so wie auch die wild wuchernden Zweige eines Baumes regelmäßig beschnitten werden müssen.

Doch ist dies wirklich die einzige Antwort auf die letzte, die ultimative Frage?
Wird es nicht gerade deshalb ein Wunder genannt, weil es jenseits aller Vernunft liegt?
Doch die Menschen jener Ära hatten keine Gelegenheit mehr, nach Antworten zu suchen ...