
Eine Taschenuhr, die in der Vergangenheit an die Ordnungshüter von Fontaine verliehen wurde.
Für eine Taschenuhr ist ihre Präzision nicht sonderlich hoch.
Aber ihr kommt bei der Ausübung von Pflichten die Rolle eines Emblems zu,
das damals in Fontaine sehr hohe Bekanntheit genoss.

Als die Zeitungen darüber berichteten, dass die große Zauberin „Parsifal“ um einen gerichtlichen Zweikampf gebeten hat,
und dabei auch ihr überraschendes Verbrechen nicht unerwähnt ließen, sorgte das im Hof von Fontaine für erhebliches Aufsehen.
Die Zustimmung des Gerichts zu dieser Bitte und die Auswahl ihrer Kontrahentin waren eine noch größere Sensation.
Denn es war Marfisa, die als Duellrepräsentantin der Anklage an diesem gerichtlichen Zweikampf teilnehmen sollte.
Ob Marfisas Herkunft ihr Urteil und ihre Leistung beim Duell beeinflussen könnte,
ob zwischen ihr und Parsifal zuvor eine Beziehung bestanden haben könnte,
und natürlich, wer von den beiden über die höhere „Kampfkraft“ verfügt, waren damals sehr beliebte Diskussionsthemen unter den Leuten.

Der Reporter Karl Ingold, der früher einmal persönlich mit „Parsifal“ bekannt war, hatte zu jenem Zeitpunkt bereits gekündigt.
Und er hatte beschlossen, diesem Beruf nicht weiter nachzugehen. Stattdessen wollte er lieber als Erkunder durch die Wildnis ziehen und Ruinen erforschen.
Aber aufgrund seines Berufsstolzes oder Nostalgie bewahrte er immer noch die Fotos auf, die er in seiner Zeit als Reporter geschossen hatte.
Einige Jahre später kehrte er einmal auf Einladung einer alten Freundin, die damals Vizedirektorin des Hauses des Narzissenkreuzes war, nach Fontaine zurück.
Er wurde gebeten, ein Gruppenfoto der damaligen Mitglieder des Hauses des Narzissenkreuzes zu machen. Als er dabei die Gesichter auf der anderen Seite des Objektives erblickte,
erinnerte er sich daran, wie er einstmals voller Hoffnungen zwischen Poisson und dem Hof von Fontaine hin- und hergeeilt war.
Dies waren Monate, die wie ein Traum vergingen. Für manche Menschen waren sie zu kurz und für andere wiederum zu lang.
Er erinnerte sich daran, dass er unter keinen Umständen bereit war, sein jugendliches Ich aufzugeben,
obwohl die Situation damals wie eine Flut war, die alles wegzuspülen drohte, bis kein Licht mehr zu sehen war, und ihm damals alle rieten, rechtzeitig auszusteigen.
Er erinnerte sich an die vielen lächelnden Gesichter, die er durch sein Objektiv gesehen hatte, an all die Hoffnungen für die Zukunft, die er gehört hatte,
aber auch an die Schreie, das Krachen und die metallischen Stöße, die dumpf durch die Mauern drangen.
Er erinnerte sich an das Mädchen, das am Ende einen „Trick“ angewendet hatte, um sich selbst in einen dunklen und sicheren Keller zu versetzen.
Die Reue, nicht als Reporter agieren zu können und während des Wettstreits den letzten Kampf des Mädchens festzuhalten, drohte ihn zu überwältigen.