
Als die Wasser noch nicht zusammenflossen, gab es in einem Stamm, der so kurzlebig war wie Seegras, eine sanfte Abendbrise, die das liebliche Mondlicht streichelte.
Ein junger Mann, der von den Gesetzen des Königs der Götter noch nicht gehört hatte und die Bahnen des Himmels hoch oben noch nicht kannte, legte den Schmetterlingsflügelschmuck an ihr Ohr.
In den Überlieferungen der Menschen der Vergangenheit ist der flatternde Schmetterling der Überlieferer der Seele und symbolisiert das Versprechen und den Schwur der unerschütterlichen Liebe.
Der Krieger, der noch nicht zum Musiker geworden war, war fest davon überzeugt, dass die unzähligen künftigen Tage wie die unzähligen vergangenen Tage sein würden, wie der Wirbeltanz seine Runden um diesen Augenblick dreht ...

Doch der stürmische Strom des Schicksals wird schließlich auf Elend und Verderben zusteuern, so wie die Wünsche der Vergangenheit schließlich im Wehklagen von Blut und Feuer untergehen werden.
Als sie sich wieder trafen, geschah dies in einer weit entfernten Stadt, in der sich die vielen Stämme, die sich einst gegenseitig bekämpft hatten, vereint hatten.
Der junge Musiker, der sich als Wanderer ausgab, besiegte zahllose Helden, die noch über Generationen hinweg gefeiert wurden, in einem Turnier.
Schließlich gelang es ihm aufgrund seines Sieges, den König ganz allein zu sehen und diesem von den Idealen der Ehre zu erzählen, um die endlose Feindseligkeit und Missgunst zu vertreiben.

Selbst dieser so kluge Musiker hätte nicht erwartet, dass er in dem Moment, in dem er seine tatsächliche Identität preisgab, nur eine Klinge als Antwort bekäme, die so scharf wie die Reflexion eines ruhigen Sees war.
Das letzte, was der Musiker hörte, nachdem sein künstlicher Körper abgetrennt wurde und bevor er wieder zu Bewusstsein kam, war ihr Gemurmel, während sie ihn in ihre Arme nahm ...

„████, meine ████ ... du brauchst dich nicht mehr zu zwingen, zu sprechen, wogegen dein Herz sich sträubt.“
„Ich weiß, dass der verfluchte Usurpator deine Seele entweiht und dich in den steinernen Kerker geworfen hat.“
„Keine Sorge, meine ████ ... Ich habe mein Versprechen von damals keinen Moment vergessen.“
„Was auch immer es kostet, ich werde dich vor den kalten Fesseln der Ewigkeit retten.“
„Bis wir die Herrin allen Wassers wieder umarmen und nicht mehr in Qualen und Sorgen leben müssen.“
„Bis der blasse Schmetterling wieder tanzt und unsere Seelen auf das andere Ufer der Wasser führt.“