
Wie ein längst vergessenes Inferno kehrte der Krieg zurück, und der schwere Duft von Blut durchdrang die Luft.
Mit klagendem Heulen zogen die Scharen der Nachtseelen durch den pechschwarzen Nachthimmel.
In den Volkssagen, die man sich auf dem Land erzählt, sind sie eine finstere Heerschar aus einer anderen Welt, die gekommen ist, um Seelen zu rauben.
Andere glauben jedoch, sie seien nichts als Trugbilder eines uralten Albtraums.

Dies ist die große Katastrophe, die die Bewohner der Grenzländer als „Wilde Jagd“ fürchten.
Wäre es nur ein Sommergewitter, das mit Blitz und Donner über den Himmel jagt ...
Für jene, die das Leben der Abenteurer gewohnt sind, wäre es kaum mehr als eine Randnotiz.
Doch als die seit hundert Jahren nicht gesehene Woge wie schwarzer Blutregen auf die Erde niederging,
... wurde den Menschen erstmals klar, dass die schrecklichen Legenden ihrer Vorfahren ...
... nicht einfach nur Schauermärchen waren, sondern eine Furcht, die ihnen durch Mark und Bein ging.

Doch es braucht jene, die der Angst ins Auge blicken und ein helles Licht für die entzünden, die in der endlosen Dunkelheit umherirren.
Eine Schar schwarzer Raben zog durch das Zwielicht zwischen hell und dunkel, ihr Anführer ein Mensch, der sich dem Licht entgegenstellte.
Schweigend hob er sein Langschwert, und sein vom Schimmer der Waffe beschienenes Antlitz war so hart und unerbittlich wie die dunkle Klinge selbst.
Obwohl sie wussten, dass sie wie Motten ins Feuer flogen, marschierte die treue Legion auf ein Schlachtfeld, von dem es keine Rückkehr geben würde.

...
Am Ende des Weges stand nur noch die eine Gestalt mit der dunklen Klinge in der Hand.
Der Mann wusste, dass sich das Unheil, das die wilde Jagd herbei gelockt hatte, tief im Herzen des Waldes verbarg.
Nur ein wenig mehr, nur ein einziger Schritt fehlte, um das Land zu retten, das er einst zu schützen geschworen hatte.
So in diesen Gedanken versunken, merkte er nicht einmal, dass sein Körper längst in Stücke gerissen war.
Die Warnklingel, die er bei sich trug, kreischte schrill im Ringen zwischen Blut und schwarzem Schlamm.
Vielleicht war es das Läuten, das die Aasfresser erschreckte und sie davon abhielt sich zu nähern.
So blieb ihm nichts übrig, als durch den Abgrund zu wandeln, um den Schwur zu vollenden ...

Mit den Jahren wurde den Legenden, die sich in Städten und Dörfern verbreiteten, ein weiteres Kapitel hinzugefügt:
Immer wenn das Läuten wie ein Wehklagen durch die Nacht hallt, wissen die Menschen: Die „Wilde Jagd“ ist im Gange.