
Die Seebrise flaut ab, der Himmel hüllt sich in rosafarbenem Schimmer.
Zwischen tausend Masten fliegen die Seevögel ruhelos, ein Meer von Federn erfüllt die Luft.

Auch für die große Symphonie fällt einmal der Vorhang, so wie kein Reich ewig währt.
So wie die Kanäle ins Land hineinwuchsen, brachte auch die Macht nicht nur Fortschritt und Ordnung, mit ihr kamen auch Hochmut, Gewalt und Ausbeutung.
Im fernen Stadtstaat der „Menschen der Vergangenheit“, im abgelegenen Tal, wo sich die Einsiedler verkrochen, und selbst am Fuße des Capitolium Berges ...
Die elden Spielleute gaben den Rhythmus vor, die Streitmacht marschierte in schimmernder Rüstung und unterwarf alles.
Und die Widerspenstigen, die sich nicht fügten, die noch Hab und Gut besaßen, vereinten sich und kämpften bis zum letzten Mann.

„Wie ich mich sorge, wie ich ächze, mein Bruder. Wenn du dein Lied erklingen lässt, dann vergiss die Stimme der Schwachen nicht.“
„Nicht jeder kann seiner Stadt, seiner Heimat den Rücken kehren, nicht jeder ist gewillt, unser Lied zu akzeptieren.“
„Einst hast du sie die ‚Menschen der Vergangenheit‘ genannt, mein Bruder. Aber diejenigen, die die Vergangenheit ehren, besitzen auch Beharrlichkeit und Ehrgefühl.“
„Wir dachten, wir könnten uns alles nehmen, die Menschen unterdrücken, aber wie sollte der Ruhm des Königreiches ...“

„Schwäche! Schwäche! Dein erbärmliches Mitleid vernebelt deinen Kopf, es verweichlicht dein Herz, es macht dich schwach.“
„Barbarei und Unwissenheit lauern noch immer in jedem Winkel von Fontaine und vergiften seine Wasser. Wir müssen sie ausrotten.“
„Wenn sich die Wilden der großen goldenen Ordnung unterwerfen, werden wir sie aufnehmen, so wie der König der Ehre auch uns aufgenommen hat.“
„Aber seit der giftige Drache Scylla unseren Turm zerstört, unsere Spielleute getötet hat, können auch die verderbten Barbaren nicht mehr auf Gnade und Wohlwollen hoffen.“
„Wenn wir sie nicht aufnehmen, dann müssen wir sie vom Land und vom Wasser vertreiben, so wie wir die Pestilenz und die Feuersbrunst ausgelöscht haben.“

In diesem Augenblick endete das goldene Zeitalter plötzlich und es folgten endlose Kriege und Aufstände.
Zwischen den Herrschersitzen erschallte das Gebrüll von Eroberung und Auslöschung, es erklangen die Schmerzensschreie der Barbaren, und der König der Götter erwachte ...