
Es war eine Zeit, bevor die Zarin, die jetzt über Snezhnaya herrscht, den Thron im Zapolyarny-Palast bestieg, eine Zeit,
als das Land aus Eis und Schnee die Ausübung der Alchimie noch nicht wegen der Elf verboten hatte.
Irgendwo im langen Schatten des König des Schneelandes wurden einem jungen Alchimisten mit langem, schwarzem Haar
endlich die Fesseln abgenommen, damit er Forschungen betreiben konnte, die jedes einzelne Tabu brechen würden.

Für den jungen Mann war die Welt nichts weiter als eine große Ansammlung physischer Elemente. Bedeutung war etwas, das nur auf der materiellen Ebene gefunden werden konnte.
Für ihn war das Leben ein zufälliges Puzzle, das die Natur über zehntausend Jahre zusammengesetzt hatte. Ein Mosaik, das der menschliche Verstand als souveräner Herrscher nach Belieben zerschneiden und neu zusammenfügen konnte.
Und so ließ er vierbeinigen Bestien Flügel wachsen, und Tigern und Leoparden verlieh er Insektenflügel und Helme.
Obwohl die Art, wie er verschiedene Lebensformen veränderte, viele seiner Gefährten beeindruckte, blieb er selbst unzufrieden.
Schließlich waren Bestien nichts weiter als Lebensformen, die von geistlosen Seelen gelenkt wurden, während die Gefäße der Weisen weitaus komplexer und faszinierender sein sollten.
Schließlich wandte er sich in einem Akt, der im Grunde einem Todeswunsch gleichkam, an einige der Feen, die zu jener Zeit noch hohe Positionen innehatten.

Dies hätte das Ende des Lebens des jungen Mannes sein sollen. Stattdessen erregten seine Verbrechen die Aufmerksamkeit des Königs des Schneelandes,
der ihn zur Arbeit in jenes Institut schickte, wo alle Tabus berührt wurden, wo Grenzen nur Vorschläge waren und die Grundlage für weitere Experimente bildeten. Es war an jenem Nachmittag,
dass unser düsterer Alchimist zum ersten Mal jener Jungfrau mit dem silbernen Haar begegnete.
Doch ihre sanften Worte und ihre Zärtlichkeit verletzten nur seinen Stolz.
Getrieben von Trotz, oder vielleicht dem Wunsch, einen Schrecken zu entfachen, der das Mädchen vertreiben würde,
nutzte der Alchimist den kurzen Moment eines Händedrucks, um eine geheime Kunst anzuwenden und ein Ohr in ihrer Handfläche wachsen zu lassen.

„Ah, ich verstehe. Das ist also die Kunst, die du gemeistert hast.
Das wird für unser Vorhaben tatsächlich von großem Nutzen sein.“

Die Jungfrau führte die Hand mit dem Ohr an ihren Mund und flüsterte hinein.
Erst als sie die Verwirrung im Gesicht des Alchimisten sah, wurde ihr klar, dass er durch das Ohr, das er in ihre Handfläche gelegt hatte, nicht hören konnte.
Es war schließlich nur als vorübergehende Modifikation des Fleisches durch geheime Künste gedacht, nichts weiter als ein abscheulicher Streich.
Das zusätzliche Organ fiel bald ab wie Schorf und wurde zu einer Pfütze aus Schlamm. Die Jungfrau fand es jedoch bedauernswert.

„Das war ziemlich faszinierend. Aber du solltest verstehen, dass wir uns hier strikt an die Vorschriften halten.
Wenn du das nächste Mal etwas Derartiges versuchen willst, denke daran, vorher einen Antrag bei mir einzureichen. Außerdem,
wir haben wenig Zeit zu verschwenden; dein Ablaufplan steht hier.“

Die Begegnung versetzte den dunkelhaarigen jungen Mann für den Rest des Nachmittags in einen tranceähnlichen Zustand.
In diesem Dämmerzustand nahm er etwas Unsichtbares wahr, etwas Ungreifbares, das sich über das materielle Leben erhob,
und er konnte die Welt nicht mehr als ein bloßes Rätsel aus tausend zufällig zusammengefügten Zufällen betrachten.
Stattdessen fand er in dieser Existenz etwas, das ihm wehtat, aber auch sehnsüchtig machte ...