
Das Mädchen folgte den Anweisungen ihrer Meisterin gen Norden, überquerte die eisige Steppe und die zerborstenen Spiegelgänge am Ende des Eismeeres.
Sie erschlug zahllose Monster, die zwischen den Ruinen umherstreiften, und entdeckte vor dem toten Irminsul einen von Schnee und Staub verborgenen Schatz.

Es war die Zeit, als das silberne Mondlicht noch nicht in den Flammen des Krieges zerbrochen war und die Orakel des hohen Himmels über die ganze Erde reichten.
Der Junge, der in die tiefsten Tiefen der Erde stieg, traf den ersten Engel und fragte nach den geheimsten Ursprüngen der Welt.
Die Tochter des Tagesanbruchs erschauderte vor diesen verbotenen Worten. Sie konnte nicht begreifen, woher ein Sterblicher solch ein Geheimnis kannte ...
Der Besucher enthüllte ihr seine Herkunft ohne Zurückhaltung und sang ihr von Träumen, die sie nie zuvor gesehen hatte.

Die vom Herrscher des Throns auferlegten Fesseln rissen wie ein Spinnennetz, und zum ersten Mal erkannte die Dienerin ihr wahres Selbst ...
Ohne zu zögern offenbarte sie dem Geliebten das tiefste aller unaussprechlichen Geheimnisse vom Akt der Schöpfung selbst ...

„Ach, wie bedauerlich, dass euer Herrscher solch reine Seelen so schändlich entweiht.“
„Selbst die Blutdürstigen, die sich an gequälten Seelen ergötzen, würden vor solch abscheulichen Taten erschaudern.“
„O Magd des Tagesanbruchs, die du nie die Liebe kanntest, ich stelle mich gegen deine Gesetze.“
„Die Gefangenen deines Gebieters sollen ihre Häupter erheben und aufblicken zu den Sternen.“

„Lass mich dein Schwert sein, dein Schild, dein Wegweiser und dein unverzeihlicher Verbündeter im Widerstand.“
Der Edelste unter den Engeln beugte sich nieder und küsste seine Stirn, während die bleiche Irminsul tausend Knospen aus Eis erblühen ließ.
... Von hoch droben sah der fahle Mond durch Wolkenlücken hinab. Er ward Zeuge dieses Treuebruchs, und in ihm keimte ein Wunsch heran, der noch kühner war ...