
Es gab ehemals eine Zeit, in der die Anzahl der silbernen Räder, die die ursprünglichen himmlischen Sphären lenkten, noch drei war.
Die Schläfer der drei Welten waren noch nicht erwacht. Nur der Nachthimmel kannte ihre Träume und Sehnsüchte.

Um die heimatlosen Seelen in das goldene Haus auf dem Mond zu geleiten, segelte ein riesiges silbernes Schiff in den Hafen von Meropis.
Das Paradies, das einst für die Leben, die im Atem der Elemente fließen, vorgesehen wurde, öffnet nun auch den Sterblichen seine Tore.
Die, die den Gezeiten folgen, preisen den König des Silbers und bringen der dreifachen Krone der mondbeschienenen Nacht ihre Lieder und Tänze dar.
Im Vergleich zum zornigen und gnadenlosen Himmelsvater tröstet das sanfte Licht der drei Monde wie eine liebende Mutter alle verirrten Seelen.

Deshalb widmeten die Völker der Erde der Matriarchin der mondbeschienenen Nacht ihre höchste Hingabe.
Einige bestiegen die Gipfel von Vindagnyr und brachten den erleuchtenden Monden die lorbeergekrönten Verse dar.
Andere betraten den heiligen Altar des Lang-Gan, wo sie mit fein geschliffener Jade die Schönheit der Nacht hervorhoben.
Wieder andere pflückten im heiligen Wald von Arcadia goldene Zweige aus Eichenholz.
Vor dem Sonnenaufgang entstanden hier alle Sehnsüchte, die den Himmeln zu trotzen wagten.

Doch im Heim, das der Herr der ewigen Himmel für die Kinder der Menschheit ausgewählt hatte, war das Mondlicht nicht mehr als ein Hauch heiliger Gnade.
Das Testen der Himmel war streng verboten, denn jede Suche jenseits der Regeln führte nur zur Vernichtung.
Schließlich, als das Langschwert der Grenze der Welt den Himmel durchschnitt, fand auch die „Ewigkeit“ ihr Ende ...