
Es war zu einer Zeit, in der das frostfarbene Licht wie ein silberner Spiegel zerbrochen und der Neumond noch nicht aufgegangen war.
Die von den Göttern verliehenen uralten Segen wurden schlussendlich wie ein Funke in der Tundra immer schwächer.
Während der leere Mond den Himmel hoch oben verließ, begann die Erde, die nie zum Mond werden konnte, zu verdorren.
 
Die großen Taten der Wundertäter von gestern sind zu hauchdünnen Gebeten verblasst, und diese Gebete sind nun die stummen Sorgen der Massen.
Selbst die auserwählte Heilige mit reinem Blut in der faulenden, mondlosen Nacht
kann kaum das fließende Licht zu einem Lied weben, das die Welt erschüttert, so wie es einst ihre Vorfahren getan hatten.
 
Obwohl die Vorfahren des Nordens einst einen ewigen Schwur gegenüber den verstorbenen Göttern abgelegt hatten,
war das Leben ihrer Nachkommen, Sterbliche, die in der Welt unter dem Mond lebten, ein flüchtiges Leben, wie das einer flackernden Flamme.
Wenn man in den längst vergangenen Tagen noch Heilige und Würdenträger erblicken konnte, die die Gnade der Götter vermittelten,
und wenn die Menschen immer noch gewollt sind zu glauben, dass der Neumond eines Tages aus dem zerbrochenen Licht wieder aufgehen würde,
dann selbst, wenn die letzte Spur von Gnade versiegt und keine Wunder mehr geschehen,
wird der Unterschied zwischen dem sogenannten Glauben und der sogenannten Lüge immer dünner, genau wie der Morgennebel.
 
Der Legende nach ist die Geweihkrone der heutigen Mondkantorin eine Gunst, die in der Zeit der Auslöschung des Frostmonds von ihm herabfiel.
Nachdem der Irminsul gebrochen war, suchten die Priester vergebens nach den weißen Zweigen und flehten daher um eine neue Krone.
Die Herrin des Mondes hatte Mitleid mit ihnen und webte aus makellosem Mondlicht eine heilige Krone.
 
Und aus genau diesem Grund schmiedete die letzte Hohepriesterin ihren Reif aus reinem, kalten Eisen.
Lovia, die damals noch ein Mädchen war, hatte noch nie den Segen des Mondlichts erlebt.
Sie träumte davon, dass eine tröstliche Lüge wie diese die untreuen Gläubigen noch immer vereinen könnte.
 
Jahrzehnte später fiel diese falsche Krone in unreines Blut und zeigte sich in ihren Augen.
Es war immer noch nicht das makellose Mondlicht, sondern die kalte Nacht, die von ihrem eigenen Schatten ganz verschlungen worden war.