
Das Mädchen folgte den Anweisungen ihrer Meisterin gen Norden, überquerte die eisige Steppe und die zerborstenen Spiegelgänge am Ende des Eismeeres.
Sie erschlug zahllose Monster, die zwischen den Ruinen umherstreiften, und entdeckte in den Schleiern der Tiefe einen von Schnee und Staub verborgenen Schatz.

... Es war eine Zeit, in der die unwissenden Sterblichen noch den Geboten des Himmels gehorchten und der Hof des Morgensterns hoch über den Wolken thronte.
Prachtvolle und edle Wesen wurden aus dem Licht geboren, und die Sterblichen, die ihr Antlitz nicht zu schauen vermochten, nannten sie Engel.
Ihre silbernen Schwingen loderten wie der Glanz des Mondlichts, und ihr Haupt zierten Kronen von erhabener Pracht aus Erdknochen und himmlischen Gestirnen ...
Ihre Namen kündeten entweder von der göttlichen Liebe des hohen Himmels, oder von der Herrschaft über die zahllosen Reiche der Erde.

„Liebet mit eurem ganzen Sein, mit Herz, Geist und Wille, alle Wesen, die auf dieser Erde wandeln,“
„Liebet wie der Tau die Morgenröte, und wie der Samen, der den treuen Wind herbeisehnt.“

Sie waren die treuesten Diener im Garten der Götter, die unfehlbare Waage der Gerechtigkeit.
Sie spinnen heilige Schleier für den Herrn des Firmaments und verkünden göttliche Offenbarungen in allen Reichen.
Dies ist die Pflicht, die ihnen seit der Schöpfung aufergelegt wurde. So soll es sein, so muss es sein.

... Bis der erste Engel unter der Irminsul im äußersten Norden stand und einem namenlosen Jüngling begegnete ...
... und in diesen sternengleichen Augen ein Spiegelbild ihrer selbst erblickte, das sie nie zuvor gekannt hatte ...
Es war eine Liebe, die in keinem Gesetz geschrieben stand, eine Freiheit, die der Himmel nicht duldete.
... Die ewige Sternenkrone der Liebe zerbarst in jenem Moment, als das unbekannte Pochen ihr Herz durchdrang ...
Die Krone in den Schnee unter dem Irminsul werfend, fasste das Mädchen des Tagesanbruchs ihren Entschluss.

„Kommt, kommt ... Lasst uns die absurden Gesetze umschreiben mit Gebeinen und mit Blut das öde Land des Nordens tränken.“
„Lasst uns eine Stadt und einen himmelhohen Turm errichten, damit die Menschen auf Erden nicht mehr in Leid leben müssen.“
„Lasst mich diese wertlose Krone in den Staub werfen, damit die Völker der Welt einen Moment der Freiheit schmecken.“