
Damals dauerte es noch lange, bis der blasse Herrscher des Landes aus Eis und Schnee von der pechschwarzen Flut verschlungen wurde.
Der junge Domovoy, der in Kitezhgrad geboren wurde, wusste noch gar nichts von all dem, was mit ihm geschehen würde.
Er verließ die verschneite alte Hauptstadt auf einem von Packtieren gezogenen Wagen durch das gefrorene Land und blickte zurück auf seine Heimat unter dem Flügelgipfel.
Auf dem sich entfernenden Schlitten wurde der holprige Blick zwischen den Frachtkisten hindurch zu seinem letzten Blick darauf.

Mit dem Empfehlungsschreiben eines angesehenen Domovoy in der Tasche stieß er die Tore des Ewigbrennenden Ofenkerns auf.
Die riesige, berggroße Maschine lief ununterbrochen, und das Dröhnen hämmerte ihm gemeinsam mit Hitzewellen an die Ohren.
Der junge Domovoy war davon nicht überrascht oder verängstigt; die Aufregung in seinem Herzen überwältigte das alles.
Er erkannte, dass sich ihm eine großartige Chance bot – womöglich die einzige seines Lebens, die alles verändern konnte.

Nach den gütigen Gesetzen der Großherzöge sollten die vom König geliebten Menschen keinerlei anstrengenden Aufgaben übernehmen, mal völlig abgesehen davon,
dass Menschen niemals die Kraft einer Fee besitzen werden, die einen riesigen Stein heben kann, noch die Geschicklichkeit, mit allem umzugehen.
Der junge Domovoy ist zweifellos der bestmögliche Beweis für diese Worte.
Er hat ein feines Gehör und erkennt allein am Geräusch des laufenden Ofenkerns, wo eine Wartung nötig ist.
Er ist unglaublich geschickt und bewegt sich blitzschnell durch die schmalen Stahlrohre.
Was die Kontrolle der städtischen Energieversorgung und das Verständnis für den Kresnik-Kristall angeht –
Der junge Domovoy hatte diese Fähigkeiten von Anfang an gezeigt – genau daher wurde er geschätzt und empfohlen.

Vielleicht wird er danach hier ein Leiter, und später, wenn er genug Erfahrung hat,
könnte er womöglich sogar ein wenig auf die Position des Präsidenten schielen, der den Betrieb der Lichtfackel leitet.
Bis zu jenem Abend, bei einem privaten Bankett des Domovoy-Großherzogs.
Der alte Besitzer von Bergbau und Energie erteilte ihm den Befehl:
„Eine größere Sache erfordert deine Aufopferung, Izmaylov. Ich brauche dich. Du sollst einem streng geheimen Projekt beitreten.“
„Ich habe alles beobachtet und weiß, dass du zu mehr fähig bist. Ich brauche dich, um die Handlungen jedes Einzelnen zu überwachen ...“