
Er hatte einst am Kaminfeuer Gerüchte über das weißhaarige Mädchen gehört, das hinter den Palastvorhängen umherstreifte.
Der junge Domovoy hatte zunächst gedacht, dass sie lediglich ein Waisenkind war, das der Zar im Inneren des Palastes aufzog,
ein Symbol, um jenen Menschen, die im Schneesturm krochen, die Barmherzigkeit des Königs des fahlen Sterns zu zeigen.
Doch nachdem er der Forschungsstelle namens Hvergelmir beigetreten war, erkannte er schnell, wie sehr er sich geirrt hatte.

Tief im Inneren des Palastes, wo später Birken wachsen sollten, bargen die Menschen, die nach dem Verbotenen suchten, Relikte aus der Welt der Schatten.
Sie zerlegten und analysierten alles, was das Citrinitas-Zeitalter hinterlassen hatte, und suchten nach allen Wegen und Möglichkeiten, die Welt zu retten.
Oft, wenn ein junger Domovoy gerade eine Idee vorschlug, schien die weißhaarige Gelehrte schon auf seine Worte gewartet zu haben.
Sie war schon bereit, ihn anzuleiten, noch ehe er seine Gedanken richtig ausführen konnte, und lobte sein Talent, das er selbst noch keineswegs entdeckt hatte.
Sie nahm ihm seine Unruhe, erkannte und verstand sogar seine Aufgabe, dem Domovoy-Großherzog alles berichten zu müssen.
Als er sie zum ersten Mal begleitete, um für die Welterkundung in die Welt der Schatten einzutreten, war er nicht so aufgeregt wie früher beim Betreten des Ofenkerns.
Die Welt jenseits aller Vernunft hätte ihn fast zusammenbrechen lassen, doch ausgerechnet an jenem Tag legte sie ihm die Feder in die Hand.

Unzählige Vorstellungen eines ruhigen Lebens als Domovoy verabschiedeten sich von ihm für immer.
Er bedeckte seine Angst mit einem Furor – wie ein Zug, der kopfüber in unbekanntes Terrain rast.
Er trug mit seinen eigenen Farben zur Entstehung eines verzerrten Gemäldes bei,
und entwarf seine eigene kleine Blaupause für die Ausdehnung der Welt im Ei.
In seinem Traum dachte er an die Träume anderer und trank wie besessen aus dem Meer der Bitternis.

Doch am Vorabend, als der Traum, für den er alles geben wollte, wahr werden sollte, noch ehe er aus der Leere eine Gestalt annehmen konnte,
verlor der mit einem Speer bewaffnete König von Eis und Schnee in der alles verschlingenden Welle sein Leben, wodurch die Forschung ihren Sinn verlor.
Die neue Herrscherin richtete ihre eisige Aufmerksamkeit auf jeden Winkel dieses gefrorenen Landes,
und denen, die ein Tabu gebrochen hatten und keinerlei Schutz mehr genossen, würde sie offenkundig keinerlei Gnade zeigen.

Eigentlich hätte er einen Ausweg für das weißhaarige Mädchen finden müssen,
doch was er danach erhielt ... Ja, das war die rätselhafte Schreckensnachricht, dass sie sich im Schatten selbst in den Tod getrieben hatte ...