
In einer Ära, als die urzeitlichen Menschen Dämme errichteten, um die schwarze Flut zu bannen, und schwebende Erde und Ewige Nacht noch getrennte Pfade verfolgten,
gab es unzählige Geschichten, die in keiner menschlichen Chronik verzeichnet und auch nicht in Verehrung besungen wurden.

Es ist allgemein bekannt, dass der tapfere und weise Chaac den ewigen Feuersamen vom Weisen der gestohlenen Flamme erlangte.
Er teilte den Feuersamen mit seinen Stammesgenossen und lehrte das Geheimnis des Feuers jedem, der zu ihm kam, um zu lernen.
Nach langer Zeit der Unordnung und Unwissenheit sprossen die Keimlinge der Zivilisation erneut in der wilden Steppe.
Aber in ihren gigantischen Mauern erkannten die erhabenen Flügelwesen nicht, dass das Rad des Schicksals sich bereits zu drehen begonnen hatte.

Es heißt, dass der große Weise, der auf der schwebenden Erde wohnt, die Antwort auf alle Fragen der Menschheit kennt,
doch zwei Dinge kann selbst er nicht ergründen: den letzten Weg der Lebenden und die Wiederkehr der Verstorbenen.
Vielleicht, weil es die Götter des Nachtreichs sind, die über die Unterwelt herrschen, sie sind die Erzfeinde der Weisen aus uralter Zeit.
Oder weil das ewige Feuer, wenn es die Wurzeln der Erde erneut verbindet, seine lange gehegten Pläne zunichtemachen würde.

Mit der enormen Macht des Urfeuers bezwangen der furchtlose Chaac und seine Gefährten schließlich die wütenden Saurier und gründeten den ersten Stamm.
Doch selbst die Helden der Vorzeit konnten dem Urteil der Zeit nicht entrinnen, die unaufhaltsam vergeht, und so nahmen seine Gefährten nach und nach Abschied.
Am Ende war nur der kampferprobte Chaac allein übrig, sein Stamm zerstreut, seine Geschichte nicht mehr überliefert.
Nur in den tiefsten Nächten vernahm er den Ruf aus fernen Gefilden, der das erlöschende Feuer in seinem Herzen neu entfachen wollte.
In der letzten Nacht seines Lebens erklomm er den Gipfel und entfachte das Urfeuer. Er rief, in der Hoffnung, seine alten Gefährten wiederzutreffen.
Und die Götter des Nachtreichs antworteten ihm tatsächlich. In jener Nacht schien die ganze Welt die Stimmen aus einer anderen Welt zu vernehmen,
sei es das Wiegenlied einer Mutter oder das gedämpfte Flüstern eines alten Freundes, sie alle waren die Echos des ersten Schreis bei der Geburt des ersten Wayob des Königreichs der Nacht.