
Es ist allgemein bekannt, dass der Präsident der Energiegesellschaft und Großherzog Alvis zwar beide zu den Domovoy gehören,
doch im Wetsche geraten sie häufig so sehr aneinander, als wären sie Todfeinde.
Manche sagen, das sei lediglich ein abgekartetes Spiel von zwei Feen desselben Volkes.
Doch lediglich die Beteiligten wussten, dass sich hinter dem scheinbar harmonischen Anstoßen der Gläser
unsichtbare Klingen verbergen, die gefährlicher sind als die Süße des Weins.

Nachdem die Bahnstrecke durch die Eiswüste eröffnet wurde, musste mit dem Aufbau einer Organisation begonnen werden, die den Bahnverkehr verwalten sollte.
Doch wer sollte der Anführer dieser Organisation werden, wer sollte den Zugverkehr im gesamten Land leiten?
Der Großherzog der Domovoy glaubte, dass jemand, der diese Verantwortung tragen kann, unbedingt eine Fee von edler Herkunft sein müsse, die von allen respektiert wird.
Doch der Domovoy, der bereits als Präsident fungierte, hatte längst die Absichten der Zarin auf dem Thron ergründet, weshalb die Empfehlungsliste voller menschlicher Namen war.
Gerade als alle dachten, dass die beiden erneut in ein langes Tauziehen und in vergebliche Kämpfe im Verborgenen geraten würden,
trat der Großherzog der Domovoy doch jäh einen Schritt zurück und gab das Recht ab, den Leiter der Verkehrsbehörde vorzuschlagen.

Wie sich herausstellte, hissten zu jener Zeit die Nachkommen der gestürzten alten Aristokraten im Dunst der Ofenasche das Banner des Aufstands.
Die Grünwald-Vila, die als „Stadtverbrenner“ bekannt ist, streift mithilfe der Eisenbahn wie ein Schatten kreuz und quer über die Tundra.
Der Domovoy-Großherzog, ebenfalls ein alter Aristokrat, ist so vorsichtig, dass er nicht länger offen eingreifen kann.
Doch er wartet im Verborgenen. Er ist überzeugt, dass Izmaylov nicht das Geschick besitzt, den Aufruhr zu beenden.
Wenn er sodann zuschlägt, kann er diesen lästigen Artgenossen endgültig von seinem Podest stoßen.
Dann könnte selbst der Herrscher auf dem Thron, der über Eis und Schnee gebietet, nichts mehr dagegen einwenden.

Doch das Ergebnis kam für den arroganten Fürsten wieder einmal völlig unerwartet. Der im Vergleich zu ihm viel zu junge Domovoy,
schmiedete Waffen für die Helden von Luchkin und erstickte den Plan des Stadtverbrenners erfolgreich im Keim.
Inmitten der lodernden Flammen der Fackeln, die wie Licht erstrahlten, zerfielen der Anführer der Helden und die Aufrührer letztendlich gemeinsam zu Asche.
Der bescheidene Ruf, den er sich unter den Bürgern erworben hatte, wurde vom jungen Präsidenten behutsam in den Händen bewahrt.
In der Gasse leistete er gemeinsam mit den verbliebenen Helden einen Schwur:
Von da an wurde der „Hohe Tisch“ gegründet, und inmitten von Asche und Rost handelten alle nach dem „Gesetz“.