
Es gab jemanden, der ihr Bitten erhörte, für sie das schon seit Langem verblasste Gefieder wiederherzustellen, wenn das alte Reich untergegangen sein würde.
Im Gegenzug versprach sie jenem Menschen, der schon lange ihren Respekt gewonnen hatte, dass sie ihn zu gegebener Zeit eine Krone aus Türkis geben würde.
Erst als sie den verdrehten Körper unter dem Schwert des pechschwarzen Monsters sich qualvoll krümmen sah, begriff sie ...
Die prächtige Krone, die sie einst von Hand geschmiedet und verziert hat, wird ein Leben lang auf ihren Träger warten, der niemals zur Krönung erscheinen wird.

Jahre später machten unter den sechs Stämmen Gerüchte über die seltsamen Vorlieben der alternden Herrin der Minen die Runde.
So hieß es, dass die alte Dame eine Vorliebe für alle Arten von teurem Schmuck hegte, von denen vieles mit der vorhandenen Technik nicht mehr hergestellt werden konnte.
Darunter besonders solche Arbeiten, die den Namen eines bestimmten Meisters trugen. Sollte es jemanden geben, ihr diese darzureichen ...
Sie wäre bereit, es einzutauschen, wie viele Perlen und Steine sie dafür auch immer aufwenden müsste.
Selbst wenn es sich um Fälschungen handeln würde, für sie würde es keinen Unterschied machen.

Als die Stammesmitglieder sie ermahnten, wenigstens nicht auf die Gier der Fälscher einzugehen,
sagte sie nur: „Eben deshalb. Wie könnte ich zulassen, dass solche Fälschungen seinen guten Namen beschmutzen?“
Außerdem hatte sie nie wirklich vorgehabt, auch wenn es nicht die Runde machte, jene Gauner mit ihren perfiden Machenschaften davonkommen zu lassen.

Der Rest ihres Lebens schien ihr zu lang im Vergleich zu ihren Freunden, die tapfer den Tod gefunden hatten. Und so,
nutzte sie die Zeit, die ihr noch blieb, all das zu sammeln, was die Helden, die sie doch so vermisste, zurückgelassen hatten.
Der Junge mit den roten Pupillen, den sie einst liebte, war zum heiligen Feuer zurückgekehrt, nachdem er dem Ruf gefolgt war, der ihm galt. Alles, was er zurückließ, war die Wärme einer Glut.
Und als er sich den Flammen des Königs hingab und sich die neue Welt in seinem verbleibenden Auge widerspiegelte, da war dies der größte Lohn für den stummen Helden.
Des Helden Zwilling, einst ein rechtes Plappermaul, war heiser geworden vor lauter Schluchzen und vergossener Tränen, wie er Zeuge vom Tod seines Bruders durch die Hand des Feindes wurde.

„Selbst Atawallpa ging vor mir aus dieser Welt ... Wer hätte gedacht, dass ausgerechnet ich, die Zarteste von allen, bis zum Ende durchhalte.“
„Die Weisen der Stämme pflegten zu sagen, dass diejenigen, die stürmische See erlebt haben, dem flachen Festland immer überdrüssig werden, und so war es auch bei mir.“
„All die Jahre ohne euch, wie langweilig sie doch waren.“

Aber es wird der Tag kommen, an dem wir mit denen, die uns lieb waren und die von uns gegangen sind, wieder vereint sein werden. Denn dann, wenn die lang erwartete Vorahnung eintrifft.
Aus all den Schmuckstücken suchte sie sich jene heraus, die einst vom Meister selbst angefertigt worden waren; im Gegensatz zu den Fälschungen waren es viel zu wenige.
Diese, auf denen sein Name eingraviert war, nahm sie dann und verschwand einfach in der tiefen Nacht, um nie wieder zurückzukehren.

Der Legende zufolge standen am folgenden Tag die Menschen unter dem Baum, an dem sie die Krone angebracht hatte.
Und sie schworen, ihrem letzten Befehl zu folgen und löschten den Namen des Handwerksmeisters, den sie mitgenommen hatte, aus der Geschichte.