
Es gab ehemals eine Zeit, in der die Anzahl der silbernen Räder, die die ursprünglichen himmlischen Sphären lenkten, noch drei war.
Zu jener Zeit wurde der Geflügelte, der auf die Sterne des Morgens trat und über dem Mond thronte, zum Herrn der ewigen Himmel.
 
Die Arche legte an, die Schöpfung war vollendet. Berge und Flüsse wurden nacheinander geschaffen.
Unter der Erde und tief in den Meeren fanden die gefallenen Stämme und niedergeschlagenen Könige der alten Welt ihre Zuflucht.
Der Herr der Welt in der Eierschale schloss die wahren, dämonischen Himmel durch einen falschen Schleier aus,
damit die Furcht, die den einst über die Bestien herrschenden Königen den Schlaf raubte, verschleiert wurde.
 
Das gewaltige Sonnenlicht klärte die Himmel, aber der neue Thron hatte für die drei Schwestern der mondbeschienenen Nacht immer noch einen Platz im Himmel reserviert.
Vielleicht lag es daran, dass in seiner Planung selbst diese Welt, in der die Elemente in perfekter Ordnung strömten, immer noch die Gezeiten brauchte.
Die Sänger der dreißig Nächte wussten, dass sie allein diesen einsamen, trostlosen Planeten nicht vor dem unausweichlichen Untergang schützen konnten.
Vor dem endgültigen Aussterben war kein Sieger im Kampf zwischen Gut und Böse schlimmer als das ewige Unheil des gemeinsamen Fallens in die Leere.
Vielleicht findet auch ihr ehemaliger Herr, gefangen im Nebel, niemals eine Antwort – oder jene Antwort liegt bereits direkt vor ihren Augen.

Wie sie es erhofft hatten, verabscheute der Herr des Firmaments den Zerstörer, der sich im schwarzen Nebel verbarg.
Kein Wunder, dass er auf seiner langen Reise durch die dunklen Reiche bereits die Untergänge unzähliger Sterne miterlebt hatte.
Darum entschieden sie sich auch für die „Ordnung“, oder genauer gesagt, sie nahmen sie auf.
Es war die Zeit, als die drei Monde die Herrschaft mit dem Stern des Morgens teilten. Es war die Zeit, als die Ewigkeit noch die Ewigkeit war.