
Der Legende nach stammte der erste Fackelmacher aus der eisigen Winterstadt des hohen Nordens. Das Wappen der Nachtigall zierte seine ehrwürdige Abstammung.
Einst ein Geschlecht von Spionen, erhob die Gunst des Winter-Zaren ihre Linie in den Stand des Adels.
Als einfache Sterbliche wandelten sie unter den Adligen des Hofes wie unscheinbare Farbtupfer unter schimmernden Feengestalten.
Als die große Katastrophe über alle Länder hereinbrach, verlor das einst hoffnungsvolle Grenzland seinen göttlichen Schutz.
In den dunkelsten Zeiten von Nod-Krai kamen allein die Reiter in silbergrauer Rüstung aus dem Norden.
Als hätte sie seine Absicht längst geahnt, entzündete die Dienerin des Neumonds für ihn eine Leuchte, die die Dunkelheit vertrieb.

Am Vorabend der Abreise zu den drei Inseln von Lempo wurde für die Krieger in der Honigweinhalle ein prächtiges Festmahl veranstaltet.
Unter den Anwesenden fiel besonders ein junger Krieger auf, der einen dunklen Helmbusch trug, während er sich auf einen Speer stützte.
Unter den heutigen Ratniki tragen nur noch sehr wenige diese altmodische und schwere Eisenrüstung.
Ein Zeichen ihrer Abstammung, die Nachfahren jener tapferen Helden, die Seite an Seite mit dem Fackelmacher der schwarzen Flut trotzten.
Auch ohne Ländereien und Adelstitel halten sie weiterhin den Schwur ihrer Vorfahren in Ehren.
Sie glauben fest daran, dass der Herr aller Geister, der einst ganz Snezhnaya beschützte, irgendwo noch immer über sie wacht.

Die mit Schlamm besudelte Tundra war getränkt vom Blut gefallener Helden, während der junge Krieger inmitten der Leichen seiner Kameraden kniete.
Opfer zu bringen ist das Schicksal und die Ehre eines Ratnik, wenn er doch nur einen Menschen mehr retten könnte, nur einen einzigen mehr ...
So betete er, wie seine Vorfahren es einst taten, zu den alten Göttern, denen niemand mehr huldigte, und zu den Königen, die unter ihnen geherrscht hatten.

Vielleicht wurde er vom Klang des Horns geweckt, oder vom lang vermissten Geruch des Blutes angelockt, vielleicht war es aber auch nur eine Laune ...
An einem unbekannten Ort erwachte ein uralter Geist aus seinem langen Schlummer und erfüllte seinen Wunsch.
Das sagenumwobene blaue Feuer, von dem die alten Geschichten künden, wird bald wieder über einem neuen Schlachtfeld lodern ...