
Es war zu einer Zeit, in der das frostfarbene Licht wie ein silberner Spiegel zerbrochen und der Neumond noch nicht aufgegangen war.
Der Plan, der seit der Auslöschung von Generationen weitergegeben wird, wird endlich Früchte tragen.
 
Das tausende Jahre gereinigte Blut gebärt endlich den heiligen Erben der Prophezeiung, der im Elysium herrscht.
Die sieben falschen Himmelslichter liegen ihr zu Füßen und auch die Erdknochen werden ihr folgen.
Weil sie die Quelle der Harmonischen Einheit mit der Welt wird, noch einmal das große Vorhaben des Anfangs schmiedend.
Dies ist die heilige Pflicht, die die Töchter des Nordens geerbt haben. So soll es sein, so muss es sein.
 
Bis das Mädchen, das den Heiligen Erben gebären soll, in einer mondlosen, verschneiten Nacht, dem Jungen aus dem Norden begegnet.
In seinen Augen, klar wie ein Wintertag, erblickt sie ein Spiegelbild ihrer selbst, das sie nie zuvor gekannt hat.
Nur ein unbekannter Herzschlag, der die Heilige dazu bringt, ihre Mission für einen jungen Offizier aus der Ferne beiseite zu legen.
Sie sägt ihre blutbefleckte Krone ab und wirft sie wegen dieses niederen Gefühls namens Liebe in den schneebedeckten Schlamm.
 
Die gefallene Verräterin, die ihren Stamm verraten hat, erfüllt die für sie bestimmte Pflicht letzten Endes nicht.
Sie wird von einem Spion des Mönchsmagiers verfolgt und gefangen, kurz bevor sie in die Heimat, die sie lieben sollte, zurückgebracht wird.
Angesichts des Offiziers zu ihren Füßen und der scharlachroten Farbe, die unter seinem Körper fließt, küsst sie mit einem Dolch ihre Kehle.
 
So wird die Frau, die es nicht rechtzeitig vollbrachte, den heiligen Erben zur Welt zu bringen, hastig begraben, was die Prophezeiung verzögert.
Glücklicherweise waren die Häuptlinge der früheren Generationen völlig vorbereitet darauf, dass sie früher als erwartet sterben würde.
Lovia, die damalige Hohepriesterin, wählte schnell aus ihrer Seitenlinie einen Ersatz aus,
doch die Zwillinge, die von diesem Ersatz geboren wurden, sind weit von der Heiligen entfernt.
 
Das heißt, es könnte noch Hunderte von Jahren dauern, bis ein Kind mit reiner Natur wieder geboren wird.
Nicht akzeptierend, dass die Errungenschaft, die einst kinderleicht für ihn zu erreichen war, nun wie Tau in der eiskalten Nacht verschwindet,
spinnt der Hohepriester aus Wahn einen schrecklichen Plan.
Da sie nicht rein genug sind, in solchem Ausmaß, dass ihr Fleisch und Blut zu gebrechlich sind, um das reine Mondlicht zu tragen,
Da in ██ der Leute, der verschwommene aber auch gleiche Segen des Herren des Frostmonds fließt,
säubern wir durch ██ ihre ███. Warum warten wir, bis die tausend Winde mehrere Generationen wegwehen?
 
Und so, im Namen des makellosen Mondscheins, verübt die Priesterin einen unverzeihlichen Akt,
dass selbst wenn die Herrin des Frostmonds dies gesehen hätte, sie von dieser blasphemischen Handlung geschockt wäre.