
Eine Maske, die früher an diejenigen ausgegeben wurde, die bei ihrem Dienst für den Hof von Fontaine im Gesicht verwundet wurden.
Sie kann ein entstelltes Gesicht ersetzen und ist ein Symbol für die Ehre oder Schande des Veteranen.
Auch wenn man die oberflächlichen Wunden vollständig abdecken kann, werden die Wunden im Herzen nie verschwinden, oder?

„Wenn ich es nicht zurückschaffe, überlasse ich die Kinder deiner Obhut“,
sagte seine Freundin, die mit ihm zusammen aufgewachsen war und im Dienste des Hofs von Fontaine gestanden hat.
„Ich brauche dich nicht mehr zu bitten, an meiner Seite zu kämpfen“, wollte sie sagen,
aber die beiden hatten sich seit Langem nicht mehr gesprochen und die Jahre waren von Leere erfüllt gewesen.
Es ist, als ob das Ereignis in Poisson nie stattgefunden hätte, wenn man nicht darüber sprach.

„Ich befürchte, dass der Hof diesmal überflutet wird, und es ist nicht sicher, wenn ich und die Direktorin nicht da sind.“
„Ich möchte die Kinder vertrauenswürdigen Menschen wie dir und Ingold anvertrauen“,
erklärte die Freundin, als sie den Blick unter der Maske des Mannes bemerkte, der nicht sprechen konnte.

„Wenn der Triumphzug zurückkommt, rufen wir Lasker und Ingold zusammen.“
„Diesmal koche ich! Ich will euch zeigen, was ich draufhabe.“
Als die Freundin den Argwohn in seinen Augen sah, fügte sie wenig überzeugend hinzu:
„Ich habe in den letzten Jahren das Backen gelernt! Die Kinder lieben es!“

„Also tschüs, Guillotin ... meine liebe Emanuel ...“
„Und alles Gute für dich. Ich hoffe, dass dir kein Unglück zustößt.“
„Hoffentlich ist meine Sponsian nicht von den Jungs kaputt gemacht worden ...“

Obwohl er keine Kinder mochte ... Oder besser gesagt, er wollte mit niemandem etwas zu tun haben.
Denn immer wenn er Leute sah, dachte er, dass auch in ihnen rotes Blut floss.
Aber da es sich um eine Anfrage einer alten Freundin handelte, würde er vorerst helfen, auf sie aufzupassen.
Und wenn Basil zurückkommt, würde er ihr diese Schwierigkeiten wieder zurückgeben ...