
In der ersten Nacht stand er mit den Händen auf dem Rücken im Birkenwald, wo ein eisiger Wind wehte. Dass Schneeflocken an der Brille kleben blieben, war etwas lästiger, als wenn sie ihm schlichtweg ins Gesicht fielen. Deshalb nahm er die Brille ab und steckte sie in seine Manteltasche.
Im Gegensatz zum Eindruck, den andere von ihm haben, kennt Zandik die Menschen überaus gut.
Erstens besteht ein vollständiger Mensch aus zweihundertundsechs Knochen, denkt meistens mit dem Kopf und empfindet in der Regel Angst, wenn er erschreckt oder bedroht wird.
Zweitens fügte er bei seiner Beschreibung sorgfältig beschreibende Wörter wie „vollständig“, „meistens“ und „normalerweise“ hinzu, um überaus genau zu sein und mögliche Widersprüche aufgrund von Einzelfällen zu vermeiden.
Schließlich zeigte sich dadurch, dass sein tiefstes Verständnis der Menschheit darin bestand, ihre unendlichen Möglichkeiten zu kennen.

In der zweiten Nacht saß er neben einem schwachen Lagerfeuer und teilte das Abendessen mit etlichen Dorfbewohnern – eine Mischung aus Pflanzen und Tierfetzen. Eine schwarzhaarige Frau mit einem faltenreichen Gesicht stocherte in der Feuerstelle herum und versuchte, die Flammen höher zu treiben. Zandik war sich sicher, dass sie nicht wusste, warum das funktionierte. Die Menschen vor ihr hatten es schlichtweg so gemacht und das gewünschte Ergebnis bekommen – und so wurde diese ungeschriebene Lösung von Generation zu Generation weitergegeben.
Zandik glaubte auch, dass ihr tatsächliches Alter jünger sein musste, als sie aussah. Das galt auch für die anderen, denn ein hartes Leben lässt Menschen vorzeitig altern und erfüllt ihre Herzen mit Groll. Diesmal richtete sich ihr Groll gegen Kälte, Hunger, die Feen, höhergestellte Feen und die korrupten Menschen, die sich dem Status der Feen unterwarfen. Da Zandik bereits im Vorfeld darüber informiert worden war, wie rückständig das Weltbild an diesem Ort war, blieb ihm die Überraschung erspart.
Interessanterweise gehörten Krankheit und Tod nicht zu dem, was die Dorfbewohner hassten. Wahrscheinlich kämpft man im Leben instinktiv ums Überleben, während der Tod allen lediglich Mühe erspart. Normalerweise ist ein Fremder, der jäh auftaucht, eine Bedrohung – er macht den Einheimischen Angst. Zum Glück war Zandik, der die menschliche Natur gut kannte, darauf vorbereitet: Die zuvor erwähnten Tierfragmente stammten von ihm.
Wie kann es einen so perfekten Ort geben? Eis und Schneestürme blockieren die Störungen der Außenwelt, genau wie eine Welt in einer Schale, die in noch einer Schale steckt. Das Verhalten der Menschen ist primitiver und ebenfalls der Fortschritt des Verlaufs kommt zum Stillstand.
Hier hätten eigentlich noch mehr Möglichkeiten entstehen sollen; doch wenn Zandik über die Möglichkeiten der Menschheit spricht, ist das keineswegs stets positiv gemeint.

Abgesehen von externen Systemen gibt es keinerlei Unterschied zwischen einem menschlichen Gehirn, das in einem Wassertank schwimmt, und einem im Schädel. Solange man die passenden Signale simulieren kann, zeigt es die voreingestellten Reaktionen.
Als Il Dottore das Material für das Experiment in den Wassertank goss, erklang nicht weit entfernt die Stimme eines Kindes. Es fragte: „Ist das Muster auf deiner Flasche ein Schmetterling?“
Dieses Kind musste echt neugierig sein, in so einer eiskalten Nacht nach draußen zu laufen, um ihm bei seinen Experimenten zuzusehen. Wenn es noch neugieriger gewesen wäre oder noch etwas weiter durch diesen Birkenwald gelaufen wäre, hätte es womöglich ein viel aufregenderes Leben gehabt.
Um seine Neugier zu belohnen, warf Il Dottore ihm die geleerte Flasche zu und sagte: „Das ist kein Schmetterling, sondern ein vieräugiges Monster!“ Das Kind wich erschrocken einen Schritt zurück. Die leuchtend rote Flasche landete völlig einsam im Schnee. Seine ängstliche Reaktion war genau wie erwartet. Daher verlor Il Dottore schnell das Interesse und machte mit seiner Arbeit weiter.

In der zehnten Nacht hatten sich Nahrung und Wasser in seiner Tasche stark verringert. Dafür fanden sich dort nunmehr detaillierte Aufzeichnungen. Sie dokumentierten Experimente mit speziellen Psychopharmaka. Die Ergebnisse entsprachen genau seinen Erwartungen. Die medikamentös gesteuerte Gedankenkontrolle konnte in zwei Richtungen wirken. Anregung und Beruhigung haben ihre passenden Anwendungsgebiete. Ob beim Verhör der Häftlinge oder bei der psychologischen Heilung, beides sollte ordentliche Gewinne einbringen.
Die Ergebnisse des Experiments waren erfreulich, aber das bedeutete ebenfalls, dass Zandiks Privatzeit bald ein Ende haben würde. Als Nächstes musste er in das Schloss der Narren zurückkehren, um wieder zu Il Dottore zu werden und menschlichere Dinge zu tun.
„Wirklich weit weg ...“, dachte er wehmütig, während er in Richtung Snezhnograd blickte.
Wenn er doch lediglich sein eigenes Gehirn operieren könnte, um wie alle anderen bequem in einem Wagen zu sitzen.