
Als das Kriegshorn der nördlichen Macht ertönte, bebte die Erde unter den marschierenden Soldaten.
Wie eiserne Schienen, die sich über die Eiswüste erstreckten, trug der endlose Zug die bleiche Flamme in alle Himmelsrichtungen.
Die Sondereinheit, die der Zarin die Treue geschworen hatte, stand nicht unter dem Befehl eines einzelnen der Elf.
Sie schworen bei den weißen, fluoreszierenden Sternen am Himmel, bereit, eine makellose neue Welt zu erschaffen.

Selbst jene, die in den fernen, selbstverwalteten Grenzlanden lebten, blieben Kinder des Mutterlandes.
Denn die unergründliche Gnade der Zarin des Eises ließ niemanden zurück, der ihr treu ergeben war.
Der Praporshchik, der diese Grenztruppe führte, glaubte daran seit den unschuldigen Tagen seiner Kindheit.
Erst als er an den Pforten der Hölle stand, erkannte er die verlorenen Seelen, die von niemandem geliebt wurden.

Der Befehl zum Angriff war noch nicht ergangen, doch der Praporshchikl hatte seinen Entschluss bereits im Stillen gefasst.
Wir sind so weit marschiert, um die Unschuldigen zu retten, die unter dem unerbittlichen Schatten des Unheils leiden.
Wie können wir tatenlos zusehen, wie diese finsteren Bestien die Erde verschlingen und Müttern und Kindern das Leben rauben?
Wenn das der Befehl der Mächtigen sein soll, dann soll dieser Befehl zum Teufel gehen.

...
Der giftige Dunst wurde vom Nordwind fortgeweht, und die Morgensonne durchbrach die schwarzen Wolken, um ihr Licht ein weiteres Mal über das türkisfarbene Land zu ergießen.
Der Krieg war zu Ende, doch kein siegreicher Held kehrte zum hohen Turm zurück ... Nur ein Sünder brachte die Kinder, die er unter Einsatz seines Lebens gerettet hatte.
Obwohl im geplanten Ablauf kleinere Unstimmigkeiten aufgetreten waren, blieb der abtrünnige Arzt gelassen. Das Ziel war bereits erreicht.
Die schwere Schuld des Desertierens und des Verrats an der Zarin wurde durch den neu geleisteten Schwur gesühnt.
Auf den Treppen aus Gebeinen standen neue Wachen bereit, bis die letzten Wellen des Abgrunds versiegen würden.