
Das Mädchen folgte den Anweisungen ihrer Meisterin gen Norden, überquerte die eisige Steppe und die zerborstenen Spiegelgänge am Ende des Eismeeres.
Sie erschlug zahllose Monster, die zwischen den Ruinen umherstreiften, und entdeckte vor dem goldenen Turm einen von Schnee und Staub verborgenen Schatz.

Es war eine Ära, längst im Vergessen versunken, da spannten sich die Stadtstaaten des hohen Nordens wie feine Goldfäden über das gefrorene Land.
Die Schmelzöfen in den tiefen Hallen dröhnten Tag und Nacht. Auf den Überresten gewaltiger Bestien schmiedeten die Handwerker mit verbotenen Künsten zahllose Geister.
Aus dem fallenden Licht des Frostmondes webten sie makelloses Fleisch und Blut, das den einst kraftlosen Leibern eine neue Form gab.
Einst lag die Macht der Schöpfung allein in den Händen des Herrn des Firmaments, bis jene aufständischen Boten sie den Sterblichen übergaben.
Sie träumten davon, dass diese kleinen Wesen eines Tages ein perfektes Leben erschaffen würden, das mit der Welt verschmelzen sollte.

Dort, in den noch unversehrten tiefen Hallen flüsterte der erste Engel ihrem Gefährten von süßen Morgenträumen ins Ohr:
„Ich kann es sehen: Kein Volk auf Erden wird mehr kniend um den Segen des Himmels flehen müssen.“
„Die Städte, die sie bauen, werden bis in die Wolken reichen, höher als der Thron und alle Sterne.“
„Ich kann sehen, wie die Menschen den Himmel mit den Göttern teilen werden, die sie einst fürchteten.“
„Keine Tränen, keine Trauer und kein Tod mehr, denn alles ist nun abgeschlossen.“

Doch Übermut und Größenwahn fielen schließlich mit tiefblauen Kristallnägeln vom Firmament herab.
Die Feen kreischten und verwandelten sich in silberweißen Eisnebel, während die prächtige Festung aus Gold in einer einzigen Nacht dem eisigen Wind zum Opfer fiel.
Der verräterischen Botin wurden Name und Gestalt genommen, und ihr Volk wurde seither mit einem Fluch gebrandmarkt:
Sollten sie es wagen, in die Augen anderer zu blicken und die Liebe, die allen Wesen gehört, einem Einzigen zu schenken ...
... dann werden ihre vom Himmel verliehenen Körper in Winden verwehen, und der Verstand versinken im Staub.
Bis der Überrest zu einer Seelie wird und in ewiger Wanderschaft die Schatten der Erinnerungen verzehrt.