
Es gab ehemals eine Zeit, in der die Anzahl der silbernen Räder, die die ursprünglichen himmlischen Sphären lenkten, noch drei war.
Zu jener Zeit schwebte der im duftenden Meer geborene Urdrache tief in die Himmel und verschwand in den Nebeln zwischen den Sternen.
 
Die dunklen Nebel waren so tief, dass das Licht von tausend Sternen seiner Anziehungskraft nicht entkommen konnte.
Um die Antwort zu finden, bevor dieser Planet auch verschlungen wurde, hatte der große Drache entschlossen, eine einsame, beschwerliche Reise anzutreten.
Er ließ drei erleuchtende Monde aus der Erde aufsteigen und band mit den Fesseln der Gezeiten diese kleine Welt fest.
Das Mondlicht würde während der langen Nacht des Endes das fruchtbare Land erhellen, bis der Drache aus dem Reich des Nebels zurückkehrte.
Doch Jahrtausend um Jahrtausend verging, und die drei Schwestern des Mondes warteten vergeblich auf die Rückkehr ihres ehemaligen Herrn.
Bis zu jenem Tag, als der geflügelte Ankömmling auf den Stern des Morgens tretend ankam ...
 
Das war weder der große Feind aus der Prophezeiung, der die Sterne löschen würde, noch schien er die Quelle plündern zu wollen, die die Existenz der Welt aufrechterhielt.
Angesichts dieses ungebetenen Besuchers stritten die drei Wächterinnen, die den Willen des Planeten vertraten, endlos und wussten nicht, was sie tun sollten.
Aber ob Unterwerfung oder Rebellion, ob Kampf oder Tod, der König von zehntausend Armeen zermalmt erbarmungslos alles, was sich ihm in den Weg stellt.
Denn dies war die neue Welt, die er für die Kinder der Menschen ausgewählt hatte, und nach seinen Plänen würde Himmel und Erde wie neugeboren sein.
Bevor die Eroberung des Tages ihr vorbestimmtes Ende fand, konnten die Diener der Nacht nur warten ...