
Es war eine Zeit, in der die hohe See von einem Nebel der Unwissenheit eingehüllt und die Menschen der vielen Wasser noch nicht aufgeklärt waren.
Zwischen scharlachroten Sanden und schattenhaften Bergketten wandelte einst ein Gott, der seine Heimat verloren hatte.
Einst war er ein Sänger in den Oasen, doch unter der strahlenden Herrschaft des Königs der gleißenden Sonne verlor er seine Heimat.
Nicht gewillt, am Thron des Wüstenherrschers zu dienen, entschied sich der entwurzelte Gott für den Weg eines Wanderers.

In der lichtlosen Tiefe der Quelle allen Wassers liegt eine Stadt, die in keiner historischen Aufzeichnung erwähnt wird.
Jener Heimatlose, der die hohe See als seine letzte Ruhestätte auserkoren hatte, fand sich unverhofft in den Überresten einer Stadt wieder, die älter war als das Land selbst.
Durch endlose Gänge gelangte er ins Herz der Tempelruine. Unter einer silberweißen Zeder,
lauschte er dem Summen der letzten verbliebenen Lebewesen dieser verlorenen Stadt, der goldenen Bienen, die um den silbernen Baum kreisten:

„O Reisender aus der Ferne, nicht der Zufall, sondern die Hand des Schicksals bringt dich hierher.“
„Einst war ich der Abgesandte, der den silbernen Baum beschützte, aber im Laufe der Jahre habe ich meinen Verstand und meine Form verloren.“
„Und doch sind meine Augen noch auf die Zukunft gerichtet. O Reisender, du wirst aufs Neue Städte und Untertanen haben.“
„Das Reich, das du gründest, wird blühen und gedeihen und eines Tages über die gesamte hohe See herrschen.“
„Du wirst ihnen Zivilisation und Gerechtigkeit bringen, doch am Ende wird ihnen gerade diese Gerechtigkeit zum Verhängnis werden.“
„Wenn du also das Ende schon kennst und trotzdem dorthin aufbrechen willst, zeige ich dir den Weg nach oben ...“

„O goldene Bienen der Prophezeiung, wenn dies wirklich des Schicksals Fügung ist, welche Wahl haben wir dann überhaupt?“
„Wenn ich aber wirklich eine Wahl hätte, so würde ich das unausweichliche Ende, von dem du gesprochen hast, abwenden.“

Als diese Worte gesprochen waren, stürzte die Höhle im Wasser unter lautem Getöse ein und der silberne Baum verwandelte sich in ein goldenes Schiff.
Dies war die erste Begegnung zwischen dem ruhmreichen König, der später die Sinfonie komponieren würde und der Prophetin Sybilla.