
...
Pie gähnte gelangweilt.
„Ich glaube, die Geschichte ist gleich zu Ende. Warte einfach noch ein bisschen, ja?“
Sie blätterte zur nächsten Seite ...

„Trotz allem werde ich diesen schwierigeren Weg wählen.“
Es war wie in jenen fernen Winternächten, in denen sie in den Armen ihrer Mutter eingeschlafen war und Geschichten gehört hatte, die sie heute fast vergessen hatte, damals aber liebend gern hörte. Die Helden der Geschichten mussten oft viel Leid ertragen, um das Ziel ihrer Reise zu erreichen, und was sie auf dem Weg dorthin aufgaben und verloren, machte die hart erarbeiteten Belohnungen nur umso wertvoller.
„Ich sehe in dem Spiegel Menschen, die mich nicht mehr lieben oder sogar verabscheuen. Allein ihnen wieder ein Lächeln zu entlocken, ist so schwierig, wie ich es mir zuvor nicht vorstellen konnte ... Doch so ist die echte Welt, voller Veränderungen und Unsicherheit.“
„Nein, so darfst du nicht denken! Du musst doch glücklich sein über das Glück, das der Zauber dir bringt, sonst ...“
„Worüber machst du dir überhaupt Sorgen? Auch wenn du wie alle anderen wärst und mich nicht mehr liebtest, wenn die Macht des Zaubers schwände, würde ich euch alle lieben! Ich würde jeden in dieser freien Welt so herzlich behandeln wie die Hauptfigur in der Geschichte ... Auch mein Herz gehört dir, wenn du es annimmst!“
Es gab keine Glocken oder andere Omen, aber dies schien der Moment des Bundes zu sein, von dem die Hexe gesprochen hatte.
„Eigentlich hätte ich erscheinen müssen, nachdem sie die im Spiegel dargestellte Reise gemacht hatte. Es scheint etwas zu früh zu sein ... Aber Hexen tun nun einmal, was sie wollen.“
Die Hexe nahm wie abgemacht das Einzige, was der Junge geben konnte und die Hexe am meisten wollte.
„Mein Wunsch wurde erfüllt, aber ich habe alles verloren ...“
„Sie würde eine gute Figur abgeben, sogar in einer anderen Geschichte.“ Die Hexe schlenkerte sanft das Tintenfass, in dem das Mädchen nun gefangen war.
„Aber sie existiert für mich, so wie ich für sie existiere ... Wenn es ihr nicht bestimmt ist, freigesprochen zu werden, dann lass mich zu ihr gehen. Ich habe viele Universen in dem Tintenfass gesehen, unzählige Geschichten, und vielleicht ist in einer von ihnen Platz für uns beide, vielleicht gebe ich auch eine gute Figur ab ...“

„Das merke ich mir! Erzählen wir diese Geschichte heute Abend Mama. Meinst du, sie gefällt ihr?“
Pie beachtete das Mädchen jedoch nicht, sondern stand auf, bellte ein paarmal und drehte noch ein paar Kreise, bevor er vom Dachboden verschwand.
„Hmpf, dieser Kerl ist wahrscheinlich nur hungrig und ist deswegen übel gelaunt, wirklich ein kleines Kind.“
Das kleine Mädchen ging ebenfalls und ließ nur das unverzierte Geschichtenbuch auf den Dielen des Dachbodens zurück.
