
Er erzählte dem Jungen mit roten Pupillen und seinen Helden von den Irrungen und Wirrungen seiner Vergangenheit.
Es wird erzählt, dass der König der verbotenen Stadt erfahrene Handwerker aus den Stämmen versammelt hatte.
Unter der Erde grub er die Konstruktionen der großen Bestien von einst aus. Ihre Flügel waren wie große Banner, die im Wind flatterten. All dies, um seine Ziele zu erreichen.
Doch die Launenhaftigkeit des Königs war längst allen bekannt, und so kam es an dem Tag, an dem er all die Geheimnisse von einst ans Tageslicht beförderte.
Er entzündete also ein Feuer und versuchte, alles niederzubrennen, und jene, die es wussten, zusammen mit den Ruinen, hinter dem steinernen Tor zu begraben ...

Und inmitten der Flammen, die alles verzehrten, da lag der sterbende Handwerker, sein Geist vernebelt im Angesicht des Todes.
Eine goldene Träne fiel vom steinernen Haupt herab und in sein eigenes Auge, und was er sah, war viel.
Er berichtete von den großartigen Schöpfungen, die er in seiner Ohnmacht erblickte, von Maschinen, die mit erlesenem Geschick arbeiteten.
Er sah die Schatten, die von Feuerstrahlen getrieben wurden und die sich von fernen Horizonten bis zum sich drehenden Mond am Himmel bewegten.

„Also diese goldene Träne ...“ „Ist das die Quelle deines inspirierten Geistes?“
So fragten die Zwillingshelden witzelnd. In ihren Ohren war dies nur eine Geschichte.
Ihm war ihr neckischer Tonfall nicht entgangen; so war es schon immer, und er hatte sich längst daran gewöhnt.
Höhnisch zwang er sich ein Lachen auf, als er den forschenden Blick des jungen Mädchens auf sich bemerkte, und die Muskeln in seiner Gesichtshälfte kribbelten leicht.

Tatsächlich sah er noch mehr in den Flammen, die sein Leben fast in Asche verwandelt hatten. Darunter fließende goldene Linien,
einen Pfad, der ihm die Flucht aus den Ruinen ermöglichte, und viele eiserne Regeln, wie man ein weitreichendes Imperium errichtet.
Doch Letztere gingen zu weit über den Verstand dieser Jungspunde hinaus ...
Er stellte die Weinflasche beiseite, aus der er getrunken hatte und auf deren Boden sich nur noch ein paar Tropfen befanden.

Vielleicht, ja auch nur vielleicht, wenn sich der Staub erst einmal gelegt hat, wenn die alten Grundpfeiler erneuert worden waren.
Wenn es erst einmal soweit war, konnte er alles enthüllen, und der Gedanke erfreute ihn.
Seine wildeste Fantasie rankte sich zu der Zeit um die Mauer des Reiches, und wie sie eines neuen Königs würdig gestaltet werden sollte.