
Die Melodie des Schicksals wurde einst an allen Wasserstraßen gespielt, um die Harmonie von Zivilisation und Ordnung zu verbreiten.
Wo ihre Töne erklangen, wurde die Barbarei von der Zivilisation vertrieben und das rückständige Land des Chaos in etwas Neues verwandelt.

Ein starker, belebender Wind wehte vom Wasser her und hatte die wurzellosen Wasserlinsen im Gepäck.
In einem Stamm, der so kurzlebig war wie Seegras, begegneten sich ein Krieger und ein junger Spielmann.
Unter den Myriaden von Kriegsepen mag diese Ballade nichts Besonderes sein.
Doch die Wellen bezeugten die Freundschaft zwischen den beiden Kämpfern und ließen schon von ihrem Ende ahnen.

Der junge Spielmann hat noch nichts von seiner barbarischen Primitivität verloren und hat sich schnell mit dem besiegten Sklaven angefreundet.
Der Name des Sklaven ist nicht überliefert, aber in späterer Zeit wurde er in aller Welt als „Cassiodor“ bekannt.
Später folgte der junge Krieger dem jungen Spielmann in die höchste Stadt des goldenen Reichs, Capitolium ...
Sie absolvierten strenge Riten und Prüfungen und wurden schließlich vom goldenen König der Götter zu stolzen Herren erhoben.

„Der Stolz blüht goldenen Blumen gleich auf der Brust der Untertanen des großen Reiches, und unter der Weitsicht des Königs der Götter werden die Armut und die Schwäche der Barbarei für immer verschwinden.“
„Der Stolz ist der erhabene Schild des großen Reiches, und er ist der strahlende Speer, der die unvergleichliche Macht des Königs der Götter beschützt.“
„Nur unter der Kontrolle der Macht kann es Ordnung geben, und unter der Herrschaft der Ordnung werden Kultur und Schönheit florieren.“
„Im wunderbaren goldenen Reich werden Schwäche, Unwissenheit und Barbarei niemals geduldet oder gefördert ... Unterwerfung oder Vernichtung.“

„Mein Freund, mein Bruder, klammere dich nicht länger an die armselige Vergangenheit, sehne dich nicht länger nach der falschen und unwürdigen Ehre der Menschen der Vergangenheit.“
„Warum nach Nichtigkeiten schmachten, wenn du deinen kraftlosen Körper und deinen schwachen Geist abgestoßen hast und ein Mann aus Stahl geworden bist?“
„Mein Freund, mein Bruder, höre auf deine innere Melodie, die ewig und stet ist wie ein Uhrwerk: Es ist der König der Götter, der dir zuflüstert.“
„Der Blick des großen Reiches richtet sich nur in die vollkommene goldene Zukunft, eine Zukunft, die den letzten Akkord des unausweichlichen Untergangs der Menschen der Vergangenheit spielen wird.“