
Eine Weinkanne, die jemandem gehörte, der früher für den Hof von Fontaine gearbeitet hat.
Diejenigen, die in bestimmten Berufen arbeiten und nicht von Natur aus gefühlskalt und abgeklärt sind,
brechen früher oder später zusammen, wenn sie nicht auf das Elixier darin zurückgreifen.

Diese Kanne gehörte einst demjenigen, der das tat, was für den Frieden von Fontaine getan werden musste.
Und erst bei seiner letzten Untersuchung, viele Jahre nach seinem auf eine Verletzung folgenden Ruhestand, wurde ihm klar,
dass er nicht in einem Wunderland, sondern in einem Wirbel landete, als er den Spuren folgte und in den Kaninchenbau sprang.

...
Wie Blasen, die aus einer geplatzten Tauchausrüstung quollen, tauchten die Erinnerungen langsam wieder auf.
Die Spiele, die er mit Dwight, Basil und Karl in seiner Kindheit gespielt hatte, kamen ihm in den Sinn.
Er spielte zu dieser Zeit immer den Helden, während Karl die Rolle von Jabberwock, dem bösen Drachen, einnahm.
Und ganz ähnlich wie das Gefühl dieses Moments war ihm die Umarmung der Direktorin sehr vertraut.
Bei der Erinnerung an die zahllosen hasserfüllten Gesichter, die von den feuerroten Flammen von Poisson angestrahlt wurden,
kam ihm plötzlich in den Sinn, dass auch er einst unschuldige Kinder ins Haus des Narzissenkreuzes geschickt hatte.

Das deutlichste Bild am Ende war das, was er empfand, als er seinen „Sohn“ und seine „Tochter“ traf.
Es war, als sähe er das Licht am Ende des langen Tunnels, und er sah sich selbst, bevor er die Maske aufsetzte.
Aber wie in der Vergeblichkeit des Festhaltens an Spinnenfäden in den dunklen Tiefen der Hölle ...
„Lieber Alain, liebe Mary-Ann ... ich kam euch nie nahe.“
„Und bis zum Schluss wusste ich nicht, wie ich euch ein ‚Vater‘ sein sollte ...“
„Aber die einzige Erinnerung, die ich wirklich nicht verlieren will, ist die, euch aufwachsen zu sehen ...“
Wenn man aufwacht, haben sich alle Ehre, Schmach, Liebe und Versessenheit im Wasser aufgelöst.