
„Keine Stahlklinge kann es zerschneiden und kein Steinjoch kann es gefangen halten.“
„Der Wind fürchtet die Zukunft nicht. Er eilt ihr nur entgegen.“
„O trauriger Tyrann, ganz gleich, wie viel Blut deine Hände befleckt,
wirst du, solange der Wind noch weht, die Freiheit des Liedes nicht an dich reißen.“

Als der Sturm vor dem zerfallenden göttlichen Thron tobte, schlug der zarte Junge ein letztes Mal die Saiten seiner Leier an.
Die Melodie, die einst nur im Schatten dunkler Gassen erklang und die Unterdrückten Mut fassen ließ,
war nun durch mühsame Jahre des Kampfes gehärtet worden. Sie wurde zu einem brüllenden Widerstand der Vielen geschmiedet, zu einem Gewitter, das kein Sturm zerreißen konnte.

Wenn sterbliches Fleisch den Sitz der Götter nicht überwinden konnte, wenn der Gesang „dieses Moments“ die Hand des Unheils nicht aufhalten konnte,
dann lass die Wünsche unzähliger solcher „Momente“ mit der Sehnsucht nach Freiheit verschmelzen, die durch zahllose Zeitalter hallt.
Lass den markerschütternden Hass eines einzigen Augenblicks im langen Fluss der Zeit verwehen, wie Blütenblätter, die in der Brise treiben.

In einem einzigen, außergewöhnlichen Moment schlug der Junge, dessen Körper selbst zum Instrument wurde, die Saiten an, die einst allein dem Herrscher der Zeit gehörten.
Sogar die Mutter der tausend Winde war schockiert und ihr Blick fiel kurz auf die trostlosen Nordlande.
Jener gewaltige, flüchtige Sturm verwandelte sich in ein tausendjähriges Gedicht aus Wind und Farbe,
in sanfte Brisen, die klare Quellen und duftende Obstweine streicheln, in die fernen Gesänge der Kiefern und der Hirtenmelodien über grünen Feldern.
Er wurde zum Schwert, das sowohl königliches Blut als auch giftige Drachen durchbohrte. Er wurde zu den feierlichen Eiden aus alter Zeit und den Seufzern der Liebenden.
In der Morgendämmerung begann die erste Note der Symphonie der tausend Jahre.
Sein Name ist Mondstadt und alle, die die Freiheit im Herzen tragen, sind seine Musiker.

Aber das Fleisch und Blut des Ersten, der die Saiten schlug, vermochte nicht, das Gewicht des Liedes einer Nation zu tragen.
Die große Symphonie, die die geraubte Macht der Zeit herbeirief, goss die brennende Wut eines Augenblicks in einen tausendjährigen Moment.
Der Körper des Barden fiel mit dem einstürzenden Turm, und der Name, der eigentlich hätte überdauern sollen, wurde von den Winden der Zeit fortgeweht.
Wie zerbrechlicher Schnee, der beim Hauch des Frühlings schmilzt, ist er aus Erinnerung und Stimme verloren gegangen.
Nur jener winzige Windgeist, an dem Tag, als die Mutter der Zeit und des Windes ihre Macht verlieh,
nahm sich still einen Faden der Zeit aus vergangenen Tagen, zusammen mit dem Namen, den selbst die Umkehr der Jahre nicht retten konnte.

„Mein lieber Freund, nimm nun diese Brise aus tausend Jahren, und mit ihr die Sehnsucht nach Freude und die Träume von Freiheit.“
„Trauere nicht um mich. Solange der Wind weiter weht, werden die Leute für ihre Hoffnung auf das Morgen singen, so wie ich es einst tat.“