
„Wer auch immer seinen Blick über jene streifen ließ, solle angesichts der türkisfarbenen Schnitzereien von der Genialität dieser Schöpfung fasziniert sein.“
„Wer auch immer den Stichel mit seinem komplizierten Goldfiligran betrachtet, soll angesichts der bemerkenswerten Gravurkunst des Künstlers beeindruckt sein.“

Das junge Mädchen gehorchte folgsam den Anweisungen jenes jungen Mannes, dem sie so zugetan war, und suchte eifrig in den Gerüchten, die kursierten, nach diesem berühmten Handwerker.
Und doch; ihre Schnüffelei in den Schatten des Hofes und an den Festfeuern der Berühmten und Edlen trug nie Früchte.
Darüber verzweifelt, nahm sie ihren goldenen Federschmuck heraus und erinnerte sich an das Gesicht ihres verstorbenen Vaters im schwachen Licht einer Lampe.
Der Betrunkene abseits von ihr, dessen Gesicht zur Hälfte in der Kapuze seines Gewandes verborgen war, sprach kalt und rezitierte die Ursprünge der zahlreichen Linien auf dem Schmuck.

Wer hätte gedacht, dass derjenige, der solch filigranes Stück erschaffen hatte, ein grässlicher Bettler war, der sich in einer heruntergekommenen Taverne herumtrieb?
Sein unter der Kapuze verborgenes Gesicht war zur Hälfte von Brandnarben entstellt und das Fleisch erinnerte an geschmolzenen, blutigen Schlamm.
Doch das Mädchen ließ sich davon nicht abschrecken, und nach einem kurzen Moment der Überraschung drückte sie ihm den Schmuck in die Hand.
Sein Blick richtete sich auf das Stück, dessen Glanz schon längst vergangen war. In dieser Nacht erzählte der Mann dem Mädchen die Geschichte von dem smaragdfarbenen Quetzal mit dem langen Schwanz, der in diesem Land längst ausgestorben ist.
Damals wurde er beauftragt, etwas für einen Mann zu bauen, der von allen respektiert wurde ...

„Dies war mein Vater, aber er wurde verdammt und getötet, weil er die Saurier seines Stamms beschützt hatte.“
Die Stimme des jungen Mädchens war eiskalt. Der Schmied konnte in ihren Augen das gleiche Feuer des Hasses sehen wie in seinen eigenen.

Und so sagte er: „Dann bin ich bereit, deiner ... Herrschaft zu dienen“, noch bevor sie ihre Absichten kundtun konnte.
Er war tatsächlich bereit, ihr zu dienen, so war der Schmied überzeugt, doch dies bedurfte keiner Worte.
Denn er hatte im Herzen des jungen Mädchens bereits in diesem Moment die Gestalt jenes Anderen gesehen, der dort bereits wohnte.