
Es war ein Geschenk des hochgewachsenen Mannes auf dem Thron, um den Tag ihrer Geburt zu feiern.
Für den Herrscher über Eis und Frost, dessen Lebensjahre sich über viele Zeitalter erstrecken, vergeht die Blüte eines Menschenlebens in einem bloßen Augenblick.

Er erinnerte sich noch an seine Wanderung durch jene Welt der Schatten. Dort,
so erinnerte er sich, war jene zerbrochene goldene Heimat wie die Mutter, die er nie kennengelernt hatte.
Dort entdeckte er das Geheimnis der Menschen Hyperboreas, das in den tiefsten Tiefen verborgen lag,
und fand die Antworten über sich selbst, nach denen er Tausende von Jahren hartnäckig gesucht hatte.
Doch nichts, was er lernte, reichte aus, um ihn von dem endlosen Schmerz und Zweifel zu befreien.
zumal Weisheit meist nur ein verkappter Fluch ist.

Unzählige Male wandelte er danach durch die Ruinen im Schatten und grübelte darüber nach, ob er wirklich dazu bestimmt war, eine solche Last zu tragen ...
Denn in dieser Zeit gab es niemanden mehr, der die Verantwortung und die Lasten einfordern würde, die man ihm auferlegt hatte.

Bis er eines Tages an einer zerfallenen Struktur vorbeikam, die voller Überlebensmechanismen aus längst vergangenen Zeiten war.
Das müssen die Bemühungen der Alten gewesen sein, in die Zukunft zu überdauern, dachte er, während die Klinge des Himmels immer tiefer über ihnen hing.
Obwohl er solche Mechanismen in ferner Vergangenheit gesehen hatte,
waren doch die, auf die er damals stieß, entweder defekt oder funktionierten aus anderen Gründen nicht.

Dieses Mal war es anders. Ein einzelner Mechanismus erwachte plötzlich zum Leben, als hätte er etwas gespürt.
Es war wie eine zufällige Zahl in einer kalten Berechnung – ein kleines, eigentlich unbedeutendes Aufblitzen, das plötzlich eine viel größere Bedeutung angenommen hatte als ihm selbst zustand.
Mit einer schweren Mischung aus Bangen und Erwartung öffnete er die Klappe des Mechanismus, als würde er eine Schatzkiste aufklappen.
Und darin fand er einen bewusstlosen, aber noch lebenden ...
... Säugling mit einem Kopf voll silbernem Haar.

„Danke dir für das Geschenk“, sagte die junge Frau, während sie aufrecht da saß und das frische Loch in ihrem Ohr berührte. Ihr Ohrläppchen brannten immer noch ein bisschen.
Der König des Nordens kehrte in den gegenwärtigen Moment zurück. Die junge Dame, die nun erwachsen war, versuchte vorsichtig, ihn zu prüfen.
„Was kann ich dir im Gegenzug geben?“, fragte sie.
Es war eine Frage, die eigentlich keiner Antwort bedurfte. Doch plötzlich
umhüllte eine alte, eine uralte Traurigkeit seinen Geist wie Frost,
und schließlich gab er nach und erzählte der jungen Maid von der Vision, die er einst hatte, oder auf die er schon zu lange gehofft hatte ...