
Nahezu zeitgleich mit dem Aushang der Rekrutierungsplakate an den Schwarzen Brettern in ganz Snezhnaya richtete Pulcinella einige ruhige und gemütliche leere Räume als Beratungszimmer ein.
„Psychologische Beratungszimmer“ ist die interne Bezeichnung. Nach außen hin nennt man sie meistens „Gesprächszimmer“ oder schlichtweg „die kleinen Zimmer“ – als wäre das Bedürfnis nach psychologischer Beratung eine Schwäche, die man besser verbergen sollte. Es gibt noch einen weiteren Namen: „schwarze Zimmer“. Wer den erfunden hat, ist unbekannt. Capitano lehnt diese Bezeichnung entschieden ab.
Anfangs bildeten die Fatui zwar professionelle psychologische Berater aus, um Problemen vorzubeugen. In der Praxis jedoch waren viele Soldaten unwillig, sich Fremden gegenüber zu öffnen. Sie wandten sich lieber an Vertrauenspersonen, um in ungestörter Umgebung Geschichten zu teilen, die das Licht des Tages scheuten – oder um einfach nur eine Runde zu weinen.
Also lockerte der gutmütige Pulcinella die Nutzungsbedingungen ein wenig: Sofern die Reservierung bestätigt war, konnte sich jeder mit einem vertrauten Gefährten stundenlang darin unterhalten. Auch die Elf genossen dieses Privileg. Einmal beobachtete Capitano, wie Rosalyne-Kruzchka Lohefalter mit gepudertem Gesicht aus dem Zimmer trat, dicht gefolgt von Pulcinella, der ihr die Handtasche hinterhertrug. Da er die Privatsphäre von La Signora nicht stören wollte und auch der Herr Bürgermeister ein diskreter Mann war, wurde das Thema von keinem der beiden je wieder erwähnt.
Einmal erlebte er noch etwas Ähnliches: An einem Abend sah er, wie Il Dottore und Pantalone lachend gemeinsam das Stockwerk verließen. Wie zu erwarten war, ließ Pulcinella die beiden kurz darauf kräftig zusammenstauchen („Wo können die beiden nicht reden – nein, sie müssen unbedingt die gemeinsamen Ressourcen blockieren?!“) und kündigte an, dagegen vorzugehen („Der Verantwortliche soll den Antrag dieser beiden Idioten beim nächsten Mal unmittelbar ablehnen!“). Leider buchten die beiden den Beratungsraum nie wieder, und Pulcinellas ausholende Faust traf ins Leere – was ihm natürlich wieder schlechte Laune bescherte.
Capitano wusste ebenfalls nicht, was er sagen sollte. Später kaufte er Pulcinella eine Flasche guten Wein, fragte aber nie, ob er ihn letztendlich getrunken hat.

Im Privatleben seiner Kollegen war Capitano so etwas wie Luft. Ob er da war oder nicht – die anderen plauderten schlichtweg weiter, solange die Themen nicht zu heikel wurden. Dass der „Capitano“ niemals petzen würde, war allgemeiner Konsens. Manchmal kam es ihm vor, als wäre er ein wandelndes Besprechungszimmer, das still und leise all das Geflüster aufzeichnete.
Er empfand das Geplapper nicht als störend – schließlich hatte er eine lange Ausbildung hinter sich, und sein eigenes Herz war zuweilen lauter als das seiner Kollegen. Er saß im Beratungsraum wie ein kleines Zimmer, das ein weiteres umschließt, das wiederum ein weiteres umschließt ... bis seine Seele völlig in der Mitte eingequetscht war und von allen Seiten bedrängt wurde.
Der Gesprächsraum war nicht besonders groß, und die schweren Vorhänge zugezogen. Das lag nicht etwa daran, dass Pulcinella zu geizig gewesen wäre – es hieß vielmehr, dass Menschen in engen, warmen Umgebungen leichter Vertrauen zueinander aufbauen. Capitano wusste nicht, woher diese Theorie stammte. Er dachte kurz nach, nahm sodann seinen Helm ab und legte ihn behutsam beiseite.
Damals war sein Gesicht noch nicht ganz so furchterregend. Es wies lediglich einige schwer verheilende Narben mehr auf, was im dämmrigen Licht noch keinen grauenerregenden Anblick bot. Derjenige, der ihn zum Gespräch gebeten hatte, war ein ehemaliger Schüler von ihm, der sich nach der Ausbildung einer Sondereinheit angeschlossen hatte. Capitano wusste bereits, was dessen Trupp widerfahren war, und hatte eine ungefähre Vorstellung von dem, was ihn erwartete. Sie waren in eine entlegene Region geschickt worden, um Unruhen zu stiften – eigentlich ein Routineauftrag. Doch die wenigen zurückgekehrten Überlebenden waren völlig zerrüttet. Schließlich sah man sich gezwungen, Il Dottore hinzuzuziehen, der das Problem letztlich lösen konnte.
Capitano stand seinerzeit daneben und fragte aus Verantwortungsbewusstsein: „Was für ein Medikament hast du ihnen gegeben?“
„Das?“ Il Dottore zog augenblicklich eine ungeöffnete Glasflasche heraus und reichte sie ihm großzügig. „Ein starkes Beruhigungsmittel.“

Das Ding ist jetzt noch in seiner Tasche. Hoffentlich braucht er es heute nicht. Der Soldat gegenüber sieht überaus erschöpft aus. Mit seiner einzig verbliebenen Hand öffnet er die Taschenuhr, schließt sie wieder und öffnet sie sodann erneut. Es wirkt, als wolle er den Fluss der Zeit überprüfen.
„Obgleich zahlreiche Leute es bis heute nicht glauben, versichere ich, dass alles im Bericht wahr ist“, sagte der Soldat mit einem bitteren Lächeln. „Die Leute dort kannten ihre Majestät, die Zarin, überhaupt nicht. Sie dachten, es wäre noch die Zeit von Zar Belyi. Zuerst beschimpften sie uns als Handlanger der Feen. Sie nannten uns vieräugige Monster. Dann schütteten sie Wasser über uns. Sie meinten, sie müssten unsere Sünde des Verrats und unseren falschen Glauben wegwaschen ...“
„Ja, anfänglich war die Situation wahrhaftig so absurd! Die andere Seite hatte nicht einmal anständige Waffen. Jemand neben mir lachte sogar laut auf. Der Truppenführer näherte sich langsam und versuchte, mit ihnen vernünftig zu reden. Er sagte ihnen, dass jetzt das Zeitalter der Menschen herrscht und wir nicht länger ...“
„Und sodann ... sodann ...“
Capitano hatte den Bericht gelesen. Es waren Aufzeichnungen, die die Überlebenden nach ihrem Erwachen hinterlassen hatten, und Il Dottore hatte nach einer körperlichen Untersuchung noch ein paar Anmerkungen ergänzt. Die Einheimischen hätten sich über einen langen Zeitraum in einem viralen kollektiven Wahnsinn befunden, ausgelöst durch den Verzehr von Artgenossen – so lautete seine Zusammenfassung. Die Soldaten, die zur Niederschlagung ausgeschickt worden waren, hatten sich durch das verseuchte Wasser angesteckt und letztendlich dieselben Symptome entwickelt. Der Infektionsgrad sei jedoch geringer gewesen, sodass noch Hoffnung bestehe. Später zog Il Dottore einen neuen Behandlungsplan hervor und beobachtete, die Hände auf dem Rücken verschränkt, die Wirkung der Medikamente – als wäre er ein echter Arzt.
„Sehr vernünftig.“ Der sogenannte „Doktor“ richtete seine Brille und kniff die Augen zusammen – er sah dabei aus wie jemand völlig anderes. An einem so abgeschotteten Ort mit so rauen Bedingungen konnte man nicht erwarten, dass die Menschen andere Nahrung zur Verfügung hatten. Capitano hörte zu und seufzte. Er hatte keinerlei Lust, Zeit damit zu verschwenden, diese kalten und doch richtigen Worte zu widerlegen. Wessen Kehle war durchgebissen worden, wessen Arm war in wessen Magen gelandet – war das wahrhaftig alles mit „vernünftig“ erklärt?
„Egal.“ Der Soldat unterbrach sich jäh selbst – und damit ebenfalls Capitanos Gedanken. „Der Psychologe hat gesagt, wenn ich eines Tages ruhig berichten kann, was seinerzeit passiert ist, sodann bedeutet das, dass ich auf dem Weg der Heilung bin. Was für ein Schwachsinn! ... Entschuldigung.“ Er senkte augenblicklich den Kopf und entschuldigte sich. Sodann warf er einen Blick auf seine Taschenuhr. „Ich habe lediglich eine Stunde eingeplant und möchte dir nicht zu viel Zeit stehlen – eigentlich bin ich lediglich gekommen, um mich zu verabschieden.“

Nachdem der Soldat gegangen war, blickte Capitano auf die zurückgelassenen Gegenstände: ein Orden mit einer roten Blume, eine Schreibfeder samt Weinflasche, ein geflickter, fast neuwertiger Helm und eine Taschenuhr, die wohl absichtlich dagelassen oder vergessen worden war. Er bezweifelte, dass diese Dinge derselben Person gehörten. Sie waren wohl eher zufällig hier zusammengekommen. „Ich hoffe, dass diese Sachen von dir aufbewahrt werden“, hatte der scheidende Soldat erklärt, „oder du überlässt sie denen, die danach kommen. Ich hoffe, dass sie etwas mehr Glück haben als wir – oder etwas mehr Zähigkeit.“
So solltest du nicht denken. Capitano dachte über die Worte nach, die er nicht ausgesprochen hatte.
Eigentlich besitzen die Menschen, die weiterleben können, schon genug Zähigkeit.