
Theoretisch haben die übrigen Feen keine Verantwortung für das Wohl der Menschen. Zar Belyi ist die einzige Ausnahme. Er hat die göttliche Autorität des Himmels empfangen und übernimmt die Verantwortung für sie. Das ändert jedoch offensichtlich nichts. Einige Feen sehnen sich trotzdem sehr nach dem gewöhnlichen Leben der Menschen. Das mag verrückt klingen. Ein unbeschwertes Umherstreifen auf der gefrorenen Erde bereitet ihnen wohl keinerlei Freude. Sie ziehen die Mühen vor: Für sie ist es lohnender, den Mantel eng anzulegen und mühsam ein Feuer zu entfachen.
Tatsächlich ist Mirko jemand, der freiwillig in die Welt der Menschen getreten ist. Er würde jedoch niemals behaupten, dass er die Menschen liebt oder sich nach ihnen sehnt. Er würde lediglich sagen, dass dies eine weitsichtige Entscheidung war.
Er beobachtet häufig Dinge und zieht daraus etliche Schlüsse. Zum Beispiel ist es häufig recht kompliziert, die Zusammensetzung einer Gruppe bis auf jeden Einzelnen zu untersuchen, aber im Grunde kann man sie in drei Arten einteilen: die Jüngsten, die Uralten und die absolut Hoffnungslosen in der Mitte.
Feen, oder ebenfalls andere Lebewesen, sind in jungen Jahren häufig überaus anpassungsfähig. Sie werden oft von ihrer Umgebung geformt und behaupten sodann stolz, sie hätten zu sich selbst und einem Sinn gefunden. Mit voller Hingabe treten sie der Armee bei oder widmen sich der Forschung, um durch ihr tatsächliches Handeln den Glanz der Zarin noch heller erstrahlen zu lassen.
Wenn sie ein extrem hohes Alter erreichen, zeigen sie wieder eine völlig andere, unklare Haltung. Sie schwimmen schlichtweg mit dem Strom. Als die Zarin seinerzeit den Thron bestieg, kam einer der ersten Glückwunschbriefe aus dem äußersten Norden. Dort ist es völlig menschenleer. Wäre die Unterschrift nicht eindeutig von einem hohen Adligen gewesen, hätte man sich stark gewundert. Lebt dieser Absender überhaupt noch?
Die Gruppe in der Mitte hingegen – nunmehr, die brannte in der Tat kurz lichterloh. Vielleicht wollten sie nicht glauben, dass ihr großartiger Herrscher in der großen Katastrophe umgekommen war. Oder sie weigerten sich, die Tatsache anzuerkennen, dass die Macht nunmehr nicht länger in den Händen der eigenen Leute lag. Ihr trotziger Zorn war jedenfalls echt. Landsleute auszulachen gilt meist als niederträchtig, und dafür wird man normalerweise getadelt – aber Mirko konnte sich schlichtweg nicht beherrschen. Dabei ist das eigentlich kein schlechtes Zeichen. Denn unter all den Eigenschaften, die man einem Politiker zuschreiben kann, gilt „niederträchtig“ noch als vergleichsweise harmlos. Kombiniert man diese Eigenschaft mit Weitblick, wird daraus sogar eine Tugend: die Fähigkeit, die Lage richtig einzuschätzen und entsprechend zu handeln.
Mirko dachte kurz nach und beschloss, sich zu bewerben, um den Fatui beizutreten.

Mirko wäre enttäuscht gewesen, hätte die Zarin seine Absichten nicht durchschaut. Selbst wenn wir jene Hexe vorerst noch den Sterblichen zurechnen, so hatte diese Organisation, die sich selbst als Fatui bezeichnet, den Feen bisher keinerlei Plätze eingeräumt. Mirko lag es fern, seine Beweggründe als Kampf für die Rechte aller Feen zu beschönigen. Er dachte lediglich: Wenn schon eine neue Welt entstehen sollte, dann wollte er sicherstellen, dass darin ein Platz für ihn reserviert war.
Die Antwort der Fatui auf seinen Antrag fiel äußerst kurz aus. „Herr Mirko Rajuveydevich Veleshek“, las er leise seinen eigenen Namen, „bitte melde dich im Büro der Bürgermeisterin.“
Die Bürgermeisterin, Frau Ivanovna, leitete ebenfalls das Snezhnograd-Wetsche. Jeder verstand das etwas anders. Außenstehende mochten darin eine Warnung der Zarin an die alte Ära sehen, wenn sich eine stolze Fee herabließ, der Schüler eines Sterblichen zu werden. Dass „Pulcinella“ diese Demütigung auf sich nahm, nur um einen Sitz unter den Fatui zu ergattern, ließ sich schwer deuten: War es nun nackte Habgier oder bewundernswerte Anpassungsfähigkeit?
Ein kluger Politiker streitet solche Urteile natürlich nicht voreilig ab. Seine Gier ist durchaus vorhanden. Er wird von der Vorsitzenden Ivanovna überaus geschätzt. Das ist der Beweis dafür. So könnte er der Nachfolger in dieser Position werden. Er musste jedoch ebenfalls viel einstecken. Frau Ivanovna ist überaus geschickt darin, eine Welt voller Verschwörungen zu erschaffen. Sie verwischt dabei all ihre Spuren. Pulcinella konnte ihren Gedankengängen anfänglich schlichtweg nicht folgen. Vielleicht lag es an seinen kurzen Beinen.
Unterm Strich hatte Pulcinella in der Tat so einiges von den Menschen gelernt: Das Schmieden von Plänen wie auch das geschickte Vortäuschen ebendieser, Loyalität wie auch Zwietracht, und nicht zuletzt schlechte Laune sowie die Kunst, sie zu verbergen. Das führte dazu, dass er das Wetsche mit stoischer Ruhe leitete, während er Pantalone insgeheim am liebsten eine Lanze durch die Wade gerammt hätte. Bei der Einflussnahme auf die Abenteurergilde hatte er zwar den Kürzeren gezogen – da sein Tätigkeitsbereich nun einmal größtenteils innerhalb von Snezhnaya lag –, doch er dachte grimmig: Warte nur ab. Auch wenn dieser grinsende Verrückte auf dem Papier der Präsident sein mag, würde er ihm gewiss nicht das gesamte Geld und die Macht überlassen.

Außerdem hatten die Menschen tatsächlich einige von Pulcinellas Gewohnheiten beeinflusst. Nach dem Tod von Frau Ivanovna begann der Domovoy unwillkürlich über seinen Nachfolger nachzudenken. Das war irgendwie absurd, denn solange er vorsichtig genug war, könnte er wohl bis in alle Ewigkeit leben. Vielleicht würde er eines Tages müde werden – müde davon, sich täglich neue Wege auszudenken, um mit seinen seltsamen Kollegen umzugehen. Aber das Ideal, das die Zarin ihnen einst geschildert hatte, stimmte mit der größeren Vision in seinem Herzen überein. Er musste zumindest bis zu dem Tag durchhalten, an dem dieses Ideal verwirklicht wäre – oder etwa nicht?
Natürlich hinderte ihn das nicht daran, viel später einen Jungen zu bemerken. Ajax besaß offenkundig nicht die Eigenschaften, die einen Politiker ausmachen – schon allein daher, weil er bereits einen Meister hatte, dem er treu ergeben war, und keinerlei Interesse daran zeigte, jemandes Schüler zu werden. Und falls man ihm dennoch einen Mentor zuweisen müsste, wäre der „Capitano“ eindeutig die bessere Wahl.
Genauso wie einst Frau Ivanovna seine Entwicklung beobachtet hatte, so verfolgte auch Pulcinella das Heranwachsen des „Grafen“. Nach dem Ende einer Morgenbesprechung erwähnte er diese Angelegenheit taktvoll gegenüber Capitano, der bald nach Natlan reisen wollte. Und am darauffolgenden Tag sah er schon von Weitem Tartaglias freudestrahlendes Lächeln.
„Schau mal schnell! Ich bin gerade zum ‚Capitano‘ gegangen, um mich zu verabschieden, und er hat mir das gegeben ...“
Pulcinella erkannte den Inhalt der Schachtel augenblicklich. Das war ein Federkiel, den die Fatui in den ersten Jahren ihrer Rekrutierung an ihre Soldaten ausgegeben hatten. Er war selbst nach Jahrhunderten nicht verblasst und offenkundig stets sorgfältig aufbewahrt worden.
Pulcinella nickte gütig. Wie die sich stets weiter entfaltende Zukunft ist dies ebenfalls ein Teil der Weitsicht.