
Es war die Zeit, da die Legion Athanatoi zum Aufbruch gerüstet, ihrer Bestimmung harrte und über den hohen Meeren wilde Gesänge ertönten.
Der glorreiche König schuf eine Reichshauptstadt aus Gold und gebot von da an als der Sebastos über die Welt.

Mit jedem Hafen, den die gewaltigen Schiffe erreichten, unterwarfen sich die Stadtstaaten seiner unübertroffenen Autorität.
An jedem Ort, den die Melodien berühren, weichen die wilden Balladen einem erhabenen Konzert der Zivilisation.
Das Ziel hinter all dem war es, Gerechtigkeit und Erlösung in die Welt zu säen.
Eben dies war die letzte Illusion des Sebastos, der seine Schutzbefohlenen nicht im Stich lassen konnte.

„Dein Reich wird in den wütenden Fluten versinken, denn das Rad des Schicksals dreht sich unabänderlich.“
„Wie von verborgenen Fäden geführt eilen sie, Puppen gleich, ihrem unheilvollen Schicksal entgegen.“

Die grausame Prophezeiung der Prophetin stürzte den Sebastos nicht in Verzweiflung, sondern entfachte vielmehr seine wildesten Fantasien.
Eingeschlossen in den Schatten seines versiegelten Kaiserpalasts suchte er in der Musica Mundana nach einer Schwachstelle des Gebieters der Fortuna.
Nach unzähligen Tagen und Nächten gelang es Remus aus den Klängen der weltlichen Saiten das Rätsel der Fortuna zu entschlüsseln.
Er las jede Note des Schicksals, es fehlte nur noch ein Stift, um seine persönliche Sinfonie zu komponieren.

Deshalb beschloss der Sebastos, Sybilla um Beistand zu bitten, denn sie stammte aus dem Reich der Toten und in ihren Adern floss einst das Blut des Schicksals.
Auch wenn seine Forderungen übertrieben waren, erfüllte die Prophetin ohne Herz seinen Wunsch ohne zu zögern, wie sie es schon oft getan hatte.

Vom Thron erklingt eine harmonische Sinfonie, die die Ketten des Schicksals, die auf den Menschen lasten, durchtrennt, und ihnen unentdeckte Melodien und Pfade offenbart.
Unter der vergoldeten Kuppel rinnt heiliger und reiner Ichor durch goldene Wasserstraßen und das Beben des goldenen Palasts setzt sich fort durch das ganze Reich.
In den kühnsten Träumen des Sebastos, beim fulminanten Finale einer harmonischen und großartigen Oper, übergibt er den Taktstock des Schicksals den Menschen selbst.
Wenn dieser Tag kommt, wird jeder freie Mensch, vom Fürsten bis zum Bettler, vom Gelehrten bis zum Ungebildeten, das Ruder seines Schicksals selbst in die Hand nehmen.

Im Sturm der vorwärts peitschenden Wellen stürzt der blinde König auf ein unbekanntes Ende zu, denn in den Augen Sybillas gibt es keine Vision der Zukunft mehr ...