
Es war die Zeit, als die Flaggen der vielen Stämme schon Staub angesetzt hatten und allmählich unter einer Schicht aus Staub verblassten.
Vor dem Thron steht er, der Halbmensch, einen zerborstenen Ring haltend, spielend mit der unangefochtenen Alleinherrschaft.
Es wurde strenge Order erteilt, dass niemand mehr den niederen Botschaftern des Zwielichts Gehör schenke,
jenen frühen Vorfahren und den ersten Aufgestiegenen, die sich im Schlamm der Wurzeln, im Glanz der Feuer oder in den Schatten der Wälder kundtaten.

Und so brach die Dämmerung der Urzeit, die unzählige dunkle Stunden umspannte, letztlich an,
so wie selbst über Blutflecken auf uralten Schriftrollen noch immer ein Geruch von Eisen steht.
Und so kam es, dass die Dunkelheit, so pechschwarz, dass man sie fast greifen konnte, in die Tiefe ausgriff, als der Junge mit roten Pupillen
durch unzählige Missgeschicke aus dem Reich, in dem das Wasser wie Lichtstrahlen floss, zu den Berghöhen der verbotenen Stadt zurückkehrte.

Als er in den schwimmenden Garten trat, klang die raue Warnung der blinden, gebückten alten Frau noch in seinem Ohr:
„Wie aus einem Gewirr von Ranken im Dickicht, soll auch dort eine Blüte ihren Glanz entfalten.
Mach dich auf die Suche! Hier in diesem Land des Todes, erschaffen aus den Skeletten riesiger Bestien.
Finde die, die selbst in der bitteren Ruhe der kalten Nacht bereit sind, sich als lebendiges Feuer zu entzünden.
Und erinnere dich ihrer Leidenschaft, ihrer Abneigung, ihrer Gier und ihres Ehrgeizes!
Lass nicht ab vom Glauben an jene, die noch bereit sind, ihren Blick in die Flammen zu richten.“

Als Erstes erschien ein Mädchen mit einer matt glänzenden Feder in der Hand. Gleich einer fleißigen Schwalbe suchte sie zwischen den hohen Zelten nach Botschaften für den Jüngling.
Es folgten die heldenhaften Zwillinge, der Ältere, dessen Zunge schärfer als jede Klinge schnitt, und der jüngere, dessen Rücken die Spuren der Peitschenhiebe des Tyrannen trug.
Als er gehört hatte, wie der Junge mit roten Pupillen die Saurier gerettet hatte, war der schweigsame Krieger ebenfalls bereit, seine Kräfte einzubringen.

„Aber wir brauchen jemanden, der sich in jedem Winkel dieser Stadt besser auskennt als alle anderen.
Jemanden, der die offenen Straßen ebenso wie die verborgenen Pfade mit spielerischer Leichtigkeit entwirren und den Weg weisen kann.“
Als der Junge mit roten Pupillen so gesprochen hatte, war dem getreuen Helden, der sonst nur wenige Worte verlor,
jenem mächtigen Helden, der wünschte, Menschen und Saurier könnten in Frieden miteinander leben, der Name eines Handwerkers eingefallen.