
Die in der aschenen Stadt verbliebenen Blumen, kunstvoll geschnitzt aus Feuerstein und Drachenkristall, sind Talismane, die von den Zähmern der Baumkrone über die Generationen hinweg weitergegeben wurden.
Geschmückt mit funkelnden Klauenabdrücken aus Feuerstein, soll es die Spuren des ersten Yumkasauriers tragen, der sich mit den Menschen verbündete.

Die Zähmer widmen ihr Leben der Freundschaft mit den Sauriern, und ihre Ansichten sind bisweilen selbst für ihre Stammesgenossen schwer zu begreifen.
Selbst wenn er einst ein Menschen verletzender böser Saurier war, bemühen sie sich, ihn in friedlicher Weise zu beruhigen, bevor die Saurierjäger eintreffen.
„Denn selbst der bösartigste Saurier kann, mit ausreichend Geduld, Vertrauen fassen.“
Dies war die Lehre, die der junge Zähmer von seinem Meister zusammen mit dem gewichtigen Talisman erhielt.
Er war stets davon überzeugt, dass Tiere ein Herz wie das unsere haben, bis an jenem Tage die schwarze Flut das Land überzog.

Diese Kreaturen waren vollkommen unbegreiflich, Bestien, die auf keine friedliche Weise zu zähmen waren.
Als der Zähmer schließlich in seine Heimat zurückkehrte, fand er nur die zerrissenen Reste eines Albtraums vor, nachdem die Monster gewütet hatten.
Nachdem er die wenigen überlebenden Stammesangehörigen versorgt hatte, begab sich der nicht mehr junge Zähmer erneut auf eine Reise ohne Wiederkehr.
Diesmal waren seine Widersacher die herzlosen Dämonen der schwarzen Flut, und auch ihnen gegenüber bedurfte es Geduld.
Denn nur mit unendlicher Geduld vermochte er, sie restlos von seinem geliebten Lande zu vertreiben.

Es heißt, dass der Schlangenkönig der Vorzeit einen Schatz erschaffen hat, der die Macht besitzt, den Abgrund zu bannen. Man muss durch eine von Unrat durchtränkte, uralte Stadt, um ihn zu erlangen.
Vielleicht ist dies nur ein Wunschtraum der Verzweifelten, doch für mutige Seelen lohnt es sich dennoch, es zu versuchen.
Am Ende seiner Reise erreichte der heimatlose Krieger die in Schutt und Asche gelegte Stadt, um sich einem lange verborgenen Geheimnis zu stellen.