
Das Mädchen folgte den Anweisungen ihrer Meisterin gen Norden, überquerte die eisige Steppe und die zerborstenen Spiegelgänge am Ende des Eismeeres.
Allein wanderte sie durch die Ruinen des gewundenen Abgrunds, auf der Suche nach den Spuren {F#der}{M#des} Reisenden, von {F#der}{M#dem} die Schwertmeisterin ihr erzählt hatte ...

Es war die Zeit, als das silberne Mondlicht noch sein mildes Licht auf das ferne Land im Norden warf und die Boten des Himmels ihre Blicke hinab in die staubige Welt richteten.
Die goldene Stadt, die die Gesandten durch Fragen nach der Evolution des Wissens erzürnt hatten, war in Streit darüber versunken, wie sich die Gemüter besänftigen ließen.
Die Priester beschuldigten einander der Anmaßung, die göttliche Liebe, den Wohlstand und die Weisheit besudelt zu haben.
Der wahre Schuldige, der die Seelen verdorben hatte, sollte unter ihnen gefunden und dem zürnenden Boten des Himmels vorgeführt werden, auf dass seine Reue Gnade finde.
Und doch ...

„Wenn Wissen eine Sünde ist, so muss Unwissenheit heilig sein. Wenn Auflehnung eine Sünde ist, dann verkörpert das Lamm die wahre Vollkommenheit.“
„Wenn Sünden mit Blut gesühnt werden müssen, warum behauptet man dann, sie entstammten dem Menschen selbst? Und wenn das Gesetz unfehlbar ist, warum fürchten wir uns dann vor Fragen?“

Er war nur ein Junge aus einfachem Hause, der nicht wusste, wie er den Wachen entgehen sollte, und doch stand er plötzlich mitten in der Ratskammer der Priester.
Er zerpflückte die Vorwürfe der Gelehrten einen nach dem anderen, bis sich ihr Unmut in zornige, aber stumme Blicke verwandelte.
In der stillen Ratshalle entließ der Hohepriester mit seiner weißen Zeremonialkrone schließlich die herbeigeeilten Wachen.

„Du gotteslästerlicher Redner, wenn du wirklich, wie deine wohlfeilen Worte behaupten, daran glaubst, dass schwere Sünden nur Einbildungen der Menschen sind ...“
„... So koste den bitteren Kelch des Zorns und gehe zum silberblauen Baum, um vor den Gesandten zu sprechen, die uns zur Strafe verdammt haben.“

Und so geschah es, dass der einst unbekannte Junge in die tiefsten Tiefen der Erde hinabstieg, um von dem ersten Engel eine Antwort zu erbitten ...