
In jenen längst vergangenen Tagen, die heute als Mythen gelten, wanderten gewaltige Drachen noch über die brennenden Ebenen.
Nachdem sie unzählige Prüfungen bestanden hatten, fanden die getrennten Zwillingshelden vor dem Leichnam des bösen Drachen wieder zueinander und schworen einen heiligen Eid.

„Unser Vater fand durch die Launen des Drachenkönigs den Tod, und unsere Mutter opferte sich, um ihre Kinder zu schützen.“
„Wären nicht unsere Gefährten aus befreundeten Stämmen des Kollektivs der Fülle und den Bergwerken zu Hilfe geeilt, hätten Ahpub und Ixquieh sich niemals wiedergesehen.“
„Darum geloben wir unter dem heiligen Yaxche, den Tod, die Zerstörung und das Leid zu tilgen.“
„Wir werden dafür sorgen, dass die Mächtigen die Schwachen nicht länger drangsalieren können, und wir wollen Licht in dieses Land ohne Tag und Nacht bringen.“

So machten sich die Zwillingshelden, geleitet von „Macht“ und „Segen“, gemeinsam auf ihr Abenteuer.
Der hitzköpfige stürmische Junge und das ruhige besonnene Mädchen ergänzten sich und halfen einander, ihre Schwächen auszugleichen ...

„Wir sind nichts weiter als schwache Sterbliche, aber du bist ein Drache, der imstande ist, Wind und Regen zu rufen und den Himmel erzittern lassen kann.“
„Du darfst dreimal deinen Donner beschwören, doch solltest du uns nicht niederstrecken, so wirst du drei unserer Schläge ertragen müssen.“
„O stolzer und erhabener Drache! Besitzt du den Mut, dich mit Sterblichen zu messen, oder wagst du es nur zu fliehen?“

Auf diese Weise, mit einer Stärke, undenkbar für die Sterblichen, forderten sie den überheblichen Drachen heraus, der sich als Sonnengott aufspielte.
Sie traten dem donnernden Blitz entgegen, der die Berge erzittern ließ, und schossen zuletzt die falsche Sonne mit einem Blasrohr vom Himmel.

„Sieh nur, erhabener König, wie sollten die rohen Künste der Sterblichen imstande sein, solch vollkommene Edelsteine zu schmieden?“
„Mein einfältiger Bruder und ich sind im Auftrag unseres Herrn gekommen, um dir ein geheimes Heilmittel für deine Wunden zu überreichen.“
„Der Edelstein, den unser Herr überreicht hat, befindet sich hier. Bitte prüfe ihn selbst. Ach, wie könnten wir dir nur schaden wollen?“

So schufen sie mit einem Schmiedefeuer, das Sterbliche nie erblickt hatten, eine Nachbildung des Edelsteins, die dem Original in nichts nachstand.
Sie täuschten den Drachen, der Erdbeben heraufbeschwor, und ließen ihn ein Mittel trinken, das seine Kräfte raubte, um ihn daraufhin lebendig in den Bergen zu begraben.

Aus unzähligen Legenden unvorstellbarer Abenteuer wurden in späteren Zeiten die Ursprünge der Traditionen des Kollektivs der Fülle und der Minen.
Am Ende aller Wege trafen die Zwillingshelden den Tapferen und gingen gemeinsam in die windige Nacht hinaus ...

„O Tapferer, wenn dein Weg dazu bestimmt ist, das Unheil der Drachen auszurotten.“
„O Tapferer, wenn dein Pfad dazu dient, das Leid zu lindern.“
„So schwören wir bei dem heiligen Yaxche und den Ahnen ...“
„dass Ahpubs Blasrohr und Ixquiehs Schmiedekunst dir dienen sollen.“