
Die sieben Weisen unter König Deshret waren verschwunden, und ihre Taten wurden vom Winde fortgetragen; übrig blieben nur die Namen, die in Stein graviert waren. Aber auch diese wurden von der Zeit selbst abgetragen, verwandelt in goldenen Sand.
Der Vizekönig Deshrets, seines Zeichens Oberhaupt der Sieben Weisen und Minister aller Minister – der Ziegenbockkönig.
Der Vogel, der zur Sonne flog, die Seele des königlichen Herzens – Benu der Heilige.
Die Löwin mit dem Menschenkopf, der Wille des Königs – Shesepankh die Heilige.
Und dann wäre da noch der Drache, übergegangen Fleisch und Blut des Königs, der sich jedoch nie als einer der sieben Weisen fühlte – Al-Apep.
Keiner der vier Genannten wird noch etwas mit dem Rest der Geschichte zu tun haben.

Schon seit jeher lagen der König der Krokodile und der König der Ibisse im Clinch. An diesem Tag stritten sie darüber, wie die Dinge sich doch wandelten.
Der König der Krokodile suchte nach einem Menschen, der in der Kunst der Magie bewandert war. Dieser Mensch war von den hier verbliebenen Okeaniden gesegnet worden, und jede Flüssigkeit, die ihm durch die Hände rann, verwandelte sich in exquisiten Wein von genau richtigen Proportionen.
Der König der Ibisse suchte dann nach einem anderen seltenen Wesen. Dieser war einer, der versehentlich die Überreste und den Grabhügel eines alten dämonischen Gottes berührt hatte und deshalb verflucht worden war. Alles, was er mit seinen Händen berührte, verwandelte sich nach und nach in reines Silber - denn von dem, was wir heute wissen, ist die Verwandlung von Gold und Mora eine Großtat, die nur Deus Auri vorbehalten ist.
So wetteten die beiden darauf, welche der unglaublichen Veränderungen letzten Endes den Sieg davontragen würde. Also baten sie Hermanubis, den letzten der sieben Weisen, der erwähnt wird, am Ende das Ergebnis zu erraten.
Hermanubis war ein Weiser aus der Wüste und das Oberhaupt des Priestertums. Er war also sowohl Krieger als auch Weiser. Da das Studium der Alchimie unter den Menschen verbreitet und er auf diesem Gebiet äußerst bewandert war, gab es eigentlich keinen Besseren, den man nach einem Urteil hätte fragen können.

„Die beiden Mächtigen standen sich gegenüber, wie scharfe Speere, die auf harte Schilde treffen.“ So sprach Hermanubis: „Sie werden beide einen Schritt zurückgehen, dies ist das Prinzip des Gleichgewichts.“
Am Ende bestand der Becher aus reinem Silber, und das kieshaltige Wasser in seinem Inneren ward zu feinstem Wein geworden, aus dem Silberkörner herausfielen.

Doch der König der Krokodile und der König der Ibisse verstanden Hermanubis’ Ermahnung nicht und stritten weiter. Am Ende hatten sie eine seltsame Beschwörungsmagie erfunden. Der König der Krokodile und der König der Ibisse überdauerten Tausende von Jahren und setzen so ihre Siege und Niederlagen in den folgenden Jahren auf den Feldern von Geniale Beschwörung fort ...
Und das ist die „Ass-Beschwörer“-Version der Geschichte.