
„Muss mein Leben verwelken wie junge Blumen?“
„Wird all der lodernde Ruhm am Ende zu grauer Asche verglühen?“
„Wird selbst mein glorreicher Name irgendwann im Schatten verblassen?“
„Auch wenn er so prächtig wie eine blühende Blume und leicht wie ein Lied ist.“

Sie wusste nicht, wie oft sie die felsigen Gipfel schon wieder überquert hatte, so wie sie sich auch nicht daran erinnerte, wie viele Winter sie schon hinter sich gebracht hatte.
Jedes Jahr vor der Blüte der Glutkernblume kommt die Herrin der Minen allein in die Wildnis des Tequemecan-Tals,
gemäß der alten Tradition bot sie den Freunden, die die Ankunft der Morgendämmerung nicht miterleben konnten, taufeuchte Blumen an.
Das Herz, einst hart und kalt wie Obsidian, wurde durch die Jahre erwärmt,
doch diejenigen, egal wer, die diese Wärme aussenden konnten, waren schon vor langer Zeit zum heiligen Feuer zurückgekehrt.

Bis das Getöse der Minen und der Gesang der Handwerker sie aus ihren bitteren alten Erinnerungen rissen,
da wunderten sich die Repräsentanten der Stammeshäuptlinge, dass das Echo von Nanatzcayan bis in dieses Land vorgedrungen war.
Was einst unbewohnte und einsame Berge waren, war nun erfüllt vom fröhlichen Klang der Glocken.
Hiervon hatten die Jungen einst in den Jahren geträumt, in denen sie sich nur verstecken konnten.
Es gehörte zu den unzähligen Wesen, die für den Sturz der Tyrannen gekämpft hatten, für die Zukunft, für die Entstehung der Zivilisation.

Da lachte die nicht mehr ganz junge Repräsentantin und erklärte, der Junge mit roten Pupillen habe es sie gelehrt.
Sie hatte es damals noch für einen unbedeutenden Scherz gehalten, ein Lied, das sie ihm aus Scham nie vorgesungen hatte.
Wie ein mit Blumen verziertes Tamburin, eine mit Tränen getränkte Erzählung, auf das Lied antwortend, das über die felsigen Gipfel schallte.
Wie lehmverkrustete Feuersteine, die widerhallenden Gipfel, wie ein Segen, der durch das Schmieden von Feuer gemildert und allen Wesen dargebracht wurde,
zusammenkommend, sich auflösend, in der Asche wiedergeboren, für Flammen neu geboren, und die lodernde Dämmerung.

In den Tausenden von Jahren, nachdem die Macht an die Stämme zurückgegeben wurde, gab es unzählige Geschichten, die im Mondlicht verstreut wurden,
die Balladen, die einst der „Friedensschmied“ Sakkuk festhielt, und nun längst verloren waren.
Doch dieser entschiedene, scharfe Rhythmus, der bis heute mit jedem Schlag von Hammer und Meißel überliefert wird,
schließlich fließt dieser brennende Rhythmus seit Urzeiten durch das Blut der Minen,
und die Funken, die aus den Schlägen des Hammers schlagen, sie sind das Lied, das denen gewidmet ist, die Widerstand leisten, eine Melodie, die niemals verwelkt.

„Muss mein Leben verwelken wie junge Blumen?“
„Wenn alles ein stilles Chaos ist, wohin wird es mein Herz ziehen?“
„Niemand kann ewig auf der Welt verweilen, wir durchwandern sie nur zeitweilig.“
„Aber hier gab es einst Blumen und Gesang.“