
Ein nützliches Werkzeug, mit dem sich leicht in Boden und Fels bohren lässt.
Es bietet eine Vielzahl von Anwendungsmöglichkeiten in den verschiedensten Bereichen, wie zum Beispiel der Erkundung.
Steinmetze und Erbauer schwören ebenfalls auf seine Eigenschaften.
So lässt sich damit Stein bearbeiten, um zunächst eine allgemeine Struktur der Form zu erhalten.

Es verhält sich mit ihm wie damals mit den in den Fabriken und Docks so beliebten Kettensägen.
Man verließ sich auf das traditionelle und zugleich ineffiziente Brennöl als Energiequelle.
Zu jener Zeit lag die Erfindung der Pneumousia–Annihilation noch in weiter Ferne.
Und Uhrwerk-Mecha waren angesichts der Grenzen, die ihnen durch die damalige Kinematik und Antriebskraft auferlegt wurden,
eher als Kuriositäten und Hobby verschrien.
Somit war es am menschlichen Muskelschmalz, anfallende Arbeitseinsätze zu vollenden.

Der lange Griff diente als Kraftstoffbehälter und es sollte davon abgesehen werden, ihn einer zu groben Behandlung zu unterziehen.
Es lassen sich allerdings Beschreibungen und Berichte finden, dass dieses Werkzeug in der Vergangenheit in Kämpfen zum Einsatz kam.

Punktion, als auch Schärfe dieses langstieligen Bohrers waren unübertroffen.
Und wenn man bedenkt, dass er schon Felsen durchtrennt wie ein heißes Messer die Butter,
will man sich gar nicht erst vorstellen, was er bei etwas anzurichten vermag, das nicht die Härte von Stein aufweist.
Später verschwand er dann im Fahrwasser des Fortschritts aus der Geschichte Fontaines.
Außerdem ist der unbefugte Besitz, wie bei einer Reihe anderer Werkzeuge, mittels Verfügung seitens der Behörden verboten worden.