
„In allen Gebieten unter meiner Herrschaft müssen die Gesetze geachtet und der Frieden bewahrt werden;“
„Alle, die Schrecken verbreiten und die Ordnung stören, müssen laut Gesetz einer Einschränkung unterliegen.“
„Überwinde die menschliche Schwäche, damit die lange Grenze sicher und friedlich bleibt;“
„Gib nutzlose Gefühle auf, damit das Herz aus Eis und Schnee ewig schlägt.“

Wer die Verkehrsbehörde anführen und die Ordnung und Gesetze von Snezhnaya aufrechterhalten will, muss auf die Zurechtweisung der letzten hundert Jahre hören.
In der erzählten Geschichte legte der Anführer schließlich alle Gefühle und alte Verbundenheit ab und richtete seinen Bogen auf seinen einstigen Freund:
Es war ein Kampf zwischen Ordnung und Chaos, zwischen Schutz und Zerstörung – und erst dann das Duell zweier einstiger Freunde.
Früher war der junge Mensch nicht der Anführer der Verkehrsbehörde, und die blasse Fee diente ebenfalls noch nicht an der Seite des Stadtverbrenners.
Beide beklagten die Ungerechtigkeit in der Welt und trauerten um sinnlose Kämpfe. Da sie gleiche Interessen teilten und ebenbürtig waren,
erblühte in einer Zeit, in der Menschen und Feen tief verfeindet waren, unerwartet eine beneidenswerte Freundschaft voller gegenseitiger Wertschätzung.

„Chaos bringt Hoffnung hervor, und lediglich auf Ruinen lässt sich Neues aufbauen. Zerstörung geschieht nicht ohne Grund, sondern für eine Citrinitas-gleiche Wiedergeburt.“
„Aber die Gewalttaten haben dieses Reich bereits mit Narben übersät. Ja, was die Lebewesen auf der Erde brauchen, ist eine völlig neue Ordnung und neue Gesetze.“
Die beiden waren sich uneinig über den gerechten Weg für dieses Land: Menschen und Feen können letztendlich wohl kaum dieselben Ideale teilen.
Obgleich ihre Freundschaft mit dem Wunsch endete, sich nie wiederzusehen, kann die Gerechtigkeit der Ordnung von Natur aus nicht mit den Gewalttaten der Zerstörung koexistieren.
Der Kampf steht bereits fest: Seit die Menschen „Chicota“ anführen, sind sie zu den Bewahrern von Gesetz und Ordnung geworden und halten in Frost und Schnee Wache;
Währenddessen trat die Fee in Gestalt eines „Weisen“ auf, nutzte den Einfluss der alten Fürsten und wiegelte im Namen des neuen Lebens die Menschen auf, die sich nach Zerstörung sehnten.

Bis der weiße Tau zu Frost gefriert und der Frost sich in Tau verwandelt, schlägt die Glocke aus Schmiedeeisen dreimal, und erneut dreimal.
Wenn der Zug die Weiße Birke passiert und das scharfe Schwert sowie die Glänzende Perle fallen, findet der jahrelange Kampf endlich seinen Epilog.
Die Fee entkam im Schutz der Schläger, doch den Augen des Anführers der „Chicota“ blieb sie nicht verborgen.
Er spannte den Bogen, legte den Pfeil an und visierte das Ziel an, ohne ebenfalls lediglich einen Moment innezuhalten, bis die Fee zu ihm zurückblickte, als hätte sie ihn bemerkt.
Der Mensch konnte nicht anders, als sich zu fragen: Seit wann ist dieses pausenlos schlagende Herz so eiskalt wie Frost und Schnee geworden?
Doch der Fall des Wegweisers steht ihnen noch klar vor Augen. Die Menschen wissen am besten, wie gefährlich der einstige Freund ist.
Die Worte bei der Übergabe des Bogens klingen noch im Ohr: „Dieser Bogen ist nicht Epulogin gewidmet. Ja, er ist ein Geschenk für jenen Wächter der Ordnung.“
Es ist menschlich, Trauer und Mitleid zu empfinden, aber der Anführer von „Chicota“ muss für die Gesetze aller Lebewesen einen Richterspruch fällen.

Viele Jahre später werden die Menschen dem fahrenden Zug schließlich ihr Leben opfern und ihre Seelen dem endlosen Schneesturm übergeben.
Und das Versprechen, das er gab, als er Pfeil und Bogen entgegennahm, wurde zum Amtseid aller künftigen Anführer der „Chicota“:
„Überwinde die menschliche Schwäche, damit die lange Grenze sicher und friedlich bleibt;“
„Gib nutzlose Gefühle auf, damit das Herz aus Eis und Schnee ewig schlägt.“
„Lass mich in meiner Macht die Demut nicht verlieren und in der Haftung mein Gewissen bewahren;“
„Bewahre mich vor Feigheit und Arroganz, und lass mich diesen Schwur niemals brechen.“