
„Meine Königin Mutter begreift nicht die noble Entscheidung meines Königs. Erführe sie davon, würde der Blumenfeder-Klan als Erster gegen die Große Allianz rebellieren.“
„Mein König, für ein strahlendes Morgen und die Vision der nächsten tausend Jahre müssen wir verborgene Bedrohungen frühzeitig auslöschen und dürfen nicht weiter zaudern.“

Es war die Zeit, als die Flaggen der vielen Stämme noch nicht von grauem Staub bedeckt und das Bündnis noch unvergänglich schien.
In jener Nacht, als die Nachtvögel verstummt waren, machte der Jüngling dem Usurpator am verloschenen Herdfeuer diesen Vorschlag.
Ob es aus fehlgeleiteter Leidenschaft oder aus blanker Gier geschah, lässt sich heute nicht mehr klären.
Man weiß nur, dass das blutrote Feuer des Fests in der glühenden Stadt des Königs letzte Zweifel verbrannte.

„Ach ... mein alter Freund, um mich zu beseitigen, hättest du nicht so viele Leute schicken müssen.“
„Nun, da ich mein eigenes Blut verkannt habe ... möge ich auch mit Blut für diese Schuld bezahlen.“

Die Bogensehne riss, das Blut floss unaufhaltsam, und selbst die kurze Klinge zerbrach unter den Schlägen.
Der tapfere Held, der einst unzählige böse Drachen vom Firmament schoss, erreichte schließlich seine Grenze seiner Kräfte.
Dennoch erhob sich der Sprecher des Blumenfeder-Klans und ragte hoch, in einem Strom aus Blut stehend.
Den ersten Pfeil widmete er dem verräterischen Erben, die restlichen Pfeile waren für die Schergen des Usurpators.
Da ihre Schienbeine zertrümmert waren, nutzte sie den letzten Pfeil, um ihren geschundenen Körper an den Jadebogen zu nageln.
Am Ende dieser Reise konnte selbst der Tod die hochmütige Tochter der Drachen nicht dazu zwingen, sich zu beugen.

„Meine hochgeschätzte Mutter ... deine Tochter hat schließlich ihren eigenen Weg gefunden.“
„Nur das Leid gehört mir, nur der Gesang ist mein ... dies soll meine Grabinschrift sein.“
„Zur Erinnerung an das, was ich einst besaß ... und daran, dass ich es schließlich ‚überwand‘“.
„Ich gab mein Leben einst für alle, jetzt ... schenke ich meinen Tod der Welt.“