
Ein Domovoy, der von Geburt an winziger ist als seine Artgenossen, hat es schwer, irgendwo seinen Platz zu finden.
Ein krummer Körper, über den die Monster spotten; ein seltsames Gesicht, das im Gebiet der Menschen stets Misstrauen weckt.
Muss ich wahrhaftig schon von Geburt an die Schuld des Verrats tragen, lediglich wegen meiner Artgenossen, die den Menschen die Treue geschworen haben?
Gibt es denn wahrhaftig keinen anderen Weg, seinen Platz in der Welt zu finden, als den Narren zur Belustigung zu spielen und sich bei den Mächtigen einzuschmeicheln?

„Höre, du verwirrter Leidensgenosse: Im Reich der Zarin ist kein Platz für uns.“
„Nimm Rache an den Menschen: für ihre Intrigen und lächerlichen Machtspiele: Die Feen sind von Natur aus die Herrscher über Eis und Schnee.“
Der bucklige Domovoy wurde auf diese Art von der Stadtverbrennerin und ihren Gefolgsleuten aufgenommen und diente dem edlen Namen des alten Fürsten.
Er schloss sich den grausamen Wolfsdämonen an, lauschte den erhabenen Weisungen des Weisen und begann von da an, dem Banner der Zerstörung und der Leere zu folgen.

Als der Spion an der Seite des Stadtverbrenners eines Tages enttarnt wurde, setzte man ihn abwechselnd Folter und Verlockungen aus –
„Du undankbarer Wicht! Wir haben dich, einen Außenseiter, aufgenommen und als Dank erhalten wir lediglich Verrat.“
„Ein verirrtes Lamm kann noch stets Vergebung und Schutz finden, solange es von nunmehr an die Wahrheit sagt.“
Doch völlig gleich, ob in Ketten gelegt oder mit Zucker gelockt, es herrschte Schweigen. Ja, das war der einzige Widerhall, den die Henker bekamen.

Aus Wut und Scham wollten die Schläger den Domovoy mit grausamer Entschlossenheit hinrichten, um alle vor den Folgen der Untreue zu warnen.
Angesichts der Äxte und des ewigen Schlafes zeigte die einst gebeugte Gestalt jäh ihre aufrechte Haltung:
„Ideale, die selbstsüchtige Wünsche und Hass verbergen, dürfen die Menschen nicht länger täuschen. Pläne, die Fackel zu zerstören, werden mit Sicherheit von der Gerechtigkeit aufgehalten.“
„Der Domovoy dient nicht den Menschen, sondern einer Zukunft, in der alle Lebewesen zusammenleben. Spar dir die Heuchelei, ich bin bereit, die Süße des Todes zu kosten.“

Die durch das Relikt zurückgesandte Verweilende Euphonie brachte seinen Kameraden schließlich den geheimen Bericht, gemeinsam mit der strahlenden Zukunft, die er nicht länger erleben durfte.
Das ist die Geschichte des Domovoy. Sie war kurz und flüchtig. Nie hat sein treues Herz ihm ebenfalls lediglich einen kurzen Moment der Erinnerung im Verlauf eingebracht.
Nur der Wegweiser besaß die Zielstrebigkeit, ihn zu rächen, für die Freundschaft auf ihrem gemeinsamen Weg und das jahrelange Durchhalten,
dafür, dass er in der langen, kalten Nacht nie den Weg verlor und den Eid der Treue niemals vergaß:
„Unterwerfung gehört nicht zu meinem Wortschatz. Eines Tages wird die Welt erfahren.“
„Bis zum letzten Moment hat Varenukha seinen Rücken nie gebeugt.“