
Lass ihre Augen in brennendem Rauch gefärbt erscheinen, damit sie nicht von den Farben, die sie reflektieren, verzaubert wird.
Lass ihre Knöchel durch eine Feuersteinklinge gesegnet sein, damit sie ihre geliebten Kameraden nie im Stich lässt.
Nach einem alten, erhabenen Vertrag erwählte der Bote der Nacht ein Kind mit einer sternenhellen Seele,
Und setzte ihr eine Krone aus Adlerfedern auf die Stirn, um das alte Volk, das seine Gestalt verloren hatte, in den nächtlichen Schlummer zu führen.

Seien es nun Drachen, die in Träumen ertranken, oder Heilige, unablässig in ätherischen Gefilden streitend,
Keiner bemerkte die Machenschaften desjenigen, der sich als Weiser ausgab. Zwischen den Bewohnern des Tals und denen der Baumkronen wurde ein Bund geschlossen,
Und ausgelöscht wurden die Flammen des Blutrausches der Kriegshäuptlinge, sodass nur noch die friedliche Stille des Todes auf den verhüllten Pfaden lag,
Selbst der tapferste Krieger in diesem Tal könnte dem Sternenrufer nur unterwürfig begegnen.
Dies war nicht Teil eines großen Plans, doch der Verfall der Gefallenen widerte ihn weiterhin an.
Und so stachelte er sie mit kleinen Tricks zur Rebellion gegen die Drachen an, alles im Namen des guten Willens.

So wie der selbsternannte Weise dachte, war es schon immer eine einfache Angelegenheit gewesen, die Herzen der Menschen zu beeinflussen.
Hier ein wenig Öl ins Feuer des Elends, dort ein paar kluge Worte über die sogenannte „Hoffnung“,
Und diese junge Sterbliche, schwach wie eine Ameise und töricht wie ein verdorrter Baum, hing an seinen Lippen.
Denn hatte er sie nicht einst durch das gefährliche Nachtreich geführt, um jene vom Nachtwind verhüllten Wege zu betrachten?
Dabei hätte sie in ihrer Naivität angesichts des Nebels und des Rauchs eigentlich gar nichts sehen dürfen ...
Alles, was es jetzt noch bedurfte, war ein sanfter Schubs, und dieser lächerliche Traum würde sich in Luft auflösen ...

Genau so, wie der selbsternannte Weise es vorausgesagt hatte, hatte die junge Frau, die einst den Drachen zugefallen war,
Einen Fremden, den er noch nie zuvor gesehen hatte, mit Flöte und Gesang durch die Wand aus Rauch geführt.
Und durch seinen vollkommenen Plan sandte sie ihren stillen Diener Dinga aus dem tiefen Tal.
Sodann würden die Flammen des Gemetzels bald auch über dieses Land herfallen, das ja vom Rest der Welt abgeschnitten war ...

Viele Jahre später, es war, als der Held Maghan den goldenen Dolch des Schlangenkönigs seinem alten Meister ins Herz trieb,
Erst da erkannte der Weise, der geglaubt hatte, er würde die Herzen der Menschen kontrollieren können, dass der feurige Samen des Verrats schon lange gesät worden war.
Nur, dass er nicht, wie er es vermutet hatte, auf die Drachen in ihrem tiefen Schlummer gerichtet war.
Stattdessen folgte er dem Gesang des neugeborenen Wayob, der den tiefsten Hallen des Nachtreichs entsprungen war,
Die Fundamente des Stammes mit dem Namen „Mictlan“ für die nächsten tausend Jahre zu sichern.
Die unsichtbaren, siebenschichtigen Vorhänge dieser Zelle verschließen das alte, lichtlose Land der Unordnung,
Und inmitten des Nachtwinds und des kalten Tageslichts stahlen die Ameisen die geheimen Riten, von denen selbst der selbsternannte Weise nicht einmal zu hoffen gewagt hätte, sie zu erlangen.

„Setzt nicht all eure Hoffnung auf die Nacht, vertraut nicht auf das Wohlwollen der Heiligen, und vertraut vor allem nicht leichtfertig den Verlockungen derer, die sich selbst Weise nennen.“
„Obwohl wir schwächlich und feige sind, obwohl wir mit Elend und Bösem befleckt sind, dürfen wir Menschen uns nur auf uns selbst verlassen.“
„Doch letztlich sind wir Sterblichen fragil. Selbst wenn alles so läuft, wie ich es beabsichtige, kann ich die Grenze nur für hundert Jahre stabilisieren.“
„Deshalb musst du sprechen, musst du erzählen. Berichte den Menschen in den Stämmen, erzähle ihnen von den Ruhmreichen, den Helden und Tapferen.“
„Erzähle von ihren ‚Erinnerungen‘, entfalte sie auf Geweberollen und verankere dieses Heim, das in späteren Zeiten Natlan heißen soll.“
„Nimm diese Statuette mit dir, Dinga, mein treuester Diener, und mach dich auf den Weg, dem ersten Sonnenaufgang zu folgen.“
„Ich werde stets über dich wachen, oh mein alleiniger Held, ich werde immer an deiner Schulter hängen, wie ein seidener Faden ...“
„Bis unsere Seelen auf ewig in tiefstem Frieden miteinander verwoben sind, wo selbst der Tod uns nicht mehr zu trennen vermag.“