
Zwischen diesem und jenem Ufer, zwischen Gegenwart und Vergangenheit,
erstreckt sich der weite Himmel, ein freies Blau.
Die Blumen, verwurzelt in der Erde, ihr Streben, aber auch der unendliche Himmel,
und obwohl sie keine Flügel haben, so erheben sie sich doch in seine luftigen Höhen ...

So wie das Schicksal der Blumen und Gräser die Wurzeln sind, die sich im Boden festkrallen,
so ist das Leben des Löwenzahns dazu bestimmt, die Freiheit oben am Himmel zu erblicken.
Ein grenzenloses Reich, azurblau. Die Kuppel, ein Spiegel der vier Richtungen der Erde.
Weiße Wolken, die da treiben, Tupfen auf einem ruhigen, unbewegt-weiten Leer.

So wie der hartnäckige Löwenzahn und die zähe Chrysantheme,
so halten auch die Menschen auf dem Grün der Erde an ihrem Glauben fest.
Und obwohl sie einst unter der Tyrannei eines stürmischen Winters litten,
und ihre unerschütterliche Redlichkeit der Trägheit anheimfiel,

ward doch die Tradition der Lobpreisung des Windes hohen Himmels hochgehalten,
auf dass jene kostbare Freiheit von Generation zu Generation gefeiert werde,
erhoben sich die Menschen in Scharen, dem Löwenzahn gleich, in die Lüfte,
das Glück eines freien Herzens zu verfolgen.