
Nach den Traditionen des Stammes, die die in die Nacht schreienden Narren einst hinterlassen hatten,
brannten die Flammen in der Brust rötlich, als der Nachkomme, der bald in die Ferne gehen würde, in einer Ecke des Hauses des Handwerkers saß.
Der Schmied aus dem Land der Berge schwang seinen Hammer und zertrümmerte die Kristalle, die klangen wie Glocken.
Ein älterer Mann, der Schwierigkeiten mit dem Gehen hatte, nahm mit der Hand, mit der er sich nicht auf seinen Gehstock stützte, einen Schatz aus einer anderen Zeit aus seinem Korb.

„Akamai, lass uns gehen. Wir werden bestimmt eine tolle Erzader oder einen Schatz finden!“
„Ja, Kau Kau, dann gehören wir auch zu den Schatzsuchern, die auf den Geweberollen Erwähnung finden.“
Einst schworen zwei junge Männer der Menschen der Quellen, durch ganz Natlan zu reisen.
Für sie waren Abenteuer und Siege eine Aufgabe, die der Wayob ihnen auferlegt hatte.
Ganz zu schweigen davon, dass die Geschichten von der geheimnisvollen Insel und den Helden der Vergangenheit in ihren Herzen widerhallten.
So machten sich die jungen Männer zu Fuß auf eine Pilgerreise.

Es ist nur so, dass die hinterlassenen Heldengeschichten nicht die Härten der gewöhnlichen Leute erwähnen.
Auf der Welt gibt es weniger Schätze als Leute, die nach ihnen suchen. Bei dem Erz, das die beiden ausgegraben hatten,
handelte es sich meist nur um gewöhnliche Erz-Kristallkerne, die keinerlei Seltenheitswert besaßen.
Aber was macht das schon? Sie hatten immer Freude daran, nachts am Lagerfeuer zu sitzen,
die gesammelten Steine hochzuhalten und dabei in Erinnerungen an den Fundort und das Gefühl dabei zu schwelgen.
Diesen hatten sie aus den Klauen eines Tepetlisauriers, als sie durch die von Kristallerz bedeckten Berge reisten.
Und das war der Bösewicht, der dafür gesorgt hatte, dass ein betrunkener Freund am Rande einer warmen Quelle in diese hineinstolperte.
Dieser mit Asche bedeckte Stein hatte einst lange Zeit am Rande einer niedergebrannten Stadt gelegen.
Bis zu dem Tag, als die beiden Männer seine seltsame Form bemerkten und ihn erbarmungslos mitnahmen.

Und nun, da der Steinschmied jeden einzelnen nimmt und einschmelzen lässt, erwachten die Erinnerungen erneut zum Leben.
Als sie erfuhren, dass der Nachkomme von Akamai es ihren Vätern nachmachen wollte, beschlossen sie, diese seltsamen Steine als Material zu verwenden,
um eine Klinge für den in die Ferne ziehenden Nachkommen herzustellen. Schließlich kannten sie die Gefahren besser als alle anderen.
Als die große Klinge fertig war, übergaben Akamai und Kau Kau sie dem Wanderer als Geschenk.

„Lasst die Erinnerungen an die Vergangenheit euch auf eurem Weg begleiten, anstelle unserer Väter, die in diesen Tagen nicht mehr an eurer Seite sind ...“
„Die Vergangenheit ist wie eine Blutlinie, die in eine neue Ära übergeht, wie ein unsterbliches Feuer, das von Generation zu Generation weitergegeben wird.“