
Der Weg des Geldes, der rauschende Kreislauf fließenden Blutes in den Venen der Welt.
Unzählige Leben, die in ihm treiben, untergehen, mitgerissen und verschluckt.
Natürlich, all dies, die Leistung der „Menschen“, die Leistung von uns.
So wie die Zahlen und Mathematik geboren wurden, um einmal Beträge kalter, harter Währung zu berechnen,
so war die Schrift geboren, um einmal Schuldscheine zu formulieren, und Gesetze wurden geboren, um den Reichtum seinen Besitzer wechseln zu lassen.

Der „Mensch“, er ist doch der Herr des Geldes, nicht sein Diener.
Das goldene Herz, es soll doch auch für die Welt der „Menschen“ schlagen.
... Natürlich, Geld ist des Niemandes Besitz,
denn schließlich ist es nur ein Fluss, der aus einer Ecke der Welt, durch die Hände der „Menschen“,
ans Ende aller Zeiten fließt.

Und deshalb ist es einem jedem unverständlich,
dass die sogenannte „Ecke der Welt“ gewählt und vorgeschrieben sein soll.
Und deshalb ist es einem jedem nicht zu erfassen,
die große Errungenschaft der „Menschen“, ja von uns,
sie wird von einem sogenannten „Gott“ erhoben und beschränkt.
Und deshalb muss sie auch von unsereins ersetzt werden:
Denn das Herz des Geldes ward von einem fremden Gott in Besitz genommen.
So kann er jeden versklaven, wie es ihm beliebt.
Und auch wenn es unmöglich ist, Herr des goldenen Herzens zu sein,
sollte doch jedem die gleiche Verfügung über das Geld gewährt werden.

„Es mag dir schwer vorstellbar erscheinen. Erlaube mir, es dir zu zeigen.“
„Zuerst brauchen wir eine neue Währung, der sich die Mora fügen, die sie ablöst.“
„Der Ort? Eine isolierte Mikro-Wirtschaft.“
„Ich habe bereits ein bestimmtes Land in einem Reich ins Auge gefasst, wo die Einmischung göttlicher Macht minimal ist.“
„Und es dürfte nicht lange dauern, es zu unterwandern.“

„Du fragst, wie es heißen soll ... Nun, für Namen habe ich nicht viel übrig. Ja, so ist es.“
„Und zu Ehren dessen, dass du mir mein Experiment gestattest, nennen wir die neue Währung ‚Tauschschein‘.“

Die von der Präzisionsmaschine konstruierte Aufsichtseinheit gibt ein Summen von sich und beobachtet weiter den goldenen Fluss dieses so winzigen Königreichs.
Unermüdlich wird jedes Geld erfasst, das den Besitzer wechselt.
Jede Ersparnis und jede Verschwendung, jeder Wertzuwachs und jede Minderung, die Anzahl der Umläufe eines jeden Geldmittels in einem bestimmten Zeitraum.
Das einzig dazwischen liegende Recht ist das Recht eines jeden Einzelnen, es zu horten. Und die einzige Sanktionierung besteht in der Verarmung oder dem Tod.
Die Regeln sind gerecht: Du kannst von den Gewinnen profitieren und herrschen, oder du wirst beherrscht und arbeitest dich zu Tode.

Und so wird der Mensch kraft seines Ehrgeizes und seines Reichtums Seite an Seite mit den Göttern stehen.
Die Schwachen, die in diesem Wettstreit alles verlieren, werden von der Flut der menschlichen Welt verschlungen werden.
Keine göttliche Macht wird mehr eingreifen, den Reichtum der Reichen vor den Armen zu beschönigen.
Und es werden keine Reichtümer der Götter mehr fließen, die Würde der Armen vor den Füßen der Reichen zu retten.