Es begab sich in tiefster Vergangenheit, bereits den Legenden zugehörig, als der Usurpator die Allianz im irrigen Glauben an den einzigen Gott, den er zu lieben vorgab, verriet.
Der Schwur zwischen Menschen und Drachen verblasste wie ein erlöschendes Feuer, und der einsame Schatten der aschenen Stadt begrub das düstere Nachtreich in grauenvollem Geflüster.
Mit dem Verblassen der sanften Sonnenstrahlen schwand auch das fragile Gleichgewicht, und was vom törichten Traum des Schlangenkönigs übrig blieb, war nur der kalte Abendwind.

Inmitten der Unruhen, die durch den Verlust des Anführers über ihre steilen Klippen fegten, vertrieben die doppelzüngigen Ältesten des Blumenfeder-Klans einen Jungen aus ihrer Mitte.
Damit er, der die Drachen zu verteidigen entschlossen war, nicht dem Usurpator in die Hände fiel. Wie ein mutiger Geier trat der Held in jener Nacht seine Pilgerreise an.
Und seine feuerroten Augen, die einst wie eine Sonne in der Nacht strahlten, spiegelten jetzt nur noch den kalten wässrigen Schein des Mondes wider.

In späteren Zeiten spielten die Dichter auf der achtseitigen Nyatiti, und priesen in wundervollen Gesängen die Legende des Erlösers mit den roten Augen.
Die der Fantasie entsprungenen Gedichte funkelten wie Sterne am Himmel, und es entspann sich über die Jahrhunderte eine Debatte über seine Abenteuer.

„Kommt und lauscht dem Gesang, lauscht der Hymne auf den Helden, den rotäugigen Erlöser, und auch auf seine treuen Weggefährten.“
„Es war der edle Nachfahre, einst Diener des Drachenfürsten, der Rotgeier mit Augen, in denen der endlose Himmel und die Sterne leuchteten, die ihn auf seinem Weg leiteten.“
„Ich will davon singen, wie der heilige Vogel von seinen hohen Idealen so tief bewegt war, dass er sein eigenes Fleisch darbot, um zum scharfen Langbogen zu werden.“
„Ich will davon singen, wie der Vogel mit seinen Federn den gesegneten Helden lenkte und ihn zu unserem ehrwürdigen Ahnen Sakkuk führte.“
So erfanden die Poeten, unfähig zu glauben, dass der Junge seine Pilgerreise alleine angetreten hatte, einen Reiseführer, der nie existierte.

„Die Legende, die ich besinge, ist anders als die der Kinder der Echos. Wie könnte der rotäugige Held blind auf die Gesänge der Vögel des Waldes vertrauen?“
„Gewiss war er nie nur ein Sterblicher, sondern eine Manifestation des Willens der mit dem Urfeuer Begrabenen, zurückgekehrt aus dem Nachtreich, um die Unterdrückten zu retten.“
„Der Langbogen zeugt von seiner Rückkehr aus dem verbotenen unerreichbaren Land. Wie sonst könnte ein Sterblicher die verfluchte aschene Stadt niederbrennen?“
„Wenn Natlan erneut in Gefahr gerät, wird er wieder aus den Flammen emporsteigen, um die Ungerechtigkeit der Welt zu tilgen und uns den Weg zu weisen.“
Die Poeten, unfähig zu glauben, dass der Junge mit seinem sterblichen Leib solche Taten vollbrachte, stellten ihn in Verbindung mit dem ersten Gott der Menschheit.

Wegen der Vielstimmigkeit der Legenden hat keine der Balladen über den namenlosen Helden jemals allgemeine Zustimmung gefunden.
Über Jahrtausende hinweg, wie fließendes Mondlicht, blieb einzig unbestritten, dass der Junge mit roten Pupillen einst als Sterblicher in den Stand eines Gottes erhoben wurde.
Bis heute ist der Gedanke, dass Menschen zu Göttern aufsteigen können, in den brennenden Ebenen zur unumstößlichen Wahrheit geworden, verwurzelt in den Seelen der Menschen Natlans, die Helden verehren.
„Es bedarf keiner Verehrung glorreicher Namen und keiner nutzlosen Gebete an Kräfte außerhalb von dir selbst.“
„Tilge meinen Namen, Sakkuk, damit die Menschen begreifen, dass jeder zum Gott werden kann, der andere voran führt.“

„Du wolltest mich nicht mit ins Feuer nehmen ... nicht einmal meinen Namen ließest du an deiner Seite in die Geschichte eingehen.“
„... Welch eine selbstsüchtige Entscheidung. Ihr seid beide so. Du genauso wie er.“
„Hm ... Wenn das so ist, werde ich eben auch etwas Maßloses tun, ■■■■■■■■.“
„Diese Feder, die du mir vermacht hast ... Ich will dafür sorgen, dass sie in deiner Heimat, zu der du nie zurückgekehrt bist, über Jahrtausende weitervererbt wird.“