
Dies war eine Ära, die selbst die gelehrtesten Dichter der Zeit nicht in Worte fassen konnten.
Unter den langlebigen alten Spezies waren die meisten noch wilde Bestien, die das Chaos in ihren Augen nicht verloren hatten.
Der Herrscher, der einst die ganze Welt beherrschte, durchstreifte mit seinen Klauen den fahlen Staub in der Luft.
Der König, der die jenseitige Welt suchte, erhob den Mond, um die Umdrehungen an seiner statt auszuführen.
Nach ihrer Wiedergeburt hatte sie das Gefühl, dass die belanglosen Erinnerungen an diese Zeit wie Staub verweht waren.
Sie wirkten nicht mehr real, nur wie Gedanken, die in ihrem Bewusstsein aufflackerten.
 
Sie hatte einst den Herrn der Flammen begleitet, um die Willen der Bewohner des Mondes auf ihren drei Jade-Thronen zu besuchen.
Zu dieser Zeit war der Thron des Königs bereits leer und der Himmel war von Schatten verhüllt, als die Drachenfürsten ungezügelt handelten.
Der Herr der Flammen hoffte einst, mit ihrer Hilfe die Spuren des Königs zu finden, der den Sternennebel betreten hatte.
Aber die einzige Antwort, die er erhielt, war dreimaliges Schweigen in drei unterschiedlichen Palästen.
Seitdem verwandelten sich selbst die Schneefelder in vertrocknete Einöden und der Berg der Flammen wurde durch die eisige Kälte gefroren.
Und sie haben nie wieder gesprochen – vielleicht konnten sie es auch nicht.
Ja, das war die Ära, in der Drei noch Drei war.
 
Die Plünderer über den Himmeln übernahmen das Versprechen des Schöpfers, die Welt am Laufen zu halten.
Doch als der König – mittlerweile von der Finsternis verdorben – zurückkehrte, geriet er in nicht zu bändigende Wut.
Genau aus diesem Grund unterbrach der Herr der Flammen, nachdem er dem Ruf seines alten Meisters gefolgt war und aus seinem scheinbaren Tod erwacht war,
die Herrscher und den Regenten bei der Erforschung des Sternenhimmels sowie der Nachahmung des großen Wunders der Monderschaffung.
Hatten die Göttinnen der Jade-Krone das Reich der Drachenabkömmlinge so einfach verraten?
Bedauerlicherweise überlebte niemand, der eine Antwort auf diese Fragen hätte geben können, den Krieg.
 
„Das sind die einzigen Szenen, an die ich mich noch vage erinnern kann.“
Das sagte sie dem Mädchen, das ihr Körper neu erschaffen und diese Waffe neu gefertigt hatte.
Aber das Mädchen war schlauer als erwartet, und unterdrückte ihren neugierigen Gesichtsausdruck.
Ab dann war es ihr eigenes Geheimnis. An dem Tag, an dem der himmlische Ring zerbrach, fiel die Jadescheibe herab.
Die Drachen jubelten, als sie sahen, wie die Monde, die sie einst verraten hatten, starben. Sie jedoch, erinnerte sich,
dass die stillen Schatten im Weltpalast heruntergefallene Mondrelikte versteckten.
Diese befinden sich nun in einer leeren Kammer in der Mitte der zyklonalen Klingenvorrichtung,
an einem Ort, den niemand kennt, bis zum heutigen Tag.