
„Schwere Sünden haben den Untergang der ewigen Stadt herbeigeführt und ließen unzählige Sklaven und Tyrannen in den tosenden Wogen der dunklen Nacht umkommen.“
„Wir schwören im Namen der Muttergöttin, dass wir den Kelch des reinen Wassers zurückbeschaffen und die Fesseln, die sie gefangen halten, zermalmen werden.“
„Nur auf diese Weise können wir unsere angeborene Erbsünde reinwaschen und vermeiden, dass wir denselben Tod erleiden.“
„Egal, wer dafür Opfer erbringen muss, wir werden im Namen der Gerechtigkeit unsere unvermeidliche Mission erfüllen.“

Die prächtige Symphonie wird letztendlich ihren vorherbestimmten Abschluss finden, und auf den verfallenen Ruinen einer alten Welt, schwören jene, die sich der Rache hingeben, diesen Eid.
Dieses wasserfarbene Szepter gehörte dereinst einer Sängerin namens Erinnyes, die in der Zeit, als das Lied des harmonischen Ruhms erklang, die Reiche des Hohen Meers gegen die Götter vereinte.
Der Legende nach wurde ihr Stamm bei der Unterwerfung durch den König der Götter vernichtet und eine Armee aus der Goldenen Stadt soll zahlreiche Barbaren versklavt oder abgeschlachtet haben.
Nur zwei von ihnen gelang es, diesem Schicksal zu entrinnen. Einer von ihnen traf in den Flammen des Krieges auf den hochmütigen Harmost und wurde letztendlich zum Nachfolger der Herrschaftsgewalt erhoben.
Die andere versteckte sich zwischen den verfallenen Gebeinen der Toten und sie wurde von einem Stammesführer auf der Insel Aremorica adoptiert und aufgezogen, um das reine Wasser zu bewahren, das noch nicht vom König der Götter geraubt worden war.
Obwohl sie dereinst zusammen den Melodien des Wassers in den sanften Meeresbrisen gelauscht hatten, wurden die alten Freunde von den Strömungen des Schicksals am Ende in gegensätzliche Richtungen getragen.

So kam es, dass sich die von der Zerstörungswut ihrer Feinde schockierten Schwertsänger schließlich den Gezeiten und den sanften Worten einer Elfe folgend auf eine Reise begaben.
Sie meisterten viele unvorstellbare Prüfungen und durchstanden zahlreiche ungeahnte Unbillen, aber dennoch gelang es ihnen nicht, den sogenannten Kelch des reinen Wassers zu finden.
Genau zu jener Zeit begab es sich, dass der Himmel die Herrin der zehntausend Wasser erwählte und befahl, dass sie aus ihrer ewigen Gefangenschaft zurückkehren sollte, um den Platz des goldenen Fürsten einzunehmen und über die Ruinen der Meere zu herrschen ...

„O Herrin der zehntausend Wasser, ruhmreiche Mutter des Ursprungs, ich wünsche mir sehnlichst, deine Maßregelung zu erhalten.“
„Ich habe einst zahlreiche Ungerechte für dich vernichtet und zahlreiche Städte für dich zerstört.“
„Bitte sage mir, bitte sage mir, wie können die Nachfahren der Meere der Auslöschung entgehen.“
„O Herrin der zehntausend Wasser, ruhmreiche Mutter des Ursprungs, bitte lass mir dieses eine Mal deine Gnade zuteilwerden.“

In der Abenddämmerung, die so kalt und dunkel wie getrocknetes Blut war, berührten jene inbrünstigen und schmerzlichen Worte die Herrin der zehntausend Wasser.
So kam es, dass die gnädige Göttin, dem Menschenkind alles erzählte, was sie dereinst dem König von Fortuna offenbart hatte.
Doch die Göttin wusste noch nicht, dass selbstsüchtige Begierden nur in selbstsüchtiger Verzweiflung resultieren.
Womöglich ist es gerade deswegen, dass jene Vernichtung von Illusionen die sogenannte Grundfarbe des Glaubens bestimmt.

Das Langschwert, das längst befleckt von Blut die Farbe tiefschwarzen Wassers angenommen hatte, begleitete die Zerstörung der letzten Vernunft.
Und die Sängerin, die dieses Schwert ursprünglich geführt hatte, verließ das Tal strauchelnd und wurde danach nicht wieder gesehen.

Die von Ruhm und Rache besessene Stammeskönigin konnte am Ende nicht das Reich sehen, von dem sie geträumt hatte. Genau wie der Gott in der Vergangenheit, der ähnliche Ambitionen gehegt hatte, aber niemals Erlösung fand.
Als sich viele Jahre danach ein Musiker, dem der Ehrentitel Goldener Jäger verliehen worden war, wieder an diesen Namen erinnerte,
erschienen vor seinem inneren Auge weder Blut noch Tränen, sondern nur jene entfernten Flötenklänge und ein wirbelnder Tanz unter einem wasserfarbenen Mond.