
In den kalten und von frostigem Wind und Nebel umhüllten Wäldern kursierten einst Gerüchte über blutrünstige Geister.
Der Legende nach handelte es sich dabei um grausame und jähzornige böse Geister, die die Lebenden töteten, die in den Wald eindrangen.
Ob die barbarischen Soldaten aus dem Norden oder die wilden Banditen aus der Tundra,
bei der Erwähnung der Trostlosigkeit von Nephilheim senkten sie alle ihre Stimmen,
aus Angst, dass das dumpfe Grollen im Hintergrund das Letzte sein könnte, was sie in diesem Leben hören.

Nur wenige wissen, dass das Grollen nicht von bösen Geistern stammt, sondern von den scharfen Waffen eines namenlosen Jägers.
Es war ein Verbannter, der sich in keinen Aufzeichnungen fand; einer, der sein ganzes Leben lang nie für irgendein Ideal oder ein Banner gekämpft hatte.
Doch um die Kinder zu schützen, die in den kriegerischen Zeiten ihre Familie verloren hatten und in die kalten Wälder geflüchtet waren, um sich gegenseitig zu unterstützen;
um die Kinder zu beschützen, die Muscheln als Zeichen ihrer Verbundenheit trugen, tötete der Jäger alle Bösen, die in die Wälder kamen.
Die kalte Metallklinge kann natürlich nicht die Echos der Meeresschnecke imitieren, so wie die vergangenen Zeiten nie wiederkehren werden.
Doch die Wärme, die aus den Hälsen hervorbrach, reichte aus, um die Verbrecher zum Schweigen zu bringen, sodass die Träume der Kinder nicht gestört wurden.

Von den Tagen der alten Zaren und Adligen bis hin zu den langen Jahren, in denen die neue Ordnung wiederhergestellt werden sollte,
hat sich der umherziehende Jäger in Schweigen gehüllt und nie aufgehört, während seinen nächtlichen Jagden zu pfeifen.
Bis zu dem Zeitpunkt, als keine heimatlosen Kinder mehr gezwungen waren, sich in den kalten Wäldern zu verstecken;
bis zu dem Zeitpunkt, als der alte Wächter über all die hellen Nächte selbst vergessen hatte zu sprechen;
da legte der Jäger seine Waffen nieder, wandte sich um, verschwand im dichten Wald und ward nie wieder gesehen.