
Schließlich verbrannte die sengende Hitze die Nacht. Der honigsüße Traum verflog mit dem Rauch und war nirgendwo mehr zu finden.
Die blutroten Flammen des Festes brannten noch, als der Herrscher der aschenen Stadt die Dörfer, die die Drachen verehrten, als Verräter und Todfeinde anprangerte ...
Das Labyrinth aus Spiegeln brach unter dem wütenden Zorn des Schlangenkönigs zusammen, die Festung aus Nebel zerfiel vor der anbrandenden Heeresmacht.
Der tapfere Maghan, der einst Seite an der Seite mit dem im Urfeuer Begrabenen kämpfte, zeigte unverminderte Kühnheit und führte den Angriff an.
Noch bevor die Drachen aus ihren Träumen erwachten, durchbohrte er die Verräter, die mit ihnen paktiert hatten, und beendete so den Krieg.
Doch der gealterte Held nahm keine Belohnung vom Herrscher der aschenen Stadt entgegen, sondern trat vor die Regentin, um Buße zu tun.

„O Königin, ich vermochte es nicht, die Bestien zu fangen. Sie entkamen in die nebelverhangenen Talschluchten.“
„Der Drachenbezwinger ist alt und gebrechlich geworden und kann dem Bund nicht mehr dienen. Gewähre mir, o Königin, die Erlaubnis, in meine Heimat zurückzukehren.“

So begann die Geschichte von Mictlan, einem der sechs großen Stämme, der die folgenden tausend Jahre überdauern sollte.
Was die Tage des Untergangs der aschenen Stadt betrifft und wie die Nachfolger des Priesters Maghan wieder einen Pakt mit den Drachen schlossen,
und wie sie seinem letzten Wunsch folgend, ihn in einem namenlosen Grab bestatteten, statt ihn dem Heiligen Feuer zu übergeben,
das ist eine ganz andere Geschichte und war niemals Teil der Legende des Drachenbezwingers Maghan.

„Ich träumte von sorglosen Tagen ... Die Stadt aus Türkis wird an dem Ort erbaut, an dem das Sonnenrad seine Bahn beginnt, und eine neue Königin erlebt ihre Wiedergeburt.“
„Der goldene Gesandte wird kommen, der smaragdgrüne Vogel wird kommen, Aq’re Q’aq wird kommen, dies ist das Versprechen der Nacht.“
„Ich träumte von deinen Nachkommen ... Sie werden keine Angst mehr vor Träumen und Nebel haben, keine Tränen und keinen Schmerz mehr kennen.“
„Der Herr der Flammen und des Feuers ... wird die Träume von Menschen und Drachen gleichermaßen schützen, bis die Sterne aufhören, sich zu drehen.“
„Das ist mein letzter Wunsch, du, der du nur mein Held bist, bitte lass diese Zukunft Wirklichkeit werden.“
„...“