
Es war in jenen Tagen, als die finstere Flut noch am Firmament hing und die sechs Getreuen der lodernden Sonne sich in den Nachtwind aufmachten.
Zwischen den unruhigen Stämmen gärte unbemerkt eine Flut der Habgier, während Machthunger und Ehrgeiz wie giftige Insekten zu zucken begannen.
Manche trachteten nach der Herrschaft über die noch glimmenden Flammen, während andere die Stämme mit eiserner Faust an sich reißen wollten.
Als hätten sie die drohende Katastrophe, die wie ein Berg über ihnen lastete, völlig vergessen, zertraten sie gedankenlos die letzten Lebewesen dieses Landes.

„Ihr besitzt weder Augen, die die Vergangenheit durchschauen, noch den Mut, in die Zukunft zu blicken.“
„Ihr winzigen Wesen, verborgen im Schatten, wie könnt ihr es wagen, das Joch zu hinterfragen, das die Götter hinterließen?“
„Ihr seht nur die Macht, die euch zufiel, als der Thron verwaist war.“
„Habt ihr je den Kopf erhoben und das Leid gesehen, das sich über diese brennenden Lande ausbreitet?“

Als die Stämme noch im Streit lagen, betrat ein junges Mädchen die Ratshalle, dieselbe, die einst still im Schatten von Wanjiru gestanden hatte.
Die Tochter von Riku, die in den Blumenfeder-Klan eingeheiratet hatte, rammte ihre Knochenklinge in den langen Rats­tisch und ließ ihren Blick verächtlich über die eingeschüchterten Anwesenden schweifen.
Und während die aufsprühenden Funken der zersplitterten Holzstücke den tosenden Streit um die Nachfolge beendeten, folgten die Stämme dem uralten Bündnis.
Bevor die finstere Flut langsamer wurde, legten sie alle Streitigkeiten beiseite und stellten sich gemeinsam dem unverzeihlichen Feind entgegen.
Wenn die lodernden Flammen der Götter erlöschen, wenn der Ruhm der Helden verglimmt, so obliegt es den Sterblichen, die schwache Glut erneut zu entfachen.
Und wenn es nur ein Aufbäumen ist, ein letzter Widerschein im Flammensturm, dann sollen sie dennoch den Helden von morgen den Weg bahnen.

Fietena, die keinen Namen aus alter Zeit trug, Fietena, von der niemand erwartete, dass sie eine Heldin werden würde.
Ein junges Mädchen, das einst am Lagerfeuer kauerte und gebannt Wanjirus Heldengeschichten lauschte.
Und so setzte sie die Maske einer Heldin auf und vereinte mit rauer Stimme die zerstreuten Stämme.
Gemeinsam mit Traore, einem Waisenkind aus den Minen, durchbrach sie den gewaltigen Felsen und leitete die Lava um, sodass ein schützender Fluss entstand.
Zusammen mit Nzambe, dem Priester aus dem tiefen Tal, stellte sie Fallen auf und ließ einen Sturm über den fauligen Sumpf fegen, der ihn zerstörte.
Ein Sterblicher bleibt letztendlich sterblich. Als die große Katastrophe nachließ, hatte die Ebbe bereits ihr Mark durchdrungen.
Als der letzte Schatten mit einem Schrei in sich zusammenfiel, nahm Fietena, nun nicht mehr jung, ihre Maske ab.
Sie reichte dem jungen Gefährten des Blumenfeder-Klans das Objekt, das sie jahrelang benutzt hatte, um die „Heldin“ zu spielen.

„Sieht aus, als wäre das mein letzter Kampf ... Ach, was soll’s, mach nicht so ein Gesicht.“
„Nach dem Unwetter erscheint ein Regenbogen, doch bleibt er nichts als ein Trugbild im Wasserdampf.“
„Ob wahrer Held oder nur ein Mensch, der einen Helden spielt, eines Tages fällt für jeden der Vorhang.“
„Das sind die Regeln des Ringkampfes. Möge diese Maske von nun an deinen Weg begleiten, Taika.“