
„Ich bin die Zauberin Parsifal ‚die Große‘!“
„Was ihr erleben werdet, ist eine bisher unvorstellbare Traumwelt!“
„Vielleicht führt dieser Zylinderhut zu einem legendären Traumland im Osten!“
„Oder er führt in eine gefährliche Welt im Spiegel, die sich jeder Kontrolle durch Raum und Zeit entzieht!“

Die sogenannte Magie hat Gemeinsamkeiten mit Betrügerei und Diebstahl.
Ersteres verlässt sich auf Schauspielkunst und Erzählung, während Letzteres auf Tricks angewiesen ist.

„In einem Stück von Meister Coppelius ist gerade ein Dieb aufgetreten, der nach Belieben aufgetaucht und verschwunden ist?“
„Wie wäre es, wenn wir einfach unsere Bühnennamen verwenden würden?“
Am Verkaufsstand bei der Wasserstraße im Fleuve Cendré sprach die aufgeregte junge Frau voller Interesse.
„Parsifal? Ich bin also die von dir entführte Saphir-Schönheit?“
Die Partnerin reagierte auf diese Weise. Gelächter erhellte die Unterirdische Stadt, in die nie ein Sonnenstrahl gelangt.

Auf diese Weise traten die Schwestern, die durch Betrügereien und Stehlen ihr Leben bestritten, regelmäßig im Ruhmreichen Theater auf.
Verwirrt durch die Rebellenkomödie, die auf der Bühne aufgeführt wurde, vergassen sie den ursprünglichen Grund, warum sie diese Bühne betreten hatten.
Es entstand der Traum, mit den eigenen Tricks und Schauspielkunst die Bühne zu betreten und im Rampenlicht zu stehen.
Sie wollten den Glanz der Aufführungen sowohl auf die VIP-Gäste als auch die Gäste ohne Sitzplatz leuchten lassen.
Eine von ihnen spielte „Parsifal“ und die andere ihre Assistentin Joséphine.
Zunächst fanden die Aufführungen bei der Taverne von Eduardo, am Wasserkanal und den Straßenverkäufern statt,
vor den leuchtenden Augen von Kindern mit schmutzigen Gesichtern und unter dem Applaus der Bürger.
Später standen sie im grellen Rampenlicht des Ruhmreichen Theaters.
„Verwandlung in einen Schmetterling“, „Traumland“, „Feuer im Spiegel“, „Goldfisch“ ...
So wie diese Stücke gleichermaßen auf die Gäste der VIP-Logen und Stehplätze in all ihrem Glanz leuchteten,
wurde der Name „Parsifal“ sowohl in der Stadt über der Erde als auch in der Stadt unter der Erde zum heißen Gesprächsthema.

Die lila gekleideten Adligen sagen häufig, dass jeder Mensch seine eigene Position hat. Dies gilt auch für die Bühne:
Ganz gleich, ob es die VIP-Logen mit Überblick auf die Bühne, oder Ehrengäste ohne Sitzplatz sind.
Selbst wenn beide Gruppen vom Glanz der Aufführung gleichermaßen erleuchtet werden,
werden außerhalb des Theaters die vorübergehend vergessene Wut und der Missmut die Steinwand des Theaters durchdringen, wie die Wurzeln eines Baumes.

Bei der Säuberungsaktion im Fleuve Cendré kam die Steinwand schließlich zu Fall.
Das Mädchen, welches immer Joséphine spielte, eilte nach Fleuve Cendré zurück.
Abgesehen vom Geruch von rostigem Eisen und Verfall,
waren nur Wut, Trauer und Blut, welches noch nicht getrocknet war, zu erkennen.

Es war Parsifal, die die Leute kannten, eine Assistentin blieb letztlich nur eine Assistentin.
Wenn die Dinge so standen, dann war alles sehr einfach und klar.
So wie die Assistentin, die von einem Schwert in zwei Hälften geteilt wurde und unversehrt blieb,
wurde die verschwundene Taschenuhr immer dem verblüfften Publikum zurückgegeben.
Das Mädchen verlor schließlich die „Position“ in ihrem Leben, mit der sie zufrieden war.
Daher erschuf sie ihren eigenen „Großen Zauber“.

„Ich bin die Zauberin Parsifal ‚die Große‘!“
„Was ihr erleben werdet, ist eine bisher unvorstellbare Traumwelt!“
„Es gibt keine Aristokratie und keinen König. Es gibt keine Schwerter, die auf euch gerichtet sind!“
„Es gibt keine von Geburt an Wohlhabenden und keine Armut, der man nicht entkommen kann!“