
...
Aus allgemein bekannten Gründen wurde das Drehbuch von „Uhrwerk Coppelia“ nicht veröffentlicht. Unter den Überlebenden des Ruhmreichen Theaters haben einige der Zuschauer basierend auf ihrer Erinnerung den vor der Pause aufgeführten Teil der Handlung des Drehbuchs aufgezeichnet.
Nach Einholung der Zustimmungen der Hinterbliebenen von Coppelius und der oben erwähnten Personen wird unsere Firma die einschlägigen Materialien ordnen, zusammenstellen und versuchen, einen Teil von Coppelius’ ursprünglichem Werk wiederherzustellen.
Obwohl es sich nur um einen kleinen Teil des Puzzles handelt, hoffen wir, dass dies zu einem Ansatzpunkt für zukünftige Bemühungen werden wird.
...
Inhaltsübersicht: Wie Coppelius’ Plan vor den Schattenjägern enthüllt wird und wie er sich von Coppelia vor seiner Bestrafung verabschiedet.
...
Coppelius: Sing für mich, meine Coppelia, meine Liebste, meine Sünde, meine Seele, sing ein letztes Mal für mich.
Coppelius: Umwickle mein Herz mit einem Faden und nutze ihn, um mich damit festzubinden, lege mir Ketten an, lass mich in deinem Blick die Vernichtung empfangen.
Coppelius: Mein Entschluss steht fest, von heute an werde ich nicht länger nach jenen suchen, die mich glücklich machen, sondern werde jene, die ich ausgewählt habe, glücklich machen.
Coppelius: Auch wenn du mich deswegen auslachst, liegt das keinesfalls daran, dass meine Ideen dumm sind, sondern daran, dass meine Taten so unbeholfen sind.
Coppelia: Wie sollte ich singen? Mein Liebster, wie sollte ich für diese Sünde und für diese unausweichliche Bestrafung singen?
Coppelia: Die Menschen sind nur dann glücklich, wenn sie bunte und schillernde Oberflächen sehen, genau wie jemand, der nach goldenen Früchten strebt, ohne zu erkennen, dass sich darin ein tödliches Gift verbirgt.
Coppelia: Coppelius, mein Coppelius, alles, wonach du gestrebt hast, ist nur Schall und Rauch, weil Versuchungen immer enden müssen. Alle klugen Menschen wissen das.
...
Inhaltsübersicht: Coppelia enthüllt dem jungen Mann, der sie auf der Reise begleitet hat, den eigentlichen Grund für die Reise und beschließt, dem in ihren Augen bereits gestorbenen Schöpfer zu folgen.
...
Nathaniel: Obwohl es absurd erscheint, kommt es dennoch häufig vor, dass die Weisen die Befehle der Narren befolgen. Das Leben gleicht einer derben Komödie.
Coppelia: So ist es. Du musst dir meinetwegen keine Sorgen machen. Schon bald werde ich mich aus dem Griff dieser eiskalten Bitternis befreien.
Coppelia: Der Mensch, der mich geschaffen hat, ist nicht länger auf dieser Welt. Sobald diese rostigen Zahnräder ebenfalls zu Asche werden, werden alle Sünden vergessen sein. Und für einen Körper aus Fleisch und Blut ist Vergessen gleichbedeutend mit Vergebung.
Coppelia: Ich werde nie wieder die Himmelsgestirne sehen müssen, ich werde nie wieder dem freudigen Gesang der Vögel im Wald lauschen müssen, ich werde nie wieder dieses Herz einsam auf einer Welt schlagen lassen müssen, in der es den Menschen, der es mir geschenkt hat, nicht mehr gibt.
Nathaniel: Was hast du vor?
Coppelia: Dieses Herz, das genauso schlägt wie ein Herz in einem Körper aus Fleisch und Blut, hat auf dieser Reise die gleiche Schuld auf sich geladen. Die schmerzlichste Reue martert dieses Herz, wo soll es sich hinwenden, um Frieden zu finden?
...