
Früher wurde dieses Objekt üblicherweise beim Städtebau und bei der Erkundung von Ruinen eingesetzt.
Neben der Winkelmessung wartet es auch mit der für damalige Verhältnisse fortschrittlichen Funktion der Entfernungsmessung auf.
Mit Hilfe von präzisionsgefertigten Spezialpfeilen und in den Händen geschulter Profis
ist es möglich, die Flugbahn der geschossenen Pfeile so gerade wie einen Lichtstrahl zu halten.

Neben dem Einsatz zur Planung und dem Bau von Gebäuden, spielt es auch eine Rolle bei der Erkundung; ganz zu Schweigen davon, dass es auch bei der Ermittlung von Fällen Anwendung findet.
In geübten Händen kann dieser Entfernungsmesser ein Höchstmaß an Genauigkeit erreichen.
So hatte die Expeditionstruppe früher bei der Erkundung der Ruinen von Remuria oft Entfernungsmesser dabei.
Diese dienten hauptsächlich dazu, zerstörte und mit den Jahren verschüttete Bauwerke zu lokalisieren.
Auch in einigen Handlungssträngen der später so beliebten Hurlock-Romane findet das Gerät Verwendung,
um beispielsweise geheime Kammern aufzuspüren.

Auch lassen sich noch einige Entfernungsmesser finden, die in Antiquariaten oder auf Dachböden verstauben.
Mit der wachsenden Popularität vergleichbarer Werkzeuge, die bequemer in der Handhabung waren und weniger eigenes Können erforderten,
wurden schließlich keine Spezialpfeile mehr hergestellt. Diese verschwanden daraufhin in der Versenkung.
Da es sich im Grunde genommen um einen Langbogen handelt, der mitgeführt werden kann, ohne irgendeinen Verdacht oder Fragen aufzuwerfen,
wurde er in bestimmten Zeiten auch zu anderen Zwecken als den ihm eigentlich zugedachten verwendet.