
So wie das Wasser der fließenden Quellen nie eine feste Form annimmt, schwanken auch die Herzen der Menschen und Feen im Nachtwind.
Erst als das brennende Feuer des Drachenoberhaupts den Jungen zu verschlingen drohte, erkannte sie, dass ihr Ziel längst aus dem Lot geraten war.
Sie brauchte nur denjenigen, der blind an Gerechtigkeit glaubte, hier zurückzulassen, zumal sie ihm bereits geraten hatte, das Dorf zu verlassen.
Sie musste nur einen anderen finden, der König werden konnte, zumal seine Ideale nie etwas mit den ihren zu tun gehabt hatten.

Warum sollte sie sich also unter seinen erstaunten Augen und um seiner Torheit Willen dem Drachenfeuer entgegenstellen?
Vielleicht war dies „der Austausch und das Verständnis“, das die Herrin allen Wassers suchte, dachte die Fee des Wassers.
Sie schenkte ihm zum letzten Mal ein Lächeln, löschte das sonnengleiche Feuer und hinterließ im aufsteigenden Dampf nur einen Regenbogen.

...

Die seit alten Zeiten überlieferten Schriftrollen von Meztli erzählen eine völlig andere Geschichte ...
Im zarten Schein des Mondlichts begegnete der Held Uenuku der fremden Fee des Wassers, und sie verliebten sich.
Jedoch trieb ihn ein plötzlicher Anflug von Argwohn dazu, sich von seiner Geliebten, deren Name Hineila (oder Ianeira) war, zu trennen.
„Man sagt, dass die Herzen der Menschen so wandelbar wie die Gezeiten sind, doch wie leicht ist es, die Gezeiten zu bezwingen und wie schwer, das Herz eines Menschen zu erobern?“
Von Reue gepeinigt durchschritt der Held Uenuku jeden Zentimeter der sengenden Ebenen, nur um seine Geliebte wiederzufinden.
Die jahrzehntelange unermüdliche Suche weckte letztlich Mitleid im harten Herzen der Fee des Wassers.
Sie pflückte weiche Wolken vom Himmel und formte daraus einen Regenbogen, der den Helden über das Meer führte.
Mit dem Segen des heiligen Feuers fanden der Held Uenuku und seine Geliebte schließlich wieder zusammen und trennten sich fortan nicht mehr.
Die Ältesten des Stammes glauben, dass heute die Muscheln die Fragmente jenes Regenbogens sind, der einst ins Meer fiel.
Die Muscheln bestehen immer aus zwei Hälften, weil sie den Wunsch nach Einheit symbolisieren.