
Nach dem Durchqueren von Schichten felsiger Grate enthüllte sich in der Abenddämmerung endlich die verborgene Quelle eines vergessenen Grabes, das in keiner Chronik erwähnt wurde.
Es war eine geflüsterte Geschichte, die nur unter den Bergbaustämmen kursierte. Sie erzählte von einem Adepten, der Schwerter aus fließendem Licht schmiedete, einem Adepten, der einst im wässrigen Mond unter den Tiefen verschwand.
Auf der Suche nach Spuren dieses Adepten wagte sich das Mädchen in die schattige Schlucht und landete sanft in ihren Klettersandalen zwischen den Kiefern.
Niemand war in der Nähe. Nur das Mondlicht fiel durch die schmalen Klüfte und zeichnete schemenhafte Phantome hinter die Bambusvorhänge.

„Vor langer Zeit, bevor sich der Tianheng-Berg erhob und die Meere noch keine Ruhe kannten, gab es an der Westküste ein Königreich namens Lang-Gan.“
„Mit gerösteter Hirse und Wildschweinen als Opfergaben, begleitet vom Schlagen der irdenen Trommeln auf Weidengestellen, ehrten die Menschen die Götter mit größter Aufrichtigkeit.“
„Und so stieg das Himmlische herab. Es lehrte sie, die Erde zu bestellen und Getreide zu säen, Fäden zu spinnen und Stoffe zu weben.“
„Und so wurde es verkündet: Möge das Glück eures Königreiches so beständig sein wie die Himmel und der Segen eures Reiches so grenzenlos wie die Erde selbst ...“

Doch der mächtige Drache, der einst an der Seite des Herrschers über die Felsen stand, konnte dem plötzlichen Ruin nicht entkommen und zertrampelte die blühenden Lande des Herrschers der Menschheit.
Die Bergbewohner konnten nur die Waffen seiner Vorfahren ergreifen und dem Yaksha unter dem Banner jenes Herrn folgen, um dem Unheil zu trotzen, das vom Himmel herabstieg.
Auf der Suche nach dem Schwert, das sie vor dem Unheil retten sollte, folgte die Tochter der steilen Klippen und der Kristallsande uralten Liedern und erreichte schließlich das Königreich ihrer Vorfahren, das in den Höhlen verborgen lag.
Nach dem Vernehmen ihrer Absicht, schien sich der silberne Schatten mit einem leisen Lächeln zu regen und kräuselte sich mit der Quelle im Mondlicht.

„Ach! Der Weg der Himmel ist stets im Wandel und unergründlich; Glück und Leid sind eng verflochten und unvorhersehbar.“
„Damals stürzte ein lodernder Komet aus dem Osten herab und fiel auf die westlichen Grenzen. Unruhe folgte in seinem Kielwasser ...“
„Danach stürzten die Himmel ein und das Meer lag in Ruinen; die Erde wurde von Abgründen verschlungen, tief wie dein tauchender Wal. Die Menschen vergingen, und das Reich blieb dem Jammer überlassen ...“
„Glorreiche, blühende Blumen und prächtig gewobene Brokate sind nichts weiter als Spiegelungen im Wasser, Phantome in Spiegeln. Ewiger Wohlstand ... wie könnte dieser jemals erreicht werden?“

Vielleicht würden die Steinfestungen in den Bergen eines Tages zu jadegrünen Ruinen zerfallen, die zu Kristallsanden in den Händen von Händlern werden würden.
Aber für das junge Mädchen lag dies noch hundert Generationen entfernt. Es waren müßige Geschichten für eine ferne Zukunft, nicht für heute.
Die schattenhafte Gestalt zog lässig ein wildes Bambusrohr aus der schrägen Felswand. Die Spitze brach ab und fiel. Doch das Mädchen fing sie auf, bevor sie den Boden berührte.
„Während der zunehmende Mond sein Licht bringt, mag man Formen und Schatten nachjagen. Nun, nun ... Du hast das wahre Wesen des Schwertes verstanden. Warum suchst du dann noch nach seiner physischen Form?“

Es heißt, das Mädchen bildete später hundert Elitekrieger im Kampf mit Schwert und Hellebarde aus. Gemeinsam mit dem Herrscher über die Felsen bezwangen sie den Drachen und dämmten das Böse im ganzen Land ein.
Bis die bösartigen Dämonen bezwungen waren und Frieden in der Welt herrschte, wurden diese einst wilden Krieger zu scharfsinnigen Händlern, die in der Shenglu-Kammer um jede Münze feilschten.
Heute erzählen sie diese alten, fantastischen Geschichten nur noch, wenn sie ihre feinen Porzellane verkaufen, die aus Kristallsanden gebrannt wurden.
Die Berge stehen schweigend, während der kalte Mond, der über der Hafenstadt hängt, Wache hält und jeden Fluss erhellt, genau wie er es vor tausenden von Jahren tat.