
In jenen längst vergangenen Tagen, die heute als Mythen gelten, streiften gewaltige Drachen noch durch das Unterholz der Wälder.
Ein verlassenes Mädchen wurde von der Mutter der Drachen aufgenommen und wuchs im sanften Wind und unter dem Gesang der Vögel auf.

„Lianca, mein ganzer Stolz, meine geliebte Tochter.“
„Geh und finde deinen eigenen Weg, wie deine Brüder und Schwestern.“
„Auch wenn du keine harten Schuppen und keine scharfen Klauen und Zähne hast.“
„Vergiss nie, dass du die Tochter der Mutter der Drachen bist, eine edle Prinzessin.“
„Du musst vor niemandem auf dieser Welt unterwürfig sein, seien es Menschen oder Drachen.“
„Wähle deinen Weg mit dem Stolz eines wahren Drachen.“

So empfing das Mädchen Lianca, gemäß der alten Tradition der Drachen, den Langbogen aus den Händen der Matriarchin.
Von blühenden Blumen und grünen Vögeln begleitet, trat sie allein ihre Reise an, um „ihren Weg zu finden“.
Erst nachdem sie viele Länder von Menschen und Drachen durchwandert hatte, erkannte das Mädchen, das an den dichten Wald gewöhnt war,
dass es in dieser riesigen Welt ein beinahe unerreichbarer Luxus ist, frei wie ein Waldvogel zu fliegen.
Gesetze fesseln die Menschen, blinde Eitelkeit bindet die Drachen. Wahre Freiheit, so sagt man, ist stets nur den Starken vorbehalten.
... Wenn das so ist, dann zerschieße alle Fesseln, die die Schwachen am Fliegen hindern, schieße sie vom Himmel herab.

Zuerst blieben nur ein paar Waisenkinder, die sie gerettet hatte und die keinen anderen Ort hatten, an den sie gehen konnten, an ihrer Seite.
Dann kamen die wandernden Krieger, die sich nicht den Regeln der Stämme unterwerfen wollten und folgten ihrem Lied.
Schließlich kamen auch die verbannten Drachen in den Wald, um Zuflucht bei ihr zu suchen.
Die ungekrönte Prinzessin nahm jeden auf, sei es Mensch oder Drache, einstiger Feind oder Freund:
Nur mit einem langen Stab besiegte sie den hünenhaften Räuber und lachte herzhaft, während sie die alte Feindschaft beendete.
Dreimal schoss sie den hochmütigen niederträchtigen Drachen nieder und dreimal heilte sie ihn, um eine tiefe Freundschaft zu schließen.
Dies war Tag der Entstehung des Stammes, der in den folgenden Jahrtausenden als „Blumenfeder-Klan“ bekannt wurde.
Seitdem brauchten selbst die Schwachen und Verlorenen keine Furcht mehr vor Wind und Himmel zu haben.

„Es scheint, als hättest du etwas falsch verstanden, Fremdling, der als Held bezeichnet wird! Ich bin nicht ihre Herrscherin, und sie müssen sich niemandem beugen.“
„Niemand kann hier als König herrschen, denn alle sind ungekrönte Könige. Vergeudet keine Zeit mit Formalitäten, nur der Gesang kann unser Herz erfreuen.“
„Aber wenn deine Worte wahrhaftig sind und du wirklich den brennenden Wind entfachen willst, der die ewigen Ketten zerschmettert
... wenn du den Schwachen wirklich einen gleichberechtigten Unterschlupf geben kannst, tapferer Fremder, dann will ich dich begleiten.“