
In jenen längst vergangenen Tagen, die heute als Mythen gelten, schritten gewaltige Drachen noch durch die Talschluchten.
Ein Mädchen, dem bei der Geburt beide Knöchel entfernt wurden, folgte der vorbestimmten Regelung, erbte den Namen des Heiligen Königs und wurde die Königin.

Damals, als die tiefen Täler noch nicht „Mictlan“ hießen, gab es dort nur einfache Dörfer, die unter dem Schutz der Drachen standen.
Die uralten Signalfeuer verbrannten, was der Stolz der Drachen war, und sie zogen sich ängstlich in zerfallende Traumwelten zurück.
Abermals paktierten sie mit den Sterblichen, die sich nach einer Schirmherrschaft sehnten, und wiesen sie an, einen Heiligen König von hoher Begabung zu erwählen ...

„Wir werden ein Labyrinth aus Spiegeln und eine Festung aus Nebel errichten, um die kleinen Stämme der Menschen vor der Plage des Krieges zu bewahren.“
„Im Gegenzug verlangen wir nur eine Sache: Erwählt einen König, der uns in unsere Träume führen möge.“

So wie alle Sehnsucht auf der Welt sind auch die Träume ein Feuer der Begierde, welches das Brennholz namens Leben verzehrt.
Die vermeintlich vom Schicksal ausersehene Königin ist nur ein Brandopfer für einen Traum und wird schließlich wie Schall und Rauch im kalten Nachtwind verwehen.
Und eben darum war an der Seite der Heiligen Königin neben der Flöte nur ihr schweigsamer Diener.
Sei es aus Loyalität, sei es aus Mitleid, er verließ nie die Seite der jungen Herrin, die dazu bestimmt war, jung zu sterben.

Doch die Helden künftiger Tage ahnten zu dem Zeitpunkt noch nicht, dass der junge Seher längst das Ende des Traums vorhergesehen hatte.
Erst als der Held dem Klang ihrer Flöte durch Spiegel und Rauch gefolgt war, schloss das knöchellose Mädchen ihn in ihre Arme.
Sie verwob den flüchtigen Nachtwind und das Flüstern zu einem sanften Lied und sagte ihm all das, was sie gehört hatte, mit zarter Stimme ins Ohr ...

„...“
„An dem Tag, an dem wir uns wiedersehen, sollst du mein Herz durchbohren, auf dass Leuchtfeuer und sengender Wind meinen Namen verschlingen mögen.“
„Der alte Pakt wird zerbrechen, und du wirst einen neuen schmieden, mit dem du ihnen den wahren Frieden bringst.“
„Bis zu dem Tag, an dem wir uns wiedersehen, mein treuer Diener Dinga, und du, der zum König bestimmte Drachenbezwinger Maghan!“
„Dies ist mein letzter Befehl, Held, der du einzig mein bist. Lass den Namen Mictlan tausend Jahre fortbestehen!“