
Es war einmal, dass die Matriarchin der Rosen und Lilien die seidenen Windeln des Mädchens mit Veilchenduft segnete, auf dass ein endloser Strom freudiger Träume des Todes bittere Schatten vertreibe.
Die schöne Sängerin, die einst elegante Melodien zupfte, badete ihre Schwingen auch in den warmen, sanften Wassern des Mitgefühls, denn das kostbare Neugeborene sollte niemals von der Musik der weltlichen Saiten berührt werden.
Dies war eine Zeit, da die Ketten der Ewigkeit noch nicht zerbrochen waren und sorglose Refrains noch vor dem Thron des Himmels erklangen.
Es war eine Zeit, in der die Tage unter dem silberweißen Baum so süß wie Honig waren und glorreiche Boten das urzeitliche Paradies bevölkerten.
In einem goldenen Traum, getränkt von der Wärme der Frühlingssonne, badete das unschuldige Kind in der liebevollen Zuneigung all ihrer Schwestern.
In ihrer Wiege aus zartem Blau teilten sie das Lachen mit dem Morgentau und den frisch erblühten Knospen;
Und beim schwarzen Stein, der noch nicht gefallen war, sangen sie sanfte Weisen zum verblassenden Sonnenuntergang und zur stillen Abendbrise.
Ihre strahlenden Augen hatten nie das vergossene Blut in der Welt dort unten erblickt, noch hatten ihre zarten Hände je den traurigen Schmerz der Ungerechtigkeit berührt.

Dann setzte Sternenlicht aus der Ferne jenem ländlichen Idyll ein Ende, und das Feuer des Ungehorsams wurde von fehlgeleitetem Verlangen entfacht.
Die älteste Tochter, die es wagte, ihre Grenzen zu überschreiten, fand ihr Ende und stürzte vom Berggipfel, während die gepanzerten Gesandten, die geschworen hatten, den König von zehntausend Armeen zu erschlagen, einer nach dem anderen umkamen.
Die ganze Zeit über war das jüngste Kind, das geliebteste von allen, weit entfernt verborgen, in einem Palast tief in der Wildnis, abgeschirmt vom Sturm der Gewalt und dem unerbittlichen Regen aus Blut.

„Ich werde zum Thron des Allerhöchsten vordringen, den Unrecht Erleidenden Gerechtigkeit verschaffen und die Unterdrückten befreien.“
„Doch dürfen wir das Herz unserer jungen Schwester nicht verhärten und sie in den Krieg gegen den falschen Herrn schicken.“
„Und ungeachtet des Ausgangs dürfen wir niemals ihre zarten Schwingen rufen, noch soll sie jemals unsere Last tragen müssen.“

Obwohl niemand den Wunsch des launischen Herrschers kannte, gewährte ihre gerechte Herrschaft einem dennoch die Möglichkeit, den eigenen Weg zu wählen.
Und die Jüngste traf ihre Wahl: Sie legte die Göttlichkeit und ihre einstigen Kräfte ab. Dann, wie durch ein Wunder, wurde es diesem Kind gestattet, ihre menschliche Gestalt zu behalten.
Und so betrat sie die Welt der Sterblichen, mit nichts als ihren gebrochenen Schwingen und einem zerbrechlichen Leib aus Fleisch und Blut.
In dieser verletzlichen Gestalt wanderte sie allein durch ein Land voller Leid und Tränen. Ihre einst makellosen Füße besudelten sich mit Schlamm und Morast.

Dies ging tausende Jahre so weiter, in denen unzählige Türme zu Sand zerfielen und Klagelieder in der Nachtbrise verwehten.
Die Gesandte, die umherwanderte, die Gesandte, die der Hexe begegnete, die Gesandte, die endlich von der Last der Vergangenheit befreit wurde ...
Durch die Reise und die Erinnerungen, die ihr allein gehörten, fand sie schließlich ihre unersetzliche Krone.
Die Welt, die sie einst keines Blickes würdigte, war nun für immer in ihre Augen gebrannt – die Augen einer, die nicht mehr singen kann,
und so steht sie nun da, die einsame Führerin, ihre Krone geschmiedet aus den zahllosen Freuden und Leiden der Menschen und den großen Abenteuern sterblicher Helden.
„Was für eine wunderschöne Welt dies doch ist!“