
In jenen längst vergangenen Tagen, die heute als Legenden gelten, flogen die Drachen noch über den Wipfeln der Baumkronen.
Der Held, der später als Flammendieb bekannt wurde, war damals nur ein Junge, ungestüm wie ein Hellebardenhäubchen.
Er brüstete sich mit seiner angeborenen Kraft und Tapferkeit, streifte durch die Wälder und forderte Passanten zum Kampf heraus.
Doch wurde er von einem halb menschlichen Helden, der dem Tapferen folgte, ohne Mühe besiegt und durch dessen List in einen Sumpf gelockt.

Die Bogenschützin sah den Jüngling in dieser jämmerlichen Lage und konnte nicht anders, als lauthals zu lachen.
Niemand hätte gedacht, dass der strenge und schweigsame Mischblüter andere so necken würde.
Halb beschämt, halb zornig, fasste der Junge eigenmächtig den Entschluss,
diesen seltsamen Gefährten zu folgen, um seine Schmach zu verbergen.

„He! Ihr zieht doch sicherlich ... äh, gegen irgendetwas in den Kampf. Wie könnt ihr denn ohne mich aufbrechen?“
„Hört mal zu, Leute! Ich heiße Yupanqui, derjenige, der die Erde erzittern lassen wird ... He, wartet!“

Viele Jahre später, als er an jene Reise zurückdachte, musste er oft über seine damalige Naivität und Ungeschicktheit schmunzeln.
Mehr als einmal brachte er sich in Gefahr, weil er keinen Rat annahm, und mehr als einmal verärgerte er den stillen Handwerker mit seinem Getöse.
Obwohl er mit seinem Großschwert viele Gegner besiegte, richtete er insgesamt mehr Schaden an, als er Nutzen brachte.
Wie auch immer, die Gefährten, die mit dem Tapferen aufbrachen, tolerierten seine jugendliche Unwissenheit.
Als das Feuer des Deliriums ihm die Sicht raubte, glaubte er, erneut die Worte des schweigsamen Priesters zu hören ...

„Eines Tages wirst du verstehen, warum du diesen smaragdgrünen Pfad beschritten hast.“
„Mit dem Holz der Vergangenheit und dem Feuer der Gegenwart schreitet das Leben immer weiter voran.“
„Du musst mit jeder deiner Handlungen dem Feuer Rede und Antwort stehen. Dies ist dein ureigener Weg.“