
„Wenn der ‚Ewige Mond‘ fällt, wird die Welt auf den Kopf gestellt.“
„Wenn der ‚Schillernde Mond‘ zerbricht, versinkt der scharlachrote Schatten in den Tiefen des Abgrunds.“
„Wenn der ‚Frostmond‘ sich nicht mehr dreht, bricht der Untergang über die Länder herein.“
„Die Welt, nicht mehr unter dem Schutz der ‚Ewigkeit‘, geht ihrem Ende entgegen.“
„Bis zum Anbruch des ‚Elysiums‘, das das ursprüngliche Rad dreht.“
 
Anhand einer alten Prophezeiung errichteten die Nachkommen der Goldenen Stadt eine abgeschottete, heilige Halle in der trostlosen und einsamen Tundra.
Für Jahrtausende fließt das Mondlicht leise durch den frostweißen Wald und die Nachfahren des Nordens halten weiterhin an den alten Ritualen und Glauben fest.
Aus makellosem Silber wird eine horizontblaue Krone geschmiedet, der reinste Priester, der die Menschen in die richtige Richtung leiten sollte, wird ausgewählt.
Wie in alten Zeiten beten sie zu den längst verstorbenen Göttern und singen zu den nicht mehr antwortenden Himmeln.
 
Für einen Außenstehenden mag ein solch sinnloses Ritual wie dieses nur wie eine Dummheit von jenen, die im alten Trott verharren, wirken.
Doch nur die Gebetsgesänge aus den Legenden, nur die Rituale, die schon vor Tausenden von Jahren stattfanden, können das Wappen derer, die ihre Heimat verloren, zusammenhalten.
Das Rad des Schicksals verrostet und der silberne Faden verdunkelt sich auch. Eine Prophezeiung allein kann den Menschen nicht Hoffnung bringen.
„Wer würde einen verstorbenen Gott verehren? Wer würde eine hoffnungslose Lage ertragen, nur für eine imaginäre, neblige Vorstellung?“
Wie in unzähligen Zeiten zuvor, die in die Tiefen der Erde zurückkehrten, sehnen sich die ignoranten Menschen nach einer klaren Führung.
Genau aus diesem Grund, wurden die Zeremonien, die die Außenwelt nie kennenlernte, errichtet, um die Außenwelt von der eigenen mit einer hohen Mauer zu trennen.
 
So war es schon vor Tausenden von Jahren und so wird es auch in Tausenden von Jahren sein. Bis das versprochene Elysium aus der alten Prophezeiung kommt.
Bis die reine Blutlinie, die für unzählige Generationen verfeinert wurde, endlich das heilige Erbe geboren hat, das die Welt zu ihren Knien bringen kann.
Ob Lügen oder Sünden, sie alle verdienen Vergebung oder Lob, denn sie dienen dem unbefleckten Elysium unter dem Mond.
 
Die folgende Geschichte ist eine heilige Reise, die von den Nachkommen des Frostmonds, die nicht länger Außenstehende zurückweisen, erzählt wird.
Die erste Mondkantorin, die eine Heilige gesegnet vom Göttlichen und die reine Zeugin der Geburt des Gottes ist. Ihr sterblicher Name war einst Aila.
In den Überlieferungen der folgenden Generationen sah sie die Geburt des neuen Mondes voraus und beschloss, wegen der Erleuchtung, die Riten der alten Zeit aufzugeben.
„Dies sind die Auserwählten, die bereits gesegnet sind, als sie geboren wurden. Fromme Menschen, die noch nicht von der Unreinheit der Welt unter dem Mond befleckt wurden.“
„Sie sah die Totenstille der Spinnräder und die Verzweiflung des silbernen Fadens. Denn die Jahrtausende unveränderlichen Lobpreisungen waren nichts als leere Echos.“
„Der vergangene Glanz hat kein Mitleid mir der trostlosen Grenze. Nur der bald geborene neue Mond kann wahre Hoffnung bringen.“
„Selbst der letzte Hohepriester des Nordens bewunderte die Hingabe von Aila und zeigte ihr ohne zu zögern seine wahre Natur.“
„Mit Aufrichtigkeit verleihe ich ihr die Macht, die Menschen anzuführen und erlaube ihr, das alte Heiligtum mit eigenen Händen zu versiegeln.“
„Lass den Ruhm in die Erde zurückkehren, gib den verblendeten Ehrentitel und die nutzlosen Vergangenheiten auf und warte auf das Erscheinen des neuen Gottes.“
Von diesem Tag an gibt es niemanden mehr in Hyperborea, der den Titel des Hohepriester trägt. Nur die Mondkantorin kann sich in dem reinen Licht waschen.
 
...
 
Unzählige Monde gehen auf und gehen wieder unter. Die Menschen, die sich das Elysium erträumen, begrüßen den Schatten der Axt und diejenigen, die sich nach Erlösung sehnen, fallen in das fließende Licht.
Unzufrieden mit dem Himmel, verliert der Mönchsmagier seinen Verstand. Der alte Herr des Throns der azurblauen Sterne ist nicht mehr zu sehen und der weiße Kaiser fällt in die schmutzigen, schwarzen Wellen.
Schließlich hört sogar die Nachtigall auf zu singen und zahllose Namen verlassen die Welt unter dem Mond und verschmelzen zu einem vergangenen gemeinsamen Dasein, über das die Menschen sprechen.
Wie mit dem Fackelmacher vereinbart, spinnt die Dienerin des Neumonds ein Gebet und vergräbt es mit dem Heiligtum.
Bis die Helle Nacht die letzten Zeitzeugen dieser Ära hinwegwäscht, wird nur das Mondlicht weiterhin leise fließen, wie es es schon vor tausend Jahren getan hat.
 
„Wenn der ‚Ewige Mond‘ fällt, wird die Welt auf den Kopf gestellt.“
„Wenn der ‚Schillernde Mond‘ zerbricht, versinkt der scharlachrote Schatten in den Tiefen des Abgrunds.“
„Wenn der ‚Frostmond‘ sich nicht mehr dreht, bricht der Untergang über die Länder herein.“
„Die Welt, nicht mehr unter dem Schutz der ‚Ewigkeit‘, geht ihrem Ende entgegen.“
„Bis der ‚Neumond‘ aufgeht und das Rad des Schicksals wieder in Bewegung setzt.“
„Doch die Menschen, die den Gezeiten folgen, haben nicht aufgehört zu singen und zu beten.“
„Denn die neue Mondgöttin wird wieder auftauchen, wie es in der uralten Prophezeiung heißt.“