
Es gibt nur wenige wirklich unausweichliche Fallen auf dieser Welt, denn selbst das dichteste Netz lässt sich mit einer Nadel durchstechen.
Selbst in einer Menschen tötenden Vorrichtung gibt es zwischen den spitzen Haken und Käfigen noch einen Funken Hoffnung.
So wie niemand sein Herz vollständig verschließen kann, gibt es auch bei sorgfältiger Verteidigung Momente, in denen sie ins Wanken gerät.

Für einen Fee, der im Palast aufgewachsen ist, sind Lügen und Heuchelei weitaus gefährlicher als Fallen.
Um ihren unrechtmäßig erworbenen Reichtum zu bewahren, versteckten die Adligen ihre Schätze in unzähligen tödlichen Fallen.
Sie dachten, niemand könne von hier lebend entkommen, doch die geschickte Fee scheitert nie.

Denn je komplexer eine Struktur ist, desto mehr Schwachstellen hat sie in der Regel auch.
Solange der richtige Moment genutzt wird, verschwinden alle Hindernisse.

So verbreitete sich der Ruf des als „Vagabund“ bekannten Räubers wie ein Lauffeuer und niemand hätte gedacht, dass er eigentlich den edlen Nachnamen Nashchokin trug.
Er war sowohl ein Adliger, der die Langeweile des Hofes und der aristokratischen Gesellschaft ertrug, als auch ein berüchtigter Räuber, als der er die bewachten Schätze derselben Herren plünderte, mit denen er vielleicht nur wenige Augenblicke zuvor noch gelacht und geplaudert hatte.
Was eigentlich ein ruhiges, zurückhaltendes und von niemandem beeinflusstes Leben hätte bleiben sollen, änderte sich plötzlich ...

„He! Du Hinterhältiger, der du dich versteckst. Wenn du genug Mut hast, komm mit mir zum Bankett des Großherzogs!“
„Lass uns einen Wettbewerb veranstalten. Wer zuerst das Geheimnis des Herzogs aufdeckt, erhält den Namen des Großen Räubers!“
„Und vergiss nicht: Wenn du verlierst, musst du das Gold und Silber der Adligen denen geben, die es wirklich brauchen. So hätte es der Große Räuber getan.“

Der Fee wollte jeglichen Ärger vermeiden, auch diesen. Das änderte sich in dem Moment, als er ein Mädchen beim Bankett sah, das die versammelten Würdenträger höhnisch angrinste.
Ihre Verkleidung als Ehrengast war ausgezeichnet, doch ihre Schwäche war offensichtlich – sie zeigte nicht die geringste falsche Emotion.
Also nahm er die Herausforderung der „Klingenbrecherin“ an, aber nicht wegen eines möglichen Sieges. Er wollte lediglich einen Blick auf die seltene wahre Farbe der Welt erhaschen.

Es ist immer klüger, sich nicht in eine Falle locken zu lassen, als sie zu knacken. Daher war der Fee, der Umwege ging, immer im Vorteil.
Das verärgerte Mädchen wollte seine Niederlage nicht eingestehen. Diesmal bestand die Herausforderung darin, dem Adligen seine größte Ehre zu nehmen.
Sie stahl den Schatz, den die Zarin selbst dem Adligen geschenkt hatte, und gab ihn dann den armen Kindern. Der Sieg war zum Greifen nah.
Nicht weit entfernt lächelte der Fee und legte das zerfledderte Kinderspielzeug leise in die vergoldete Vitrine des Adligen zurück.
Der Anblick des Spielzeugs versetzte sowohl das Mädchen als auch die Adligen bei der Enthüllungszeremonie in Staunen, und es war klar, wer gewonnen hatte.

Nur dieses Mal konnte der Adlige die Provokation der Niedrigen nicht tolerieren und hatte eine ausweglose Falle gestellt.
Für dieses Problem sah der Fee eine einfache Lösung: Der Räuber, der den Schatz gestohlen hatte, und derjenige, der das Spielzeug darin versteckt hatte, mussten nicht unbedingt zwei verschiedene Personen sein. Also trat er ruhig in die Falle und nahm die Schuld für beide auf sich.

Sein einflussreicher Familienname bewahrte ihn vor einer öffentlichen Hinrichtung und sicherte ihm sogar eine letzte Bitte.
„Bitte bereitet einen leeren Sarg für meine Beerdigung vor“, sagte der Fee schließlich nach einer Weile des Schweigens. Seine Bitte wurde erfüllt.
Ein Lächeln huschte über die Lippen des Fees, dann stürzte er sich von der hohen Mauer in die ewige Stille und entriss den höheren Mächten das endgültige Urteil über Leben und Tod.
Der als „Vagabund“ bekannte Räuber jedoch konnte dem Schatten des Todes nicht entkommen.

Es gibt nur wenige Geheimnisse auf der Welt, die für immer unbekannt bleiben ... außer denen, die man mit ins Grab nimmt ...
„Mein liebster Freund, ich hoffe, dass du dieses Rätsel dein ganzes Leben lang nicht lösen wirst.“