
Die verfallene Aschenstadt und der irrsinnige Traum des Thronräubers stürzten zugleich in Flammen, hell wie ein Sonnenrad.
Ein Held mit feuergleichen Augen rief den Zorn der Götter herab und ließ den von der pechschwarzen Katastrophe entweihten Thron im Rauch vergangen sein.
Seit Maghan, der Drachentöter, den einstigen Herrscher aus dem Abgrund verbannte, sind viele Jahrzehnte verronnen.
Und in den Dörfern, die einst den Drachen huldigten, hat die neue Generation den alten Eid der Schuppenbrüder längst vergessen.

So kam es, dass der junge Priester Wagadu dem letzten Willen des Drachentöters Maghan gehorchte,
ihn in ein namenloses Grab bettete und mit seinem Bogen in die von giftigem Nebel umhüllten Berge zog,
ohne zu ahnen, welche Bedeutung die Worte des Greises im Schatten seines letzten Atems trugen.
Was mit „Erneuerung des Bundes“ und „Wiederherstellung des Friedens“ gemeint war, blieb Wagadu ein Rätsel.
Er glaubte nur, der greise Priester habe ihn entsandt, den kostbaren Bogen dem finsteren Nachtreich zurückzubringen,
um die aufgebrachten Seelen zu besänftigen, die in ihrem Zorn loderten, seit die uralten Opferbräuche verfallen lagen.

Den Schleier aus rätselhaftem Nebel zur Seite geschoben, die dreifach gestuften Steinstufen hinaufgestiegen, stand er am Saum eines unaussprechlichen Schattenlands.
Vor ihm erhob sich ein Palast, labyrinthisch verschlungen, getaucht in sanft verströmendes Licht.
Noch ehe der junge Priester die goldenen Inschriften zu deuten vermochte,
verhüllte ein jäher Nebel seinen Blick und Visionen traten an seine Stelle.
Im taumelnden Schwindel glitten zahllose fremde Gestalten wie irisierender Regenbogen vor seinem Blick dahin,
die Schönheit mit augenklarem Türkis, die Riesenschlange im Sternengewand, die weiße Spinne, die Sonne und Mond verwebt,
Obsidianschwarz und Weißeisen in Bild und Stand, der listige Hase, der den Fuchs verspottet, der Kojote, der mit Pech im Kampf verstrickt war ...
Wagadu sank hastig auf die Knie und flehte die Heiligen des Nachtreichs um Vergebung für seine unbedachte Entweihung an,
doch als sich der Nebel verzog, thronte über ihm in der Halle – mit Blick von oben auf den Bittenden –
nicht der Tote, den er erwartet hatte, sondern ein gewaltiger Drache, dessen Schwingen sich wie ein herabfallender Himmelsbogen spannten.

„Du Seelenloser, dessen Schicksal in den Sternen verankert ist, du brauchst vor meiner Gestalt nicht zu erzittern.“
„Dein Kommen ist mir längst bekannt, auch wenn dein eigener Geist noch von Nebeln der Unwissenheit verschleiert wird.“
„Der Priester, der sich Drachentöter nennt, sandte dich hierher, um den Bund der kommenden Zeitalter zu besiegeln.“
„Nie hat das edle Blut des alten Volkes seine Klinge befleckt. Solche Aufrichtigkeit wiegt schwerer als tausend Worte.“
„Es sei so. Unser erhabener König ist längst gefallen, und auch ich bin des endlosen Hüten meiner träumenden Sippe müde.“
„Darum will ich euch alle Geheimriten offenbaren, die mir bekannt sind, auf dass euer Volk gedeihe und erblühe.“
„Ihr sollt kein Blutopfer mehr den Boten darbringen, die in das Schattenreich hinabgesunken sind, und dennoch werdet ihr das Flüstern der Nacht vernehmen.“
„Dafür verlange ich nur zwei Dinge von euch, als Preis für den Bund, der heute besiegelt wird.“
„Erstens: Eure Nachkommen sollen die alten Völker, die ich einst schützte, wie treue Freunde behandeln.“
„Hört stets auf ihre Mahnungen und lasst nicht zu, dass der Schwur zur Lächerlichkeit verkommt – wie im Falle der Großen Allianz.“
„Zweitens: Eure Nachkommen sollen meinen Namen aus allen Geweben und Schriftrollen tilgen,“
„damit diese selbsternannten Weisen unserem Bund keine erbärmliche Vergeltung zufügen können.“
„Du brauchst nicht darüber nachzusinnen, sprich nur dein Einverständnis. Der Wayob, der dich beschirmt, war einst mein Knecht.“
„Lange vor deiner Geburt erzählte sie mir bereits von diesem vermessenen Bund.“

Wie einer, der eben erst aus einem Traum erwacht und Traum nicht von Wirklichkeit zu scheiden weiß, nickte der verwirrte Wagadu und willigte ein.
Im selben Augenblick zerfielen der goldene Saal und der gewaltige Drache, wie Rätselrauch aus längst entschwundenen Zeiten.
Noch war Wagadu unschlüssig, ob das eben gesehene Wunder nur ein Traum aus Müdigkeit gewesen sei,
da strich etwas Weiches wie Federflaum, kühl wie Nachtwind, an seiner Seite vorbei und er wandte sich um.
Der Legende nach war dies der erste wahrhaftige Iktomisaurier, hervorgetreten aus dem Reich des Nachtherrn.