
Wie viel Regen muss auf einen Samen fallen, damit er Früchte tragen kann?
Wie viele Entscheidungen muss eine Person im Laufe ihres Lebens treffen, um das Glück zu finden?
Selbst Dinge, die nicht einmal die Götter wissen, müssen die Sterblichen sich erarbeiten, selbst wenn es sie ihr ganzes Leben kostet.
Nun stand Soini, der Sohn eines armen Bauern, vor einer solchen Entscheidung und er konnte nicht anders, als die Schaufel in seiner Hand festzuhalten.

Auf dem kargen Ackerland wurde zufällig ein Schatz ausgegraben. Wenn er diesen auf dem Schwarzmarkt verkaufen könnte, wäre das eine Möglichkeit, der Armut zu entkommen.
Ein zerlumpter Mann, der einen Schatz in den Händen hält, würde ganz sicher Neid erregen, aber der harte Winter zwang ihn zu einer riskanten Entscheidung.
Der kluge Bauer kaufte sich zuerst eine Uniform der Fatui und nutzte deren Einfluss zur Einschüchterung, um sein erstes Geschäft abzuschließen.
Gerade als Soini sich freute, tauchte auf dem Weg plötzlich eine dunkle Gestalt auf, die ihm gefolgt war: Es war der Gauner, der ihm zuvor die Kleidung verkauft hatte.
„Gib den Schatz in deiner Hand her! Sonst wird die Wildnis hier dein Grab sein.“ Bedroht von der Klinge hatte der arme Bauer keine andere Wahl, als zu gehorchen.
Die beiden kamen zu dem Feld, wo der Schatz vergraben war. Der Blick des Gauners fiel auf ein Stück schwarzer Wirbelsäule und plötzlich war er außer sich vor Freude.
„Das müssen die Gebeine des Großen Diebes sein“, sagte der Gauner mit zitternden Händen, als er sie aufhob, ohne zu ahnen, dass dies seine letzte Unachtsamkeit sein würde.
Ein dumpfer Schlag der Schaufel des Bauern brachte den Gauner unter die Erde. Soini wusste, dass er von nun an keinen Platz mehr auf der Farm haben würde.

Der blutbefleckte Schatz ebnete den gefährlichen Weg zum Gipfel des Schwarzmarkts, und Soini stapfte düster voran.
Heute wird er von den Gesetzlosen, die vom süßen Duft des Reichtums angelockt werden, als ihr Pate verehrt.
„O ehrenwerter Pate! Deine Weisheit leitet uns, deine Existenz ist eine Ehre für den Schwarzmarkt!“
Doch niemand verstand, warum über dem Thron des Paten eine alte, abgenutzte Schaufel ruhte.

In diesen Jahren des Blutvergießens nutzte er die Schaufel, um sich daran zu erinnern, dass für einen Räuber das Leben immer auf Messers Schneide steht.
Doch nun liegen unzählige Reichtümer in den Riffen des Grenzlandes verborgen, die gegen Loyalität und Furcht eingetauscht werden können.
Er verschwendete nicht mehr wie früher Zeit damit, sich über Entscheidungen den Kopf zu zerbrechen, denn seine Macht und sein Reichtum konnten jeden Fehltritt korrigieren.
Mit der Zeit werden die Reichen immer reicher und die Armen immer ärmer – es ist schwer, diesem Kreislauf zu entkommen. Das ist die geheime Ordnung, nach der die Welt funktioniert.
Der heutige Pate war nicht klüger als der arme Bauer von früher, doch verhielt er sich nicht anders, als der Gauner, der ihn einst umbringen wollte.
„Und warum? Warum gehören die Schätze, die die Schaufel aus der Erde brachte, mir, und warum brachte sie jemand anderes unter die Erde?“
War das alles nur Zufall? Das Glück war ihm einfach mehr hold als dem Gauner, der an jenem Tag sein Ende gefunden hatte.
Nach tausenden Entscheidungen und dem Opfer eines ganzen Lebens, um das Glück zu erlangen, kam es doch noch auf Zufall an!

Soini empfand nur Abscheu gegenüber dieser ungerechten Ordnung. „An diesem Ort liegt mein ganzer Reichtum.“
Er machte seine Schatzkarte öffentlich zugänglich und ließ die Leute aus den Grenzgebieten um dieses zufällige Glück kämpfen.
Einige hatten Erfolg, einige scheiterten. Doch Soini war all das egal.
Der in prächtige Gewänder gekleidete Pate mit der Schaufel in der Hand hatte die von Reed Miller vertretene Gerechtigkeit verstanden:

„Wenn diese Welt dazu bestimmt ist, unausgewogen zu sein, dann soll Gold seinen Weg zu Gold finden und Erde zu Erde zurückkehren.“
„Dann braucht diese Welt Personen, die für einen Ausgleich sorgen – und diese Leute sollen Räuber sein.“