
Als die neugeborene, sengende Flamme in dampfender Hitze Stufe für Stufe die Steintreppe hinaufstieg, die später von Brandrissen durchzogen sein würde,
setzte er im Thronsaal, aus dem er die Diener weggeschickt hatte und in dem er nunmehr der Einzige war, seinem halben Kniefall vor dem leeren Thron ein Ende und erhob sich.
Das Schwert, das er aus der Scheide zog, hatte durch den langen Nichtgebrauch sogar seine einstige Schärfe verloren,
aber sein Besitzer hat es so gut gepflegt, dass es in all diesen Jahrzehnten nicht ein Körnchen Staub angesetzt hat.

Ehrlich gesagt kann er eigentlich keineswegs gut mit dem Schwert umgehen. Die verhasste Hälfte seiner Blutlinie verleiht ihm viel mehr Kraft als normalen Menschen.
Alle wissen, dass er goldene Inschriften versteht und Regenbogenlicht wie Magie lenken kann. Aber niemand ahnt, dass er mit bloßen Händen mit einem Drachen ringen kann.
Wie er diese Waffe erhalten hat, war allerdings ein wenig seltsam. Das geschah, nachdem zahlreiche Helden ein bestimmtes Lager der Saurier gesäubert hatten.
Die Anwesenden entzündeten zwischen den Knochen und Vorrichtungen ein Lagerfeuer und verloren nach ein paar geleerten Schalen jegliche Zurückhaltung beim Reden.
„Die stärkste Waffe gegen riesige Bestien ist natürlich das Großschwert. Man muss lediglich die Bewegungen des Gegners im Blick behalten und ihm einen gezielten Schlag auf den Kopf verpassen – selbst der härteste Schädel wird sodann eine Weile unter Schwindel leiden.“
„Wenn das Gift meiner Pfeile nicht tief in die Muskeln und Knochen dieser dummen Riesenbestien eingedrungen wäre, wie hättest du sodann mit deinen ungeschickten Bewegungen die Chance zum leichten Sperren auf den Kopf gehabt, um mit dem Großschwert zuzuschlagen?“
„Ich glaube eher, dass Ixquiehs Falle das meiste bewirkt hat. Sie hat Phlogiston umgekehrt dazu verwendet, sie anzulocken. Die Maschinen, die hineingefallen sind, haben für lange Zeit eine Schwachstelle gezeigt.“
„Bruder, wie du dem Klauenhieb ausgewichen bist, dein einhändiger Wirbelschlag im Flug und wie du auf dem Drachen geritten bist, das sah echt cool aus! Und wie du den Drachenkopf gegen die Felswand gerammt hast, war ebenfalls richtig klasse!“
„Nicht auszuhalten! Wann muss ich mir nicht länger anhören, wie sich diese beiden Geschwister gegenseitig loben? Da höre ich mir lieber an, wie Maghan Flöte spielt.“
„Wenn du mein Flötenspiel so schrecklich findest, kannst du dir auch die Ohren zuhalten, Uenuku. Ich kann schließlich nicht deine Hände kontrollieren.“

„Welche Waffe ist die bestmögliche? Das soll mal jemand entscheiden!“ Daraufhin wandten die streitenden Leute ihren Blick dem rothaarigen Mann zu, der mit einem Tablett voller Fleisch auf sie zukam.
Mit dem gebratenen Fleisch stopfte er diesen lauten Trunkenbolden die Münder und sah zu dem Typen, der im Schatten stand. „Die beste Waffe also ...“
Der Mann, der alle Waffen anwenden konnte, konnte natürlich kein überzeugendes Ergebnis nennen, aber als der Mann mit Haaren wie loderndes Feuer seinen Blick auf ihn richtete,
dachte er bei sich: So ist das also, es kann keineswegs anders sein. Er selbst war natürlich die perfekte Waffe für den anderen. Was für eine andere Möglichkeit gab es schon?
„Ach ja, hattest du nicht die ganze Zeit über gar keine Waffe? Gut, machen wir es so: Was für eine Waffe möchtest du? Stell dir schlichtweg vor ... Welche Waffe ist die bestmögliche!“
Erst später fand er heraus, dass es ebenfalls eine der nervigen Angewohnheiten des Mannes war, anderen solche seltsamen Fragen an den Kopf zu werfen. Er traf eine Wahl ...
Die Einzigen vor Ort, die sich über seine Antwort freuten, waren wohl Ahpub und der Mann, der diese lästige Frage nicht beantworten musste.
Letzterer hielt sein Versprechen, was durchaus eine tiefere Bedeutung hatte, und schmolz die Werke uralter Drachen mit Feuer ein, um eine scharfe Klinge für ihn zu fertigen.
„Aus erbeuteten Materialien eine Waffe zu schmieden – das ist hier auch so eine Art Tradition.“
„Probier es aus – Material und Schwerpunkt wurden auf deinen Körper abgestimmt.“
Natürlich ließ sich das Schwert, das der Mann ihm geschenkt hatte, perfekt führen. Er bot sich mehrmals selbst als Köder an und schlug mit diesem Schwert die Köpfe seiner Feinde ab, deren Augen puren Schrecken offenbarten.
Er schwor, mit diesem Schwert alles zu jagen, was sich von den Menschen unterschied – er wollte für denjenigen, der ihm dieses Schwert geschenkt hatte, ein Reich schaffen, das allein den Menschen gehörte.

Aber womöglich ist es schlichtweg zu lange her, dass er dieses Schwert im Kampf eingesetzt hat, und außerdem kann er eigentlich gar nicht so gut mit dem Schwert umgehen.
Der Junge mit den roten Augen, dessen noch kindliches, wütendes Gesicht vor ihm aufblitzte, eine fast göttliche Macht,
riss das Schwert, das Ketzer erschlagen hatte, aus seiner Hand und stieß es ihm in die Brust, als er in den Schlamm zu sinken drohte.
Er sah den anderen an, während sein Körper langsam im pechschwarzen Schlamm versank.
„Ha ... Ja, so ist das also. Es ... geht wohl nicht anders.“
Ehe er die Augen schloss, nahm er für einen kurzen Moment am Rande seines Blickfeldes fälschlicherweise den Feuerschein des rotäugigen Jungen wahr,
und hielt ihn für den Schatten eines listigen Rotfuchses, der traurig aussah und an einer Ecke des einstürzenden Palastes vorbeihuschte.
