
Ein ausrangiertes Teil, das in die Kanalisation gefallen ist. Er kann im Notfall als Waffe verwendet werden.
Zu Anfang waren die Gegner nur Monster, die aus „nährstoffreichem Wasser“ gezüchtet wurden.
Kurz gesagt, er hat die Kniescheiben und Kiefer unzähliger „Bestien“ zerquetscht.
Weil er so viele, die seine Mitmenschen bedrohten, in den Fleuve Cendré geschickt hat, der alles umfasst,
wurde er von Eduardos Freunden liebevoll der „Fährmann“ genannt.

Fontaines städtebauliche Optimierung endete damit, dass die Kanalisation zur Stadt unter der Stadt wird.
Natürlich waren es nicht die Bürokraten vom Hof von Fontaine, die im Fleuve Cendré für Ordnung sorgen konnten.
Also wehrte der künftige Häuptling zunächst Krokodile mit dem gefundenen Kupferrohr ab.
Er beschütze dann fliegende Händler und Ladenbesitzer vor mächtigen Banden.
Er schlichtete auch Streitigkeiten zwischen Fleuve Cendrés „Mitmenschen“ und segnete Frischvermählte.
Und am Ende: „Lasst das, was im Tageslicht ist, ihnen gehören und das, was im Fleuve Cendré ist, uns“.

Doch die Optimierung nahm kein Ende.
Die Position der Leute konnte nicht geändert werden, aber die Koordinaten der Position könnten zu diesem Zweck geändert werden.
In einer bestimmten Perspektive gibt es kein „Sie“ und „Wir“.
Es gibt nur Gebiete, die genutzt werden können, und Müll, der aufgeräumt oder sozusagen „verlagert“ werden sollte.

Eduardo und andere, die während des Widerstands gegen die Säuberung im Fleuve Cendré verhaftet wurden, waren von ihren Gefolgsleuten auf dem Weg ins Exil in der Wüste gerettet.
Die Gruppe hat zusammen mit Banditen, die am Mont Automnéqui operieren, Poisson eingenommen.
Sie nahmen Mitglieder der Maison Gardiennage, die für den Transport verantwortlich waren, als Geiseln und stellte zahlreiche unangemessene Forderungen.
Der Vorfall wurde schließlich durch das Eingreifen von Schattenjägern beigelegt.

Karl Ingold, der Journalist, der sich zu dieser Zeit bereit erklärt hatte, die Verhandlungsforderungen weiterzugeben, hatte so ein Gruppenfoto in Poisson gemacht, bevor die Lage schlimmer wurde:
In der Mitte des Fotos stand Eduardo Baker, der mit seinem berühmten oder vielmehr berüchtigten gebogenen Kupferrohr wie mit einem Gehstock dastand.
Eduardos andere Hand ruhte auf der Schulter seines Sohnes Jakob, der nervös am Ärmel von René de Petrichor zupfte.
Links von den beiden stand die große Zauberin „Parsifal“ ganz entspannt an das Geländer gelehnt mit ihrem typischen Bühnenlächeln.
Zu Eduardos Rechten Renault de Petrichor, der damalige Bürgermeister von Poisson, der für diesen Anlass einen Anzug angezogen hatte, allerdings mit einem schiefen Kragen.
Sein Sohn René stand mit großen Augen vor ihm und wirkte ein wenig überwältigt von einer solchen Neuheit wie dem Fotoapparat.
Links von Parsifal stand Rosa Reed mit ihrem Mann Thompson und hielt ein Baby in ihrem Arm, und ganz rechts auf dem Foto war Tom Alter.
Sie blickten nach vorn, ihre Gesichter vom Licht des Fotoapparats gebleicht.
Sie schienen nicht auf Ingold oder den Fotoapparat zu blicken, sondern auf die Zukunft.