
„Oh, naive Manetschka, wen wirst du morgen wieder anschreien?“
„Herrische Manetschka, warum lächelst du heute nicht mehr?“
„Verehrte Manetschka, hat dich der gestrige Tag traurig gemacht?“
„Manetschka, du hast einst über dieses Land gewacht.“
Die Kinder des Aschenlandes singen noch immer jenes uralte Lied.
Im Gesang träumen sie sich fort, und die Kinder lernen, den Speer zu schwingen wie die Wächter.

Ach, das erste Mädchen wusste nicht, was ein Schutzschild ist, und war noch ein einsames Wölfchen.
Unter dem Decknamen eines Wegweisers spielte sie sich wild auf, um ihren Hunger und ihre Hilflosigkeit zu verbergen:
„Wer diesen Speer kennt, weiß, unter wessen Schutz Manjeka hier steht!“
„Dann opfert schnell! Einen Brocken Roggenbrot, dazu doppelt so viel Butter und Konfitüre.“
Es gelang ihr immer wieder, sich herauszureden, bis sie schließlich auf jene Person stieß, deren Namen sie sich geborgt hatte, und diese sie mit gespieltem Ärger ansah.
Panisch entschuldigte sich das Mädchen und wollte als Bitte um Verzeihung das Brot in zwei Hälften teilen, was jene Person zum Lachen brachte:
„Kleines Wölfchen der Schneesteppe, genieß ruhig deine Beute.“
„Fürchte dich nicht, denn von nunmehr an wirst du die Fürsorge erhalten, die du verdienst.“

Das Mädchen, das später kam, folgte dem Wegweiser, bestrafte das Böse, tat Gutes und schwang den Speer.
Manchmal führte sie ebenfalls eine Gruppe von Wölfen an, folgte der Führung und diente naiv als Schutzschild für die Gerechtigkeit der Asche.
Bis die Gewalttaten des Städteverbrenners drohten, dieses Land in Flammen aufgehen zu lassen und die Heimat aller zu zerstören.
Als der letzte Kampf nahte, folgte er dem Wegweiser in die Ferne und warnte die Menschen vor dem Abschied:
„Verübt keinerlei Missetaten; wagt es nicht, andere zu schikanieren. Wenn ihr etwas Unrechtes vorhabt,“
„Wenn wir davon erfahren, werdet ihr nach unserer Rückkehr garantiert nichts mehr zu lachen haben.“

Mädchen, das allein zurückkehrte, lerne, ein ruhiger Leitwolf zu sein, für den hart erkämpften Frieden,
für den letzten Auftrag des Wegweisers. Erinnere dich an den Schwur und nimm von nunmehr an allein die schwere Last des Schutzschilds auf dich.
„Was für ein Verlust! Nur ein halber Brocken Brot hätte anfangs gereicht, um quitt zu sein, doch Manetschka ließ sich durch die Fürsorge ihres großen Bruders für die Informationsakquise kaufen.“
„Das ist wahrhaftig ein gutes Geschäft. Diese Geschichte muss erzählt werden, damit die Nachwelt die Schulden des Wegweisers niemals vergisst.“
Die Jahre als Schutzschild flossen lange dahin, so lange, dass das Reich unter der Decke aus tiefem Schnee nicht länger mit Wunden übersät war.
So lange, bis die Kinder erwachsen wurden und ebenfalls deren Kinder mit ihren Geschichten auf der Erde Wurzeln schlugen und aufblühten.

„Oh, naive Manetschka, wen wirst du morgen wieder anschreien?“
„Herrische Manetschka, warum lächelst du heute nicht mehr?“
„Verehrte Manetschka, hat dich der gestrige Tag traurig gemacht?“
„Manetschka, das Ascheland ist für immer deine Heimat.“
Im Gesang träumen sie sich fort, und die Kinder lernen, den Speer zu schwingen wie die Wächter.
Die Kinder des Aschenlandes singen noch immer jenes uralte Lied.