
In uralten Zeiten herrschten Hirtenlieder und üppige Blumen über die sorglosen Lande,
und selbst der eisige Schneesturm erzitterte und wich vor dem mächtigen Eichenhain zurück.
Es war eine Zeit, in der es noch nie Hunger oder Entbehrung gegeben hatte, in der die Menschen des Elysiums Loblieder auf die himmlische Gnade sangen.
Die Menschen aus Arcadia, stolz auf die Gunst der tausend Winde, glaubten fest daran, dass der weltabgeschiedene Glanz der heiligen Stadt für alle Ewigkeit fortbestehen würde ...
Bis der Schleier der großen Katastrophe die sprudelnde Lebenskraft raubte und die eisige Totenstille den Frühlingswind des alten Reiches begrub ...
Die heimatlose Ritterin des Goldzweigs trug den tragischen Wunsch, ihr Land zu retten, als schwere Last auf ihren Schultern. Ganz allein betrat sie den endlosen, finsteren Frostschnee.

„Gunnhildr, die Tapfere der Prophezeiung, erhabene Heilige, letzte Hoffnung unseres Volkes!“
„Nur wenn du den unbefleckten, reinen Goldzweig brichst, kann das verwelkte, verdorrte Holz erneut frische Triebe hervorbringen.“
„Nur wenn du den unbefleckten, reinen Goldzweig brichst, kann unser versiegeltes Elysium für abertausende Jahre Fortbestand haben.“

Am Ende der langen, beschwerlichen Reise fand die Ritterin, die die Eiswüste durchquert hatte, endlich einen weiteren unzerstörten heiligen Hain.
Die Priester, die dem weißen Baum dienen sollten, waren spurlos verschwunden. Ein geisterhaftes Wesen, das sich selbst zum König ernannt hatte, thronte auf den Ästen, die einst den Gesandten gehörten.
Es war ein Untergebener, der auf Geheiß des alten Herrn diesen Ort bewachte, ein Jack Frost, der es liebte, Verirrte zu necken und ihnen Streiche zu spielen.
Egal wie sehr die Ritterin auch flehte oder wie viele launische, unmögliche Prüfungen sie auch bestand,
fand der Feenkönig, erhaben wie ein Gebirge, doch stets neue Ausflüchte und weigerte sich, die Ritterin in die Tiefen des heiligen Hains vordringen zu lassen.

Und so, um den Goldzweig zu erlangen, der die große Katastrophe abwehren sollte, und um die verlassene Stadt im Sterbesarg wieder aufleben zu lassen,
begann ein wortloses Duell inmitten der aus Eis geschmiedeten Ödnis. Klingen und Frost verwoben sich zu einem schneidend kalten Sturm,
bis die Schwertspitze der Ritterin die Krone des Feenkönigs herunterstieß und sie erneut nach dem Goldzweig verlangte, der das Land retten sollte.

Doch als die gekreuzten Klingen endlich ruhten und der Schneesturm sich legte, war die dahinterliegende Wahrheit noch immer eisig bis aufs Mark.
Der unsterbliche Goldzweig aus der Prophezeiung war in den langen Jahren bereits von den wilden Polarlichtern durchdrungen worden.
Der Strom der Lichtwelt hatte den letzten Rest menschlicher Wärme und pflanzlicher Lebenskraft fortgespült.
Zurück blieb nur ein verdorrter, bleicher Ast, der saftlos an den Zweigen hing, nicht im Stande, dem Wunsch der Wiedererschaffung des Elysiums Rechnung zu tragen.
Die Jack Frosts konnten nicht begreifen, dass der Heilige Baum und sein Segen längst mit dem Traum ihres alten Herrn vergangen waren.
Sie bewachten, wie eh und je, gemäß ihrem Eid das Grab, das einst als heilige Stätte galt.

Als sie das Langschwert unter den verdorrten Heiligen Baum warf, musste die heimatlose Ritterin unwillkürlich bitter lächeln.
Das versiegelte Elysium kann nicht ewig bestehen. So wie auch die Götter sich selbst nicht retten können.
Die Ritterin ließ ihren absurden Wunsch der Wiederherstellung des Reichs hinter sich. Sie machte sich auf eine ungewisse Heimreise in die vom Schneesturm gepeitschten Südlande.
In den verbleibenden Jahren ihres Lebens wird sie jene Überlebenden Arcadias führen, die bereit sind, die verfallene Hauptstadt zu verlassen,
um vor dem Thron des Turmherrn im Süden, der den bösen Drachen vom Himmel geschossen hatte, neuen Schutz zu suchen.

Natürlich wusste der scherzende König der Jack Frosts nichts von alledem. Er akzeptierte seine Niederlage gelassen
und schenkte den Goldzweig, der keine Göttlichkeit mehr besaß, den gehenden Reisenden und segnete die zerbrechlichen, kleinen Sterblichen, auf dass sie eine Dämmerung der Wiedergeburt finden mögen.
Und auch in der Hoffnung, dass eines Tages auch der Schöpfer, der die Jack Frosts an diesem Ort angesiedelt hatte, den Weg nach Hause finden möge ...
