
Der Legende nach war der Besitzer dieses Zeremonienschwertes einst ein Musiker, dessen Name längst in Vergessenheit geraten ist.
Prachtvolle Dekorationen und glitzernde Edelsteine unterstreichen den Status des Musikers.

Die Legende besagt, dass dieser Musiker stolz auf die uralte großartige Musik war, er spielte sie aber nie vor anderen.
Denn niemand würde in dieser düsteren Welt diese Werke beklatschen und beweinen oder die komplizierten Partituren transkribieren ...
Fontaine hat eine Oper, die sein Leben erzählt ... Niemand weiß, woher er kam, aber seine Tragikomödie ist bekannt.
Wie viele Leute aus bescheidenen Verhältnissen entschied er sein Schicksal inmitten der großen Stadt, in der sich die Wasserstraßen kreuzen.

„Schüler! Wir sind die Weber der Musik, wir verleihen der Macht Harmonie, und die Musik wird unserer Führung folgen.“
„Unsere Musik, wie die Wellen und das Plätschern des Wassers, wie der Rhythmus des Schlagstocks und die Zärtlichkeit des Liebhabers, wird alle erobern, die sie hören.“
Im hoch aufragenden Theaterinstitut erklärten die Mentoren die extravagante Musik und brachten dem unwissenden Lehrling Zivilisation und Kunst bei.
Die Noten und Töne über der Partitur wurden in perfekter Reihenfolge angeordnet und mit absoluter Rationalität und Intelligenz mit Präzision gespielt ...

„Aber wie kann der Wille zur Ordnung durch die bloße Einhaltung von Regeln praktiziert werden? Die Musiker sollten mit den Transzendenten einhergehen und zur Stimme der Erhabenheit werden.“
„Die Erhabenheit muss mächtig sein, wie der Berg, auf dem die Lerchen heulen, wie die Flutwelle im Sturm, die Ordnung muss große Leidenschaften enthalten.“
„Und dann wird die Ehre aus den Leidenschaften geboren, die Leidenschaften schaffen Einheit, und die Einheit festigt die Ordnung ... Die Rolle der Musik und der Musiker ist hier unerlässlich.“
„Die Leidenschaft, den Feind zu vernichten, die Leidenschaft, den Mitmenschen zu lieben, und es ist diese erhabene Emotion, die die Herren von den Sklaven der Menschen trennt.“
Danach, so heißt es in der Oper, brachten das einzigartige Verständnis und die Interpretation des Satzes den Musiker in die prächtigsten Säle ...
In diesen Zeiten wurde die Musik unter dem Kommando und der Diktatur dieses Musikers zum Schild und Zepter der Autorität und eroberte unzählige Zuhörer.

Im goldenen Zeitalter wurden die Zuhörer von erhabener Schönheit verzaubert, freuten sich und trauerten in einhelliger Leidenschaft.
Doch als eine Bergwelle die Sicht versperrte, verstummte das Wehklagen der Verschlungenen ...
Als eines Tages das hoch aufragende Opernhaus inmitten eines Tsunamis einstürzte, stellten die Menschen mit Entsetzen fest,
dass die Leichen der Menschen, die von der Leidenschaft des Musikers verzehrt wurden, unter den Fundamenten zum Vorschein kamen.