
In jenen längst vergangenen Tagen, die heute als Legenden gelten, schwammen die Drachen noch auf den fließenden Quellen umher.
Eine Fee, die mit einer Mission aus fernen Landen kam, traf im wässrigen Schein des Mondes auf einen beherzten Jüngling.
Der Junge aus Meztli hieß Uenuku, und später wurde er als der „Regenbogenschreiter“ gepriesen.
So wie das Wasser der fließenden Quellen nie eine feste Form annimmt, gibt es ebenso viele Ursprünge der Legende vom König des Regenbogens.
Wie dem auch sei, egal welche Variante der Geschichte erzählt wird, stets wird von seiner Begegnung mit der Fee des Wassers berichtet.

„Ich bin eine Träne, geboren aus dem Urkelch, Tochter der klaren Quellen, des süßen Taus, des sanften Windes und des zarten Nebels.“
„O Held, der du dich auf die Reise begibst, um die Schwachen zu schützen, die Gerechtigkeit, nach der du strebst, ist auch mein Ideal.“
„Erlaube mir, die Spitze deiner Lanze mit meinem Gesang zu segnen und dich auf deiner einsamen Reise zu begleiten.“
„Alles, worum ich dich bitte, ist, wenn du König wirst, gib mir im Gegenzug die Quellen, die von Bestien heimgesucht werden.“

Für die gütige und edle Vision der Herrin allen Wassers und für die gleichberechtigte Liebe, die mit dem Wasser die Erde durchdringt.
Hierfür ist es notwendig, das sengende Wasser in klare Quellen zu verwandeln und das strömende Phlogiston vollständig aus den Wasseradern zu entfernen.
Führe die Krieger im Namen der Gerechtigkeit auf ihre Reise, um gegen die Ordnung zu kämpfen, die nur den Drachen gehört ...

Obwohl er die Absichten der Fee durchschaute und längst wusste, dass die Botin des Wassers ihn nur zu benutzen suchte,
kämpfte er an der Seite des Mädchens, das ihn hinterging, da sie ja einen gemeinsamen Feind hatten, bevor sie sich gegenseitig verraten konnten.

Das war genug, dachte er, selbst wenn alles nur ihre Verführung war, selbst wenn alles im Nebel des Regens verwehen würde,
zumindest die Gerechtigkeit, an die er glaubte, die Gerechtigkeit des „Zusammenhalts“ der Schwachen, würde am Ende des Weges nicht verblassen.

Erst nachdem zig Winter vergangen waren und er sein ganzes Leben verbraucht hatte, ohne das Versprechen einzulösen, erkannte der „König“,
dass es am Ende des glorreichen Pfades angekommen, seine anfänglich unerschütterliche Überzeugung war, die ihm die größte Reue bereitete.