
Es war die Zeit, als die Banner der Stämme in der aschenen Stadt verfielen und die Schwüre längst verblasst waren.
Der Menschenkönig, der allmählich dem Wahn verfiel, murmelte leise wie besessen und in seinen Augen blitzte nur die Angst auf.
Er klagte von Zeit zu Zeit über die vergebliche alte Hoffnung, dass Menschen und Drachen einst harmonisch zusammenleben könnten,
und doch vermochte der gealterte Held nicht, gegen seinen einzigen verbliebenen alten Freund die Fahne der Rebellion zu erheben.

Am Ende, so dachte er, würden alle grünen Pfade auf diese Weise ihre einstige Farbe verlieren,
Leidenschaft ist wie ein Feuer, dachte er, selbst wenn sie unter Bedauern und Schmach erlischt, ist sie doch erloschen.
Es gibt auf der Welt kein Feuer, das wieder aufflammt, und ebenso gibt es keinen Weg, der nur ihm allein gehört.
So nahm der verbitterte Alte wortlos das mit wenigen Verpflichtungen einhergehende Amt als Waffenoffizier der Großen Allianz an.
Fest entschlossen, die Regeln seines alten Freundes nicht erneut zu verletzen, erwartete er den Tag, an dem er wieder ins heilige Feuer eingehen würde ...

Bis der Junge mit den roten Pupillen die Drachen aus dem Schwertschatten rettete und nächtens allein den Palast des Waffenoffiziers aufsuchte.
Um mit seltsam vertrauter Leidenschaft auf ihn einzureden und den alten Helden anflehte, die Ketten des Verrats zu zerschlagen.

Der wortkarge alte Mann erwiderte nicht direkt, sondern richtete seinen Blick auf das verstaubte Großschwert neben sich.
In seinen Augen, die im Laufe der Jahre kalt und trüb geworden waren, schien erneut ein Funke auf.