
Oft höre ich die Menschen singen, oft vernehme ich ihre Erzählungen;
bei diesen fröhlichen Gelagen, in den Stunden des Zusammenseins.
Mein Verlangen drängt mich, euch ein neues Lied darzubieten:
Ich werde meine Saiten zupfen, mein Lied weben;
ich werde beginnen zu singen, beginnen zu erzählen,
von den alten Vorfahren, dem tapferen Riesen Tupac.
...
Der junge, heroische Tenoch würde wütend werden, wenn er das hörte,
wie ein wilder Alligator, ein stolzer Hirsch.
Er würde seinen Stab hochheben und zu Tupac sagen:
Warum bist du aufs Meer hinausgefahren? Warum hast du die Wellen überquert?
Dein Vorfahre Uenuku wäre nicht so kühn gewesen.
Wenn du es wagst, dich mir in den Weg zu stellen, werde ich dafür sorgen, dass du als Fischfutter endest!

Tupac, der stämmig wie ein Berg war, hätte darüber gelacht.
Wie ein wildes gehörntes Nashorn, wie ein majestätischer Emu.
Den Hornbecher fest umklammert, hätte er Tenoch derart geantwortet:
Wie könnte ein Schwächling wie du mir auch nur im Geringsten etwas anhaben?
Rechtmäßig gehört dieses Trinkhorn mir, den Angehörigen meines Heimatlandes.
Wenn du es wagst, es mir wegzunehmen, dann kämpfe erst mit mir!

Tupac, der wie ein Berg gebaut war, war schon immer eine Heldenfigur:
Einst zerschmetterte er in einem Anfall von Wut die Berge mit bloßen Händen,
und rammte Felsen tief in die Erde, sodass Thermalquellen hervorbrachen.
(Die Thermalquellen, die man jetzt im Südwesten sieht,
sind sein Werk, das bis heute besteht.)
Er zog allein hinaus aufs Meer, um mit einem riesigen Wal mit zwei Schwanzflossen zu kämpfen
und riss dem Monster die langen Zähne heraus, um sie fortan bei sich zu tragen.
Sein Herz war so heiß und ungezähmt wie die sprudelnden Quellen jener Zeit.
Wie sollte der junge, tapfere Tenoch hoffen, ihm das Wasser zu reichen?
...
Der hünenhafte Tupac erinnerte sich unwillkürlich daran, wie er vor Jahrzehnten
mit Tenoch um den Ehrenkelch konkurrierte.
So brachen aus ihm die Worte hervor, vor dem Herrn der lodernden Flammen.
Der hünenhafte Tupac möchte diesen Ehrenkelch darbringen.
Er opfert den Ehrenbecher und offenbart so sein letztes Fünkchen Hoffnung.
Um seine letzte Hoffnung zu offenbaren, hält er die Flamme hoch.
Die Flamme hochhaltend tat er seinen letzten Atemzug.
Bis zu seinem letzten Atemzug hat er seinen Schwur nicht gebrochen.
...
Hier endet meine Geschichte, möge die Jugend sie im Gedächtnis bewahren.
Erinnert euch an meine Worte, gedenket der uralten Sagen.
Einst sang mein Vater, als der goldene Meereswind wehte.
Auch meine Mutter lehrte mich, in meiner unbedarften Jugend.
Die dunklen Jahre sind längst vorüber, alle Unbill ist verflogen.
Über den fließenden Quellen erklingt stets Gesang, unter dem Abendrot werden immer Feste veranstaltet.
Doch ihr jungen Leute, vergesst diese Mahnung nicht:
Es gibt nur einen Zusammenhalt, der nicht aufgegeben und nur einen Schwur, der nicht aufgekündigt werden darf.