
Man sagt, dass in einem fernen Land jenseits der Sterne oder in einem uralten Zeitalter, dessen Verlauf und Legenden noch nicht aufgeschrieben waren, eine geheime Welt existierte, die niemand kannte.
Wie anfänglich alle Mythen war auch diese Welt zunächst voll von Chaos ohne Anfang und Ende. Nur drei Götter verbrachten ihre Zeit völlig gelangweilt im ewigen Akasha.

Der erste Gott nannte sich selbst „Kühnheit“. Er besaß unendliche Kraft und göttliche Macht – niemand im gesamten Universum konnte ihn im Kampf besiegen.
Der zweite Gott wurde „List“ genannt. Er besaß unendliche Weisheit und strategisches Geschick, und seit jeher konnte niemand seine Tricks und Intrigen durchschauen.
Vielleicht, weil sie schlichtweg nicht zusammenpassten, oder womöglich ebenfalls lediglich, um sich die Zeit zu vertreiben, bekämpften sich die beiden Götter unaufhörlich und hatten auch seit dem Anbeginn der Schöpfung nie damit aufgehört.
Jedoch haben weder schlaue Pläne noch rohe Gewalt in so einer Welt ohne Anfang und Ende eine tatsächliche Bedeutung. Ja, der Kampf der beiden Götter war genauso leer.
Niemand konnte gewinnen, doch keiner wollte sich geschlagen geben. Bis die dritte Gottheit „Natur“, die bisher geschwiegen hatte, auf eine interessante Idee kam.

„Lasst uns eine neue Welt erschaffen und mit Würfeln über Sieg und Niederlage entscheiden.“
„Denn selbst die Götter können das Ergebnis nicht beeinflussen, nachdem die Würfel geworfen wurden.“

Was ebenfalls stets dazwischen geschah – letztendlich einigten sich die drei Götter und legten ihren Streit vorerst bei, um sich dem großen Plan anzuschließen.
Der Gott der „Kühnheit“ ebnete die Erde und formte sie zu einem quadratischen Schachbrett. Zudem baute er nach dem Vorbild der vergangenen Welt in seinem Kopf Takayama und Flüsse auf.
Der Gott der „List“ hingegen schnitzte Schachfiguren in den unterschiedlichsten Formen: Engel, Menschen, Dschinn, Geister und Dämonen sowie Drachen und magische Bestien, die vom Gott der Natur gelenkt wurden.
So entstanden Himmel und Erde, und alles war vollbracht.

Tausende Tage und Nächte vergingen wie im Flug, und unzählige Abenteuer und Legenden spielten sich nunmehr nacheinander in dieser neu erschaffenen kleinen Welt ab.
Aber eine Sache wird sich niemals ändern: Nur die Würfel in den Händen der Götter können über das Schicksal der Welt entscheiden.

Selbst ein kampferprobter Held, selbst wenn er mit lediglich einem leichten Schlag eine aus Adamant geschmiedete Stadtmauer zerschmetterte.
Und doch konnte er zuweilen den Dämonenkönig nicht besiegen, weil er eine katastrophal schlechte Zahl gewürfelt hatte – selbst wenn er sein Letztes gab.

„Verdammt! Aber zum Glück war ich gut darauf vorbereitet. Das göttliche Panzerhemd aus der Ausrüstung des Helden der ‚Kühnheit‘ gewährt eine einmalige Rettung vor dem Tod. Jetzt werde ich den Helden wiederbeleben und sodann noch einmal würfeln ...“
„Hmm, aber davor müssen wir zunächst eine Kontrolle machen. Da der Held in den Zustand der Schwächung eingetreten ist, startet das magische Schwert, das die Seele des früheren Dämonenkönigs in sich trägt, einen mentalen Angriff auf seinen Besitzer ...“
„Warte mal, woher kommt diese Regel? Warum habe ich davon noch nie im Regelbuch gelesen!“
„Seite 83 im Buch aller Gesetze. Du hast die Version nach der Aktualisierung bestimmt nicht genau studiert.“

„Na warte, du alter Ibis, du hast mich ausgetrickst!“
„Ach was, im Krieg ist jede List erlaubt ... Du bist selbst schuld, dass dir die Fertigkeit zum Hochstufen der mentalen Barriere fehlt. Nun gut, der Held wurde jetzt in unsere Spielfigur verwandelt. Ich werde ihn kontrollieren und ihn auf seine Gefährten ... “
„Moment mal, da der Held vom Willen des vorherigen Dämonenkönigs kontrolliert wird, sollte er theoretisch gesehen nicht zur Fraktion der aktuellen Dämonenkönigsarmee gehören, sondern sich in ein ‚natürliches‘ Monster verwandeln ...“
„Was soll das denn alles!“
„Siehst du? Wenn du dran bist, regst du dich ebenfalls auf.“
„Da der Held vom früheren Dämonenkönig übernommen wurde, hat selbst der aktuelle Dämonenkönig keinerlei Chance gegen ihn. Die Welt ist wieder in die Hände der uralten Dämonen gefallen ... Das Abenteuer findet hier sein Ende; keiner von euch beiden hat gewonnen.“
„Aber das macht nichts, lass uns eine neue Gruppe von Abenteurern erschaffen und noch eine Runde spielen ... Schließlich haben wir noch unzählige Tage und Nächte, für die wir unzählige Abenteuer brauchen, um uns die Zeit zu vertreiben.“