
„Nimm das Zepter des Hohepriesters an dich, meine Lovia, mein gütiges Kind, mein reinstes Kind.“
„Nur deine Barmherzigkeit und dein Mitgefühl vermögen die verlorenen Lämmer heimzuführen und ihnen sanftes, friedvolles Glück zu schenken.“
„Nur du kannst ihnen das Glück des Geleitetwerdens schenken, das Glück der Schwachen – denn den Schwachen dürstet es seit jeher nach einer Heimat.“
„Nur du kannst die verderblichen Irrtümer der Unholde im Mondlicht berichtigen, denn der Pfad der Wahrheit kennt keinen zweiten Weg.“
„Die Herrin des Frostmondes hat längst mit silbernen Fäden alle Wege der Welt gesponnen, und alles folgt dem Tanz dieser Fäden.“

Die uralten Segnungen verloschen wie eine Kerze in der kalten Nacht, und die junge Priesterin übernahm die Herrschaft von ihrem Vorgänger.
Sie war eine Fremde, die nie gesegnet worden war – ein Findelkind aus der Ferne, ohne Wissen um ihre Adoption.
Denn der strahlende Frostmond war längst erloschen; selbst die reinsten Heiligen vermochten sein Licht nicht mehr zu führen.
Unter den zerrissenen Seelen und dem unheilvollen Flüstern erhob der gebrechliche Hohepriester seine Pflegetochter auf den wankenden heiligen Thron.
Er hoffte, ihre Güte könne die zerstrittenen Gläubigen vereinen – auch wenn niemals das klare Mondlicht durch ihre Adern geflossen war.

Und wie der Hohepriester es erhoffte, hielt die mitleidvolle, schwache Priesterin unbeirrbar am „Rechten“ fest.
Licht und Schatten, Hell und Dunkel, Gut und Böse, Leben und Tod – alles unter dem Mond dieser Welt trägt sein Recht und sein Unrecht in sich.
Darum kann nur, wer dem Pfad des absoluten „Rechten“ folgt, die Sterblichen zum Glück führen.
Es ist recht, den Hungrigen in ihrer Not Speise zu reichen, recht, durch lange Nächte hindurch an der Kranken Bettstatt zu wachen.
Es ist recht, Spaltungen des Misstrauens mit Aufrichtigkeit und Verständnis zu heilen, recht, die Sorgen der Bedrängten zu besänftigen.
Solch rechte Gesinnung wird dereinst zur Kerze in der kalten Nacht, die erkaltete Herzen wärmt und den Hass zum Erlöschen bringt.

Das Mädchen namens Lovia hielt unbeirrbar an ihrem Glauben fest und ließ den Menschen Erbarmen zuteilwerden wie eine wahrhafte Heilige.
Bis ihre Schwester – nicht mit ihr verwandt, doch eine heilige Maid, die das reinste Blut des äußersten Nordens in sich trug –
sich opferte, um die damals noch nicht anerkannte Ältere zu beschützen, und unter der Klinge eines meuchlerischen Verräters fiel.
Angesichts des strömenden Silberlichts, unfähig, auch nur einen Schrei hervorzubringen, erkannte das Mädchen eine neue Wahrheit.

Der Pfad, den sie bis dahin gewählt hatte, war nicht das „Rechte“.
Schwache Güte ist ein unverzeihlicher „Irrtum“.

Wenn der wahre Mond sich weigert, Hoffnung zu spenden, so weben wir aus erfundenen Lügen ein warmes Morgenlicht.
Wir schüren den lange gehegten, fanatischen Eifer der Schwachen und gewähren den Leidenden ein gleiches Obdach — ein „Elysium“.
Sollte der flüchtige Neumond niemals wieder aufgehen, so herrschen wir mit absoluter Autorität über das Irdische,
damit die verirrten Herden erneut gezähmt werden und nicht länger um vergebliche Gaben trauern.

Dies ist die „wahre“ Liebe – die einzige Erlösung, die den Verlorenen die Tränen trocknet.
Obgleich sie nie die gesponnenen Fäden des Mondlichts erblickte, führt dieser Pfad unweigerlich zur „rechten“ Güte.
Und wer es wagt, sich diesem „Rechten“ zu widersetzen, ist ein Irrtum des Bösen, der mit Blut gesühnt werden muss.
Bis das Kind der gefallenen Schwester geboren ward, durfte kein Frevler den Pfad des „Rechten“ beflecken.

So war es stets die mitleidsvolle, schwache Heilige, die unter dem Mond um das Leid der Menschen unaufhörlich Tränen vergoss.
Wie in einem selbstgesponnenen Kokon setzte sie sich die Krone aus Reinem, Unreinem und Trughaftem selbst aufs Haupt.