
Ein beliebtes Hilfsmittel in einer Zeit, in der Fontaine mehr denn je auf Arbeitskräfte angewiesen war.
Obwohl diese Klinge nicht darauf ausgelegt war, über längere Zeit einer intensiven Beanspruchung ausgesetzt zu werden,
ließ sich der beschädigte und abgestumpfte Teil jederzeit abnehmen. Äußerst bequem.

Werftarbeiter verwendeten dieses Werkzeug hauptsächlich, um leichte Materialien zu schneiden und verknotete Seile zu durchtrennen.
Obwohl Werkzeuge wie dieses meist streng reglementiert waren und sich eigentlich auch nicht im Eigentum ihrer Benutzer befinden dürften,
waren sie unter den Bevölkerungen weit verbreitet, bekannt als „Bürgerklinge“.
Es diente einst der Selbsterhaltung in unwirtlichen Umgebungen und dem Anlegen von Wegen in Wasser und Graslandschaften.
Die Legende besagt, dass in der Zeit der Säuberung nicht wenige Menschen neue Verwendungsmöglichkeiten dafür gefunden haben.
Später verschwand dann dieses Schwert mit anhaltendem Fortschritt und Verbot aus Fontaines Geschichte.

Obwohl die Benutzer dieser Werkzeuge in den seltensten Fällen deren Eigentümer waren,
betrachteten diejenigen, die sich darauf verließen, sie als eine Verlängerung ihrer eigenen Extremitäten.
Deshalb war es auch Gang und Gäbe, dass sie oft ihre Namen in Griff und Klinge gravieren ließen, um zu verhindern, dass sie abhandenkamen.
Der Name auf diesem Schwert gehörte zu einem der Bürgermeister der Stadt Poisson.