
In den Volkssagen im Norden gibt es einen König der Sommereichen, der einst die Erde mit Wärme erfüllte und der liebste Bruder des Königs der Winterstechpalmen ist.
Doch in einem unerwarteten Kampf, wird er durch die Hand seines älteren Bruders getötet und die Welt geriet unter die Herrschaft einer bitteren Winterkälte.
Vielleicht könnten sich die Menschen ohne diese Geschichte nicht erklären, wieso der barmherzige König immer von Wind und Schnee umhüllt ist.
Nur die unsterblichen Feen wissen, dass die gefrorene Erde, die das ganze Jahr über nie schmilzt, viel länger existiert als die Herrschaft des Zaren.
Der weiße Kaiser, der die Feen von dem hohen Thron in den azurblauen Sternen beherrscht, ist nach seiner Rückkehr von den Ruinen im Norden verstummt.
Er hat lange im Birkenwald tief nachgedacht, bevor er schließlich die Tür zu den Menschen öffnet, die er einst zurückgewiesen hat.
Ein Hochofen, der zusammen mit Snezhnograd erbaut wurde, ist ein komplizierter Palast, der wie ein Labyrinth auf gefrorenem Land ist.
Die weisesten Menschen und Feen werden hier versammelt, woraufhin eine große Fantasie zum ersten Mal Form annahm und keimte.
Seit unzähligen Tagen und Nächten wird der seine Befugnis überschreitende Palast von den loyalsten und mutigsten Untergebenen des Zaren bewacht.
Unter ihnen gibt es Feen, die dem Herrscher schon immer folgten und auch Sterbliche von Stämmen, die ihre Loyalität gegenüber dem Herrscher bewiesen haben.
Die beiden Brüder gehören zur jüngeren Generation der Familie. Der Ältere hat das Nachtigallen-Abzeichen geerbt und verteidigt die heilige Kutsche.
Der zweite Sohn, der immer zu seinem älteren Bruder aufschaut, kann nur seinen Familiennamen aufgeben und bereitet sich darauf vor, ein namenloses Leben an der Grenze zu leben.
Dann veranlasst eine Katastrophe, die aus Egoismus entstand, die Überschreitung von Idealen, wird zu einer Illusion und ändert ihr Schicksal ...
Die treue Wache wurde von der „Bestie“, die keine spirituelle Energie erlangte, verschlungen, weil die Wache die Geheimnisse der Weisen entdeckt hatte.
Der jüngere Bruder der an einem anderen Ort Unruhen besänftigte, kommt zurück in eine Einöde, die bereits tief mit Schnee bedeckt ist.
Er findet seinen Speer, der einst mit silberweißen Federn verziert war, aber nun schwarz ist, weil er mit dem Blut eines Adligen befleckt ist.
Viele Jahre später verlässt der General, der den Namen seiner Familie erbte, seine Heimat, um sich im wilden Grenzland zu rächen.
Jedes Mal, wenn er den Speer in seinen Händen streicht, kehrt er immer wieder vor die Tore des alten Palastes zurück.
Die mit Trauer gefüllte, lange, verschneite Nacht. Die Worte seines alten Freundes, der auf der Guillotine gestorben war, hallen in seinen Ohren wider.
Die Welt unter dem Mond war in eine tragische Schicksalsfessel geraten, und die Menschen, die keinen Weg zurück nach Hause fanden, wanderten in ihrer Heimat umher.
Der Fackelmacher badet im rieselnden Mondlicht, das auf die Ewige Nacht herabfällt, zündet seine unlöschbare Leuchte an und beginnt seine Wache.