
„Vielleicht ist sogar die Sonne nur ein schwacher Stern vor einer tiefen, langen Nacht,“
„Doch auch wenn das Schicksal grausam und trügerisch ist, hat uns das die Hoffnung niemals genommen.“
„Mut und Erinnerung schmiedeten deinen Thron, Tod und Opfer sind das Brennholz, das du neu entfachst.“
„Oh unbezwungene Sonne, du, die du über unzählige Generationen hinweg geschienen hast, leg nun Zeugnis ab von den Idealen Natlans und seiner Zukunft!“

Wie der erste Lichtstrahl des erwachenden Tages, wie die Morgendämmerung, die die nächtliche Decke durchstößt.
Als der große Drache, der dem Himmel trotzte, sein Haupt neigte, war der jahrelange Feldzug endlich zu Ende.
Der Anführer der Sterblichen schritt über die lange, blutverschmierte Treppe und griff nach dem Urfeuer, das in der verbotenen Stadt noch nicht erloschen war,
Doch die Menschen, die die Fesseln gesprengt hatten, die ihnen von einem anderen Volk auferlegt worden waren, hatten noch nicht erfahren, welches Schicksal sie erwartete.

Noch bevor der Feuer stehlende Weise sein erstes Wort sprach, erschien der Gott, der den Tod verkündete, ohne Vorwarnung und zeigte dem menschlichen Archon den Weg des Schicksals.
Es war eine erschreckende Vision jenseits menschlicher Vorstellungskraft, eine Zukunft, die noch weniger Hoffnung barg als die drakonische Tyrannei.
Alles Leben würde von der grenzenlosen Dunkelheit verschlungen und im ewigen Abgrund zu leblosem Staub zerfallen.
Der menschliche Archon, der sich dem Krieg verschrieben hatte, wusste nun, dass Natlan noch nicht gesiegt hatte, denn ein neuer Krieg hatte begonnen.

Die Weitsicht des weisen Drachens hatte von Natlans zukünftigen Herrschern gesprochen, einer wie ein Mantikor, einer wie ein Yako.
Doch nie hätte er erwartet, dass er die Weisheit und Gerissenheit von Xbalanque, dem Pyro-Archon, zu verehren lernte.
Der menschliche Archon handelte mit dem „Tod“, um Macht zu erlangen, und auch der weiseste aller Drachen fügte sich dessen Plänen.
Doch er hatte nie vorgehabt, sich den Regeln zu unterwerfen, und noch weniger hatte er erwogen, seinen Schwur gegenüber demjenigen zu erfüllen, der die Flamme gestohlen hatte.

Mit dem Namen „Haborym“ war das Leben zum heiligen Feuer geworden, das nicht erlöschen konnte, und die Regeln wurden zu einem göttlichen Thron geformt, der immerfort loderte.
Die Menschen würden sich dafür entscheiden, mit Mut und Ausdauer zurückzuschlagen, selbst im Angesicht von unvorstellbarem Schrecken und Verzweiflung.
Natürlich würden kurze Leben ausbrennen, soviel ist sicher, doch das Sonnenlicht würde die Dunkelheit immer wieder vertreiben.
Denn die erste Sonne, die über dem Land des lodernden Feuers schien, sah etwas im Urfeuer, in der Asche, in den Augen zahlloser Menschen ...

Er sah den Beschmutzten, der vom finsteren Abgrund besudelt und verschlungen wurde, aber dennoch bis zum Schluss für die Menschheit kämpfte.
Er sah den Handwerker, seine Augen gefärbt von goldenen Tränen, der an der Seite des Jungen mit roten Pupillen den Fortbestand des Heiligen Feuers sicherte.
Er sah den verlorenen Stamm durch das Land ziehen, dessen Krieger weiterhin für die Freiheit kämpften.
Er sah das warme Blut, das den brennenden Funken der Sterne geopfert worden war, die die lange Nacht erhellten, bis tausend Sonnen aufgestiegen waren ...

„Yohualtecuhtin, Herrscher der Nacht, ich flehe dich an, schreibe dies nieder, die erste Sonne, den ersten antiken Namen, ‚Kiongozi‘.“
„Ich lasse Hoffnung für die Zukunft. Solange das Feuer nicht erlischt, wird es noch ‚Hoffnung‘ geben.“