
In der mondlosen Stadt aus Schnee betrauerte der fremde Krieger ein zerbrochenes Reich, das niemals wiederkehren würde. Dort, inmitten des Frosts, bettete er eine Hoffnung zur Ruhe, die keine Früchte mehr tragen sollte.
Seine unausgesprochenen Sehnsüchte hinterließ er bei jenem einsamen letzten Wandgemälde. Dann begann er, die gefrorenen Ebenen zu durchwandern – einsam und ohne Halt.
Er glaubte, dass er die Schwäche vergangener Tage vergessen könnte, wenn er sein altes Großschwert in den tödlichen Frost werfen,
sich in endlose Kämpfe stürzen und so Trost und Freude im Geschmack von Eisen und Blut finden würde.
Doch der Krieger verwarf die hohle Lüge seiner eigenen Verzweiflung bereits beim ersten Monduntergang, nachdem er die große Halle jenes Berglandes verlassen hatte.

Es war ein flüchtiger Moment der Verwirrung und Torheit. Alles, was er wollte, rein instinktiv, war die angegriffene Jungfrau zu retten.
Alles, was er wollte, war, dieses Gesicht und das silberne Haar, hell wie der Mond, nie wieder unter all dem Eis und Schnee begraben zu sehen.
Dies war ein Mann, der glaubte, den Eid eines Kriegers längst gebrochen zu haben, und der sein Blut im Kampf vergießen wollte, einzig als Mittel der Ablenkung.
Er schleuderte die silberne Sternenlanze, noch unbefleckt von Purpur, mit aller Kraft in die schwarze Flut der Bestien,

mit einem Schlag, den Generationen von Gelehrten und Barden später als „Das Verderben“ verewigen sollten.
Alte Lieder erzählen von einem Fremdling, der durch die eisigen Ebenen streifte und Unheil über ein friedliches Land brachte.
Sie besingen den Mann, der aus reiner Freude am Kampf eine kalte Spitze aus Sternensilber durch Wind und Schnee trieb und die schneebedeckten Berge zerschmetterte,
Und in dem Bestreben, zerstörte sie drei blühende Königreiche und verdammte weite Ländereien zu völliger Verwüstung, sodass unzählige Menschen durch die Öden wandern mussten.
Die Schreie der Unschuldigen, die um das Unheil trauerten, das jener eine Schlag angerichtet hatte, waren überall zu hören.

Doch das Lied ist nur ein Lied. Noch bevor das Blutbad um ihn herum zur Legende werden konnte,
stand der Fremdling benommen inmitten der Ruinen und sah nichts als flüchtige Fetzen von Wind und Schnee.
Sein fehlgeleiteter Speer hatte den Stein durchbohrt, der die Erde trug,
Und auch die Jungfrau, die er zu beschützen gedachte, war in der wogenden Finsternis umgekommen.
Die Überlebenden der zerstörten Länder sahen in dem Mann namens Imunlaukr den Erzfeind ihrer gefallenen Völker,
und jagen ihn ohne Unterlass.

Für den Krieger, der behauptete, die Götter mit Klängen von Kampf und Blut unterhalten zu wollen,
den Krieger, der in Verzweiflung versank, sich aber weigerte, sein Schicksal zu akzeptieren, und nach Erlösung suchte, nur um noch mehr Leid und Kummer zu bringen ...
Dies war der Moment, in dem er endlich aufhörte, nach Erlösung zu streben, und sich für immer vom Leben eines Kriegers abwandte.