
Es war die Zeit, als die Flaggen der vielen Stämme noch nicht von grauem Staub bedeckt und das Bündnis noch unvergänglich schien,
... als der neue König der aschenen Stadt noch nicht die höchste Macht innehatte und die finsteren Pläne des Verrats noch nicht gesponnen waren.
Die Zwillingshelden, einst unzertrennlich, begannen sich jedoch wegen ihrer unterschiedlichen Standpunkte allmählich zu entzweien.

Obwohl sie demselben Blute entstammten und denselben Weg wie die mit dem Urfeuer Begrabene beschritten hatten,
sah der blutdürstige Krieger die Drachen mit anderen Augen als die Feuer schürenden Schmiede.
Obgleich er niemals öffentlich gegen die Lehren des Tapferen wetterte, war seine Feindschaft den Drachen gegenüber wohlbekannt.
Und so geschah es, dass der Herr der aschenen Stadt nur zögerlich den Befehl zur Jagd auf den geflohenen Drachen gab,
Von allen Helden des Bündnisses leistete als Einziger Ahpub dem Aufruf Folge,
Im Namen des Häuptlings führte er unzählige Krieger aus dem Kollektiv der Fülle zu den Minen in den Bergen.
Er verlangte vom Herrscher von Nanatzcayan die Herausgabe des in den Bergen versteckten Ungeheuers, sonst würde er die Schärfe ihrer Klingen zu spüren bekommen.
Nach mehreren Tagen des Zwistes lud der hitzköpfige Held seine Schwester zur Unterredung ein.
Er hoffte, sie mit aufrichtigen Worten an das alte Versprechen erinnern und umstimmen zu können. Jedoch ...

„Welch unfassbare Torheit! Hat der Rauch des Schmiedefeuers deinen Verstand vernebelt und dich die alte Blutrache vergessen lassen?“
„Der Erlass des neuen Königs ist bereits verkündet. Willst du wirklich diese grausamen Bestien beschützen und unser Bündnis sowie unseren Schwur verraten?“

„Du und dieser Usurpator aus der aschenen Stadt seid die wahren Verräter, törichter Bruder ... Hast du etwa die mahnenden Worte des Tapferen vergessen?“
„Solltest du darauf bestehen, diesen friedlichen Drachen Schaden zuzufügen ... wird Nanatzcayan dich als Bündnisverräter und Todfeind ansehen.“
„Ach Bruder ... mein einfältiger Bruder, was du suchst, ist längst keine Rache mehr, sondern nur blutrünstige Genugtuung.“

Die immer schärfer werdenden Worte und das höhnische Mondlicht raubten ihm den letzten Rest Vernunft, ein glühender Zorn stieg in ihm auf.
Der Held, der einst gegen die Drachen gerungen hatte, zog seine Klinge aus dem Gürtel und hielt sie an den Hals seines engsten Blutsverwandten.
Seine Absicht war lediglich, den anderen einschüchtern, um den friedlichen Anführer der Mine dazu zu bewegen, dem Erlass des neuen Königs zu gehorchen.
Doch das hervorquellende Blut beendete alle Streitgespräche und was blieb, waren nur verzweifelte Klagerufe.
Auf dem Weg der „Macht“ und des „Segens“ nahm der Held seinen nahen Verwandten in die Arme und schritt ins lodernde Feuer.

Letztlich wurden die Signalfeuer zwischen den Stämmen nicht entzündet, und der Konflikt legte sich mit dem Verschwinden der beiden Häuptlinge.
Der König, der vorgab, die Drachen zu begnadigen, schickte Gesandte, um die Bergwerke und das Kollektiv der Fülle davon zu überzeugen, die Macht vorübergehend dem Bündnis zu überlassen.
Als die beiden Hauptstämme ihre neuen Häuptlinge gewählt hatten, gingen die ehrwürdigen Banner an die Stämme zurück.
Unterdessen notierte der König heimlich die Namen derer, die die Drachen beschützten und wartete auf den richtigen Moment, um die Verräter zu töten.
Sakkuk, die später als Stellvertreterin des Stammes geehrt wurde, wusste damals noch nicht, welchen Pfad das Schicksal für sie vorgesehen hatte ...

Selbst der weitsichtige Usurpator konnte nicht vorhersehen, dass sich das Hindernis auf dem Weg zur Macht so leicht beseitigt lassen würde.
Und gerade als er zwischen Trauer und Freude schwankte, erteilte ihm der junge Erbe des Blumenfeder-Klans einen weiteren geheimen Rat ...