
Es gibt nur wenige Geheimnisse auf der Welt, die für immer unbekannt bleiben, und selbst in den verstecktesten Kammern gibt es Spalten, durch die etwas entweichen kann.
Egal wie komplex und ausgeklügelt ein Schloss auch sein mag, von dem Moment seiner Herstellung an es ist immer möglich, es zu knacken.
Egal wie sorgfältig man plant, es ist unvermeidlich, dass man Spuren hinterlässt, die zur Entdeckung führen.

Für ein Mädchen, das sich selbst als Nachfolgerin des Großen Räubers bezeichnet, sind Geheimnisse und Mechanismen einfach nur ein Witz.
Von den hochmütigen und arroganten Adligen im Norden bis hin zu den schmeichlerischen und unterwürfigen Kaufleuten in den Grenzgebieten,
alle als nicht knackbar angepriesenen Schlösser wurden von dem Mädchen geknackt.

Denn je komplexer eine Struktur ist, desto anfälliger ist sie in der Regel auch.
Wenn man nur genügend Kraft ausübt, gibt es kein Schloss, das sich nicht öffnen lässt.

So verbreitete sich der schlechte Ruf der „Klingenbrecherin“ wie ein Lauffeuer und schließlich erinnerte sich niemand mehr an die Tochter des armen Bauern, Schanzkowska.
Das Mädchen, das sich fälschlicherweise als Nachkomme des Feenkönigs ausgab, stahl unzählige Schätze und vergnügte sich wie eine echte Adlige in langweiligem Luxus.
Was eigentlich ein gewöhnliches, uninspiriertes Leben hätte bleiben sollen, änderte sich eines Tages plötzlich:

„Meine liebe, hochmütige, lächerliche, betrügerische Dame: Du solltest die Erste sein, die diese Nachricht erhält.“
„Ich habe keinerlei Interesse an dem sogenannten Schatz des Großherzogs. Genau, wie du dir den Namen der Großen Räubers angeeignet hast: Nimm ihn dir einfach!“
„Aber denke daran: Ich war es, der den Mechanismus geknackt hat. Präge dir meinen Namen zusammen mit deiner Niederlage ein.“

Der Großherzog veranstaltete ein Festmahl, das wie eine Provokation an die Räuber dieser Welt wirkte, da er verkündete, einen Schatz ausgestellt zu haben, den niemand stehlen könne.
Das Mädchen, das sich über seine Arroganz lustig machte, schwor sich, seinen Schatz zu stehlen, was ihr letzter Raub vor ihrem Rückzug aus dem Geschäft sein sollte.
Doch sie musste feststellen, dass ihr jemand zuvor gekommen war. Ein Räuber, der sich selbst als Aussteiger bezeichnete, hatte eine Nachricht an der Wand hinterlassen, die sie wütend machte.

Was folgte, waren unzählige erbitterte Wettkämpfe, von denen jeder mit einer demütigenden Niederlage endete.
Das Mädchen, das sich so viel auf ihre Fähigkeiten als Schlossknackerin einbildete, unterlag aus unbestimmten Gründen immer wieder dem unbekannten Herausforderer.
Je öfter sie verlor, desto größer wurden ihre Scham und ihre Wut, und je größer ihre Scham und ihre Wut wurden, desto größer wurde auch ihr Wunsch, das wahre Gesicht des Erzfeindes zu sehen.
Bis zu dem Zeitpunkt, als ihr verhasster Erzfeind, der sie immer wieder wütend machte, plötzlich von der Bildfläche verschwand.
Danach erreichte sie die Nachricht, dass der Räuber gefasst und hingerichtet worden war.

Doch aus Gründen, die sie sich selbst nicht erklären konnte, fand sie sich plötzlich an den weitläufigen Gräbern wieder und grub den Steinsarg aus, in dem die Leiche des Verbrechers liegen sollte.
Doch als sie den Sarg, in dem eigentlich die sterblichen Überreste liegen sollten, öffnete, fand sich darin nur ein eingeritzter spöttischer Satz an sie.

Sie wischte sich die Tränen weg, die sie aus irgendeinem Grund vergossen hatte, und schimpfte über die Hinterhältigkeit ihres Erzfeindes.
Wie immer schwor sie sich, den Rest ihres Lebens damit zu verbringen, das Rätsel um seinen vorgetäuschten Tod zu lösen, und ihn so ein für allemal zu überlisten.
Am Ende nahm ihr die Zeit ihre Schönheit, auf die sie so stolz war, sowie ihren letzten Atemzug.
Da sie nicht einmal mehr in der Lage war, ein einfaches Schloss zu knacken, verfluchte das Mädchen seinen Namen, und legte sich in den leeren Sarg.