
Die Legende besagt, dass sich in den phosphoreszierenden Flammen, die wie Irrlichter durch die Wildnis schweben, die Essenz einer uralten Seele Inazumas verbirgt.
Ein unsichtbarer Youkai, der begierig nach Geheimnissen lauschte, wanderte in Gestalt von Flammen zwischen Herd und Feuerstelle hin und her.
Im Knistern und Knacken des brennenden Feuerholzes vernahmen sie die Geheimnisse jener, die bei einer Tasse Tee miteinander plauderten.
Später trugen sie alle spannenden Geschichten auf dem Fest der Nachtwanderin vor, denn immerhin ...
... war es die Aufgabe der „Otogishu“, solche Geschichten zu liefern, um den vornehmen Leuten beim Sake die Zeit zu vertreiben.

„Ach, welch freudvolle Nacht! Möge es in den kommenden Jahren noch viele Nächte wie diese geben.“
Raunte wehmütig die Meisterin der Kitsune, Hakushin, die von einer Schar Kitsune umringt auf ihrem Ehrenplatz saß.
„Oh, wenn nur die Zeit hier und jetzt stehen bleiben könnte!“ sprach sie und hob ihre Sakeschale ...
... um daraufhin dem schlichten und rangniedrigen Youkai auf der Bühne den Titel „Tamayuratei“ zu verleihen.

Doch die meisten Dinge auf dieser Welt laufen nicht, wie man sie sich wünscht, so wie in Pein geäußerte Gebete meist unerhört verhallen.
Meisterin Hakushin wurde von einem flüchtigen Gefühl stiller Traurigkeit ergriffen, das sich in den Wellen der dunklen Flut bewahrheitete.
Niemals wieder sollte es ein so ausgelassenes Fest der wandernden Youkai geben, und an den Feuern waren nur noch Wehklagen und Seufzen zu hören.
Findet der einstige Schelm, der einst mit seinen Scherzen andere erheiterte, auf diesem grausamen Schlachtfeld noch seinen Platz?
Allein der Gedanke an die Herrin, die ihm seinen Namen verliehen hatte, ließ den schwachen kleinen Youkai beschließen, sich ein Herz zu fassen.
In jenen düsteren Tagen, als Schatten den Himmel verdunkelten, verbrannte er seine Seele und streifte rastlos durch ein Meer aus Flammen.
Seine Zunge, die einst lustige Geschichten erzählt hatte, berichtete nun ausführlich über die Lage auf den Schlachtfeldern und die Feindbewegungen.

Die endlosen Streifzüge forderten einen nicht mehr rückgängig zu machenden Tribut.
Der kleine Youkai, der sich zu oft verausgabt hatte, war nahe daran, seine Seele zu verlieren.
Nie wieder konnte er im Innern der Laterne solch kunstvolle Geschichten erzählen.
Selbst die kostbaren Erinnerungen lösten sich auf und verloren sich in alle Richtungen.

Heute heißt es, der verwirrte Youkai habe nun jede Erinnerung verloren.
Er zeigt sich nur, wenn sich viele Leute versammeln und in Gesprächen vertiefen.
Möglicherweise schafft der Erzähler durch seine Geschichten eine Atmosphäre ...
... die ihm erlaubt, sich kurz an die unwiderruflich verlorene Vergangenheit zu erinnern.