
Es waren die Jahre, bevor die Ordnung vieler Gewässer in Messing gegossen wurde, als die barbarischen Herrscher vergangener Zeiten sich eilends in den Mantel der Zivilisation hüllten.
Und so wie sie vor dem Schwert der Seebrise mit unterschiedlichen Motiven im Herzen geschworen hatten, so legten diese Herren, die ihre Purpurroben gegen Adelstitel getauscht hatten, nun die Gesetze und das Recht aus, wie es ihnen beliebte.
In dieser Chronik des Königlichen und des Heldentums der Hohen See mangelte es nicht an gütigen Wohltätern, aber sie war auch nicht frei von ehrgeizigen Intriganten oder der bösen Brut der selbstsüchtigen Gier, die in den Schatten schwelte.
Sie trugen Masken der Loyalität, um ihre wilde Besessenheit von Reichtum und Macht zu vergolden, und sie labten sich an dem Groll und dem Leid der Armen, als wäre es karmesinroter Wein in einem Kelch.

„Nun, ich weiß darum! Ich kenne den Bann, den der Goldene Jäger über uns verhängt hat, der uns gebot, uns nicht in die Streitigkeiten dieser großen Stadt zu verwickeln, damit unsere Klingen nicht mit dem Blut unserer Brüder besudelt werden.“
„Doch sag mir, wie unterscheiden sich die Briganten, die die Gerechten verleumden, und die Häuptlinge, die die Schwachen ausbeuten, von den Dämonen, die die Unschuldigen abschlachten?“
„Freunde, Kinder von Remuria, meine Landsleute, bitte, so höret mich an! Unser Ziel ist es, die Gerechtigkeit zu wahren, nicht die Fesseln, die uns binden.“
„Wenn ihr auf dieses Meer der Bitterkeit blickt, aber eure edlen Namen nicht beflecken wollt, so lasset mich von heute an nicht mehr Walter sein, gewährt mir, mich von unserer Jagd zu trennen.“

Und so führte ein Nachkomme des Reiches erneut Krieg gegen die Nachkommen der Herrscher der nördlichen Regionen der Hohen See.
Doch dieses Mal stand die Blutlinie derer, die einst Eindringlinge waren, auf der Seite der Armen.
Er ließ das Langschwert, das Erbe des Goldenen Jägers, hinter sich und führte nun einen Kurzbogen, der von seinesgleichen verschmäht wurde.
Wie ein Schatten schlich er durch die hohen Hallen, und Blut diente ihm als Farbe seines Gemäldes eines Galgenstricks der Gerechtigkeit.
Dieser grazile Jäger war nicht dazu bestimmt, Monstern direkt gegenüberzutreten, erwies sich aber als geschickt darin, das Böse zu erschlagen.
Bei den blutgetränkten Festen des schwarzen Goldes wurde oft lautstark um den Wein gerungen, und die damaligen Fürsten scheuten auch nicht vor Konflikten oder Chaos zurück.
Doch plötzliche Stille und das geregelte Omen des Todes würde seine Opfern in größte Angst versetzen ...

...

Vielleicht war es reiner Pragmatismus, und dann, die Technik, die in aller Stille so viele edle Leben beendet hatte,
die Bogenkunst, die die Kehlen der Unterdrücker durchbohren sollte, die Schritte, die der Verfolgung entgehen sollten ...
All jenes würde Bestand haben, selbst nach der Hinrichtung des Verräters des Hauses Walter, der dann inmitten der Spiele der Purpurgewandeten begnadigt wurde,
in Opern gefeiert als Scharfrichter von Maréchaussée, ein Idol, entmannt und verharmlost.
Die Technik, Bogenkunst und Schritte, sie würde weiterleben. So wurde sie für künftige Generationen von Schattenjägern erneuert, mit der stillschweigenden Zustimmung der Machthaber.
Bis zu jenem Tag viele Jahre später, als sie bei der Belagerung von Poisson einen Fluss rot färbte, mit dem Blut derer, die sich dem Schutz verschworen hatten ...