
„Schwere Sünden haben den Untergang der ewigen Stadt herbeigeführt und ließen unzählige Sklaven und Tyrannen in den tosenden Wogen der dunklen Nacht umkommen.“
„Wir schwören in Egerias Namen, dass wir den Kelch des reinen Wassers zurückbeschaffen und sie bei der Rückkehr in ihr Reich willkommen heißen werden.“
„Nur auf diese Weise können wir unsere angeborene Erbsünde sühnen und vermeiden, dass wir denselben Tod erleiden.“
„Egal, welche Opfer es auch erfordern wird, wir werden im Namen der Okeanidenritterin unsere edle Mission erfüllen.“

Die prächtige Symphonie wird letztendlich ihren vorherbestimmten Abschluss finden, und auf den verfallenen Ruinen einer alten Welt, schwören die Gerechten und Standhaften diesen Eid.
Dieses wasserfarbene Szepter gehörte dereinst einer Ritterin namens Erinnyes, die in der Zeit, als das Lied des harmonischen Ruhms erklang, die Reiche des Hohen Meers gegen die Götter vereinte.
Der Legende nach wurde ihre Heimat im Zorn des Königs der Götter niedergebrannt und eine Armee aus der Goldenen Stadt soll ihre Familie versklavt und abgeschlachtet haben.
Nur zwei von ihnen gelang es, diesem Schicksal zu entrinnen. Einer von ihnen traf in den Flammen des Krieges auf den hochmütigen Harmost und wurde letztendlich zum Nachfolger der Herrschaftsgewalt erhoben.
Der anderen wurde die Gnade der Herrin allen Wassers zuteil und sie wurde von einem Baron auf der Insel Aremorica adoptiert und aufgezogen, um das reine Wasser zu bewahren, das noch nicht vom König der Götter geraubt worden war.
Auch wenn sie die Nachkommen derselben Stadt sind, hat der Lauf des Schicksals sie in Gut und Böse getrennt, genau wie auf dem Wasser treibende Pflanzen am Ende von der Strömung in unterschiedliche Richtungen getrieben werden.

So kam es, dass sich die edlen und standhaften Ritter entschlossen dem Seewind und den sanften Worten des Mädchens im See folgend auf eine Reise begaben.
Sie meisterten viele unvorstellbare Prüfungen und durchstanden zahlreiche ungeahnte Unbillen, bis der aufrichtigste Wunsch der Menschen schließlich in Erfüllung ging.
Mit einer guten und reinen Seele und durch Erbringung vieler Opfer erhielten sie den Kelch des reinen Wassers, sodass die Herrin allen Wassers endlich aus ihrer ewigen Gefangenschaft zurückkehren konnte ...

„O Herrin allen Wassers, gütige Egeria, ich verlange danach, deinem Urteil unterzogen zu werden.“
„Ich habe zahlreiche gute Werke und Taten vollbracht, doch ich habe mich auf dieser Reise auch mit schweren Sünden befleckt.“
„Dein Ideal sollte keine Unreinheit dulden, nur wenn du diesen Körper in die Verbannung sendest, kann meine Seele Frieden finden.“
„O Herrin allen Wassers, gütige Egeria, bitte erhöre meinen letzten Wunsch.“

In der Morgenröte, die so klar wie der Schimmer des Sees war, berührten jene inbrünstigen und schmerzlichen Worte die Herrin allen Wassers.
So kam es, dass die gnädige Göttin ihrer Bitte stattgab und ihren Weg in die Verbannung segnete.
Wie die Göttin wusste, kam für die Selbstlosen nur ein gerechter Richterspruch einer Gnade gleich.
Womöglich ist es gerade deswegen, dass jener edle Entschluss die sogenannte Grundfarbe des Schicksals bestimmt.

Das wasserfarbene Langschwert, das so rein war wie der Schimmer des Sees, versank begleitet von Egerias Segen im klaren Wasser.
Und die Ritterin, die dieses Schwert ursprünglich geführt hatte, verließ das Tal erhobenen Hauptes und wurde danach nicht wieder gesehen.