
Ein Dieb bleibt ein Dieb. Auch wenn er noch so geschickt mit seinen Tricks ist.
Verbrechen sollten öffentlich bestraft und Lügen öffentlich aufgedeckt werden.
Die Welt und die Prinzipien der Gerechtigkeit sollten auf diese Weise funktionieren.
Aber Dinge, die „so sein sollten“, nehmen meist kein gutes Ende.

In jungen Jahren kreuzten sich ihre Wege mit einem Schwertkämpfer. Sie wurde von seinem listigen Blick und absichtlich verlangsamten Tempo getäuscht.
Schließlich entblößte sie eine Schwachstelle und ihr Arm wurde von einem Schwerthieb verletzt. Gezwungenermaßen musste sie eingestehen, dass sie mit ihrer Fechtkunst unterlegen war.
Ursprünglich wollte sie den Schwertkämpfer noch einmal herausfordern, um ein Duell um alles oder nichts auszufechten, aber sie erfuhr zufällig davon, dass dieser sich schon früh in den Ruhestand zurückgezogen hatte ...
Er hatte längst aufgrund der erlittenen Verletzungen während seiner Dienstjahre eine Maske getragen und hatte den provozierenden, frivolen Tonfall von vorhin verloren.
Müde von den verschiedenen Schattenjägern, denen er sich stellen musste, verfiel er dem Alkohol.

Obwohl dies einen Verrat gegenüber ihrem Beruf darstellte, wollte die Speerkämpferin die Umstände hinter der Situation herausfinden.
Daher folgte sie den Spuren und Wunden des Schwertkämpfers und jagte den Gegner ihres Schicksals ...
Obwohl wichtige Personen auf dem Schlachtfeld des Schicksals zu Fall kommen und ihre Herzen zutiefst erschüttert werden,
schien es, als sie die zurückgebliebene Maske des Schwertkämpfers fand, als ob sie eine Wiedergutmachung erlangt hätte.

Jedoch war das Ende dieser Verfolgung unerwartet und hatte nichts mit der Gerechtigkeit zu tun, die die einst legendäre Duellrepräsentantin anstrebte ...

„Ah, ist es dieses Mal die bekannte Marfisa ...?“
„Sei beruhigt. Deine Speerkünste werden dir von Nutzen sein.“

„Meister. Dies ist bereits der Zweite, ich fürchte, als Nächstes ...“

„Ich weiß.“