
Eine Kettensäge, die einst von den Arbeitern zum Schneiden von Kielen und Rohren verwendet wurde.
Ihre einfache und robuste Konstruktion erlaubte den einfachen Austausch von Teilen und die Wartung.
Hält man den Griff mit beiden Händen, kann man selbst härtesten Stahl problemlos damit durchtrennen.
Diese unverwüstliche Waffe galt einst als Symbol des Fortschritts.

Später, als sich dann der Stadtbereich Fontaines immer weiter ausdehnte, wurden sämtliche Schatten scharenweise durch das Licht der Ordnung vertrieben.
Und der Grund, warum die Kanalisation überhaupt erst zum Fleuve Cendré wurde, liegt in diesem praktischen Werkzeug begründet.
So glauben die Bewohner des Fleuve Cendré fest daran, auch wenn sie in einer Stadt unter der Stadt leben, in der es weder Regen noch Sonnenschein gibt,
dass es einfach nur Eifer und Beharrlichkeit benötigt, um ihnen das nötige Kapital zu bescheren, Zugang zur Stadt an der Oberfläche zu erhalten,
oder das „nasskalte Land“, das sie ihr Zuhause nennen, so schön zu gestalten, wie es an der Oberfläche ist.

Da diese Kettensäge schon früh eine unersetzliche Rolle bei der Produktion von Uhrwerk-Mecha spielte,
ereilte sie auch nicht das Schicksal des Verbots anderer Werkzeuge wie der Werftklinge oder dem Erkundungsbohrer.
Später wurde dann außerhalb der Stadt an einem absolut sicheren Ort die größte Fabrik für Uhrwerk-Mecha errichtet.
Und all jene, die geschickt genug waren, mit diesem Werkzeug umzugehen, gingen schließlich im Strom des Fortschritts verloren.