
„Wie du schon immer gewusst hast, meine geliebte Aila, mein liebes Kind, mein Lieblingskind.“
„In unseren Adern fließt das reinste Silber, und nur wir dürfen die Gnade des Herrn des Frostmondes empfangen.“
„Du darfst dich nicht mit einem Sohn der Fremden vermählen, denn du bist dazu bestimmt, den neuen Herrscher des Elysiums für das Volk des Nordens zur Welt zu bringen.“
„Die Herrin des Frostmondes hat bereits mit silbernen Fäden alle Wege der Welt gesponnen, und alle Dinge tanzen den Fäden nach.“
 
Es war eine Zeit, als die pechschwarze dunkle Katastrophe noch nicht über das Grenzgebiet hereingebrochen war, und die Hohepriesterin des Nordens vergeblich ihre blasphemischen Torheiten wiederholte.
Vielleicht war es übertriebene Frömmigkeit gegenüber den Göttern oder vielleicht hatte sie nie an die verstorbenen Götter geglaubt, die nie ihr Licht auf die Welt geworfen hatten.
(Zwischen beidem bestand ohnehin kein großer Unterschied, schließlich hatte auch ihre Großmutter, die sie aufgezogen hatte, nie dazwischen unterschieden.)
Die junge Gesandte befolgte die Anweisungen der Hohepriester stets gehorsam
und widersetzte sich nie ihrer gütigen Großmutter, egal was für Strafen sich hinter ihren Worten verbargen.
Ob es darum ging, mit dem Silberschwert jemandes Faden zu durchtrennen oder mitten in der Nacht jemandes Gesang zum Verstummen zu bringen,
alle begangenen Sünden dienten der Reinigung des heiligen Blutes – denn nur, wer sich an scharlachrotem Blut labt, kann zu makelloser Reinheit gelangen.
 
„Wie du es schon immer getan hast, meine geliebte Aila, mein liebes Kind, mein Lieblingskind.“
„Da er dir vertraut, solltest du ihn mit deiner Weisheit ermahnen, damit er sein Herz beruhigt und du ihn zum Heiligtum führen kannst.“
„Dieser Mann namens Solovei ist nichts weiter als ein Verbrecher ohne Treue, der nach seinen Schandtaten tatsächlich glaubt, bei uns Schutz finden zu können.“
„Wenn er hierherkommt, musst du ihm mit deinem Schwert von hinten ins Herz stechen, damit der giftige Faden zerreißt.“
 
Die Antwort des Hohepriesters war wie immer Schweigen – und das Schweigen derjenigen, die es gewohnt sind zu gehorchen, ist immer gleichbedeutend mit Zustimmung.
Durch die lange Zeit der Unterwerfung war die Gesandte fest davon überzeugt, dass die unreinen Qualen niemals Hass in den Herzen der anderen hervorgerufen hatten.
Ja, das ist doch die Gesegnete, die dazu bestimmt ist, den heiligen Erben zur Welt zu bringen. Ist ihr nicht bewusst, dass alle Opfergaben für den tausendjährigen Erlass bestimmt sind?
Bis die reine, makellose Silberklinge ihren Rücken durchbohrte, hatte die letzte Hohepriesterin des Nordens noch immer nicht begriffen, was der Grund für den Verrat war.
 
„Hm ... Solovei hatte recht, du erzählst uns nur Lügen, Großmutter Lovia.“
„Sonst ... Warum vergießt du, wenn dein Faden reißt, kein silberweißes Mondlicht, sondern scharlachrotes Morgengrauen?“