
Bei Rex Lapis’ Ankunft hatte sich das alte Volk des Chenyu-Tals bereits zu Stämmen in der Wildnis zurückentwickelt.
Sie gruben in den Bergen nach Jade, die so kühl wie klares Wasser war, und folgten uralten Riten, um feierliche Zeremonien abzuhalten.
Sobald ein verheißungsvoller Zeitpunkt gekommen war, stellten sie ihre mühevolle Arbeit ein, und warfen ihre Jade als Opfergabe ins Wasser ...
Sie ehrten damit den seit langer Zeit schweigenden Boten über dem blauen Himmel, der auf das Glück und das Unglück des nächsten Jahres blickt.

Nachdem der alte Archon, der über das Chenyu-Tal geherrscht hatte, in einem fremden Land ums Leben gekommen war und die Ordnung des Rex Lapis in diesem Land Einzug gehalten hatte,
nahmen die in den Bergen lebenden Stämme des alten Volks allmählich die aus Liyue stammende Zivilisation an. Sie hielten aber dennoch an ihrer Tradition der Opfergaben fest.
Im Laufe der Zeit können sogar harte Steine durch das sanfte Wasser glatt geschliffen werden und die alten Traditionen dieses Ortes wurden auch von den Einwanderern aus Liyue übernommen.
Daher haben sich an diesem Ort Bräuche entwickelt, die von denen in Liyue abweichen und die einen sanften Charakter aufweisen, der für die Leute aus Liyue untypisch ist.

Über unzählige Jahre hinweg vermischten sich die Sippen und Stämme des alten Volks mit den Einwanderern, wobei neue Klans und Siedlungen entstanden ...
Die uralte Technik des Schleifens der zeremoniellen Jade ging verloren, stattdessen verdienten sich die Leute ihren Lebensunterhalt mit dem Anbau von Tee, sodass das Chenyu-Tal schon bald von Teefeldern überdeckt war.
Auch wenn die Einwohner des Chenyu-Tals nicht länger zeremonielle Jade, die so kühl wie klares Wasser ist, in die ewig dahinfließenden Flüsse werfen und sie viele der ursprünglichen Traditionen vergessen haben ...
Der Brauch besteht, auf den Yilong-Pier zu steigen und dort die Vorfahren und Verstorbenen zu ehren, bis heute fort, genau wie die leuchtende Jade in den Bergbächen.

Manchmal können die Leute beim Kräutersammeln in den Bergtälern in den Ruinen der Siedlungen immer noch blaue Jade finden.
Auch wenn sie nicht länger auf den uralten Himmel reagieren, strahlen sie dennoch im Glanz der Gegenwart.
Die stille Jade erzählt nicht von sich aus die bewegte Geschichte des alten Volks.
Alle Rätsel der Vergangenheit bleiben allein den gleichgültigen Sammlern überlassen, um sie zu erraten und sie sich auszumalen.