
In den Bergen von Huitztlan ruht der riesige Bergkönig Kongamato wie ein majestätischer Fels.
Gequält von brennendem Schmerz, argwöhnt der Bergkönig in seinem dämmernden Wahnsinn überall Todfeinde.
Als wolle er sich vor einem Raub schützen, greift er wahllos alle Lebewesen an, die ihm zu nahe kommen.
Es heißt, der einstige Beschützer der Stämme, Kongamato, wurde von einer pechschwarzen Plage des Verstandes beraubt.
Letztendlich bleibt aber unklar, warum der Bergkönig, der angeblich kein Bewusstsein hat, nur Menschen angreift, die ihm nahekommen.

Jawohl! Er hatte seinen Verstand schon lange verloren, seit die scharfen Reißzähne sich in das Fleisch und Blut jenes Menschen bohrten.
Die Legende besagt, es habe einst jemanden gegeben, der mit ihm einen Pakt schloss, jemanden, der Seite an Seite mit ihm jagte.
Doch welche wertvollen Erinnerungen auch immer existiert haben mögen, nun sind sie in den zähen Albträumen des Bergkönigs verloren gegangen.
Und selbst der Name „Kongamato“ ist dem uralten Herrscher der Yumkasaurier nunmehr fremd geworden.

Auch wenn es so ist, auch wenn es so ist ...
Auch wenn man diesem Albtraum nicht entkommen kann, muss man zumindest das Feuer „nicht zu wissen, wem es gehört“ bewahren.
Auch wenn sowohl die Identität jener Person als auch der Grund für dieses Versprechen längst vergessen sind.

Selbst wenn der glühende Schmerz immer noch den einst stolzen, mächtigen Körper verbrennt.
Selbst wenn die unsägliche Schmach bis heute auf den Überresten seines verfallenden Körpers eingebrannt ist.
Selbst wenn dies so ist, darf doch niemand das Leben und das Feuer, das einst seins war, beflecken.

Dies ist das riesige Ungeheuer, das längst dem Wahnsinn anheimgefallen ist,
und als seine Seele von der pechschwarzen Verderbnis fast vollständig verschlungen wurde,
weigerte es sich dennoch, den letzten Funken seines Willens aufzugeben.

„Ich gebe den Namen ‚Wendefeuer‘ an das Reich der Nacht zurück, um den letzten Feuersamen dafür zu bekommen.“
„Mit dem Holz der Vergangenheit und dem Feuer der Gegenwart schreitet das Leben immer weiter voran.“
„Du musst mit jeder deiner Handlungen dem Feuer Rede und Antwort stehen, und wir werden uns im Feuer wiedersehen.“