
„Wir werden uns des tausendjährigen Eids erinnern und die Grundfeste der Hauptstadt des Wassers verteidigen.“
„Vergessen sein wird nie das Joch der Sünden, einst so verlockend wie Honig.“
„Und vergessen sein wird nie das scheinbar schwere Joch der Verantwortung, das wir tragen.“
„Denn es bedeutet uns die Gnade und das Vertrauen, von den Göttern in uns gesetzt und süß wie Honig.“
„Wir sind der standhafte Schild, der sich der blauen Geißel entgegenstemmt und wir sind die Verteidigungslinie am Durchbruch.“

Der erste Wächter legt mit neuen Rekruten stets jenen feierlichen Eid ab.
So ist es. Niemand wünscht sich ein solches Leben, aber alles hat halt seinen Preis:
Früher ergaben wir uns der Freude an Gewalt oder dem Trieb der Gier.
Es ist also sowohl gerechte Vergeltung als auch endgültige Erlösung.
Hier gibt es weder Sonne noch Familie. Was bleibt einem also, außer wenigstens der Freude?
Und obwohl er sich manchmal fragte, ob sie diesen Eid auch sich selbst gegenüber ablegten
oder einfach nur Silben nachplapperten, die keinerlei Bedeutung für sie hatten,
so hoffte er doch aus tiefstem Herzen, dass die Ekstase über das ihm von den Göttern anvertraute schwere Joch der Verantwortung
den Weg all seiner „Brüder und Schwestern“ erhellte und dem Rest ihres Lebens einen Sinn geben würde;
genauso, wie es seine vorbestimmte, triste und sonnenlose Zukunft erhellt hatte.
Dies wird die Lehre der Wächter sein, stets weitergegeben von Generation zu Generation, so wie das Wasser, das niemals aufhört zu fließen.
Denn wenn der Vorbote des Unheils hereinbricht, dann wird die Flut alles mit sich reißen.
Dann werden wir den Kampf antreten, unsere Herzen erfüllt von unserer Mission und der Freude, so, wie die Götter uns in ihren Herzen tragen.

Mein Auftrag ist erfüllt, und die Gunst und der Auftrag der Götter seien euch übergeben.
Der erste Wächter wurde unter den Erzadern zu Grabe getragen, die in einem so sonderbaren Glanz erstrahlten.
Denn dort war es am hellsten. Der Mann, der unzählige Jahre im Schatten gelebt hatte, ruhte nun friedlich mit dem Licht,
das er stets in seinem Herzen getragen hatte, nahe des Durchbruchs in der Erde.

Am Ende sprudelte die Flut, die alles fortspülen sollte, nicht durch den Durchbruch,
denn oft verwehrt einem das Schicksal die Gelegenheit auf einen ehrenvollen Tod.
Stattdessen war es ein kaum hörbares Rinnsal, das sich so leise wie ein nächtlicher Dieb seinen Weg ins Kloster bahnte.
Immer mehr waren gezwungen, sich ihnen anzuschließen und ihr Dasein unter dem Wasser zu fristen,
aber immer weniger leisteten den Eid oder verstanden, was er überhaupt bedeutete oder was die Bücher lehrten.
Als sich Jahre später die ebenso prächtige wie unheimliche Festung vom Meeresgrund erhob,
war der Ort des Grabes jenes letzten Ordensbruders, der sich einst als Wächter, als jener, der die Gnade der Götter geschultert hatte,
längst vergessen.

Doch hier konnte man sich im Vergleich noch glücklich schätzen,
denn ein anderer Durchbruch, einst in Schach gehalten, wurde viele Jahre später von jemandem gefunden, der seine ganz eigenen Pläne verfolgte.