
Einst, als die mächtigen Winde durch das Tal fegten, in dem die Quellen zusammenliefen, stand am Rande des Meeres ein Riese, hoch wie ein Berg.
Ein glühendes Herz brannte in seinem sandsteinartigen Körper und der Dampf, der dabei aufstieg, schien beinahe die Sonne zu verdunkeln.
Alle wussten, dass dies Tupac von Meztli war, und keiner, der je lebte, war jemals größer als er.
Von den Bergen bis zum Meer, von den Wäldern bis zu den Ebenen, in Natlan gab es niemanden, der ihm ebenbürtig war.

Es herrschte eine seltene Zeit des Wohlstandes. In allen Teilen der Welt regierte der Frieden. Ja, selbst der alte Schattenfeind war still.
Die Menschen florierten im Sonnenlicht und fühlten sich so wohl, dass sie die alten, traditionellen Nachtpatrouillen fast vergessen hatten.
Dennoch kannte jeder der Stämme seinen Namen, und selbst der rebellische Held hätte sich kaum mit ihm messen können.
Der immer noch mächtige Tupac war verdrossen, sein wilder Geist wie ein Drache, der im tiefen Wasser gefangen war.

„Ich hätte in den alten Zeiten geboren werden sollen. Dann hätte ich vielleicht an der Seite des meisterhaften Xbalanque gestanden und hätte den bösen Drachen die Schädel vom Hals geschlagen.“
„Oder ich hätte einer derjenigen sein sollen, die das goldäugige königliche Banner erhoben, um den brutalen Schlangenkönig zu schlagen und das Volk vor dem Untergang zu bewahren.“
„Soll denn meine Kraft in diesem Zeitalter der Bedeutungslosigkeit vergeudet sein?“

Die Wellen schlugen gegen seine Füße, Möwenschwärme umkreisten die Riffe und die Meeresbrise stimmte ein Lied an.
Da er an Land niemanden hatte, der ihm ebenbürtig war, blieb ihm nichts anderes übrig, als auf die unberührten Meere hinauszublicken.
Wenn es ihm doch gelänge, die großen Knochen eines Titanen zu bergen oder Schätze vergangener Zeiten zu entdecken, wäre sein Leben vielleicht nicht völlig umsonst gewesen.
Und so stürzte er sich in die zornigen Fluten des Meeres und ließ sich von den endlosen Strömungen zu unbekannten Orten tragen.

Zunächst traf er auf einen geflügelten Drachen, der einst von einem weisen König verbannt worden war und dessen Flügel ihm als Segel dienten, um den Wind einzufangen.
Als Nächstes kam ein Wal, der einst die Wellen selbst zurückgetrieben hatte. Seine Knochen dienten dem Riesen als sein weißes Boot.
Und dann traf er auf die gefräßige Seeschlange aus den Tiefen, deren Reißzähne zu Tupacs treuer Waffe wurden.
Nachdem die riesige Schlange, die auf dem Meeresgrund hauste, seine köstliche Mahlzeit wurde, die er mit einem Getränk genoss, erreichte er endlich den Rand des Ozeans.

„Tupac, Held der flammenden Lande, tapferer Titan, deine stolzen Wellen sollen hier branden.“
„Du bist mürrisch, denn der tödliche Weg ist dir noch verborgen und die dunkle Pforte hat sich dir noch nicht offenbart.“
„Schärfe dein Fleisch und Blut, dass sie wie eine eiserne Rüstung sind. Härte deine Muskeln und Knochen, dass sie wie ein goldener Hammer sind.“
„Verliere nicht dein wahres Herz und vergiss niemals deinen Schwur, bis zu dem Tag, an dem der Verbannte, der einst dein Feind war, zurückkehrt.“

Als der letzte Moment anbrach, verstand der mächtige Tupac endlich seine Pflicht.
So trug er den Meister der Flammen zu dem Ort, an den das Feuer gehörte, während ihm die Ermahnung des Herrschers der Nacht noch in den Ohren klingelte.
Für immer würde seine Legende in die Erde gebrannt sein, nicht weniger als die jedes anderen uralten Helden.
Und so wurde er Zeuge, wie sich ihm die Tür des Todes offenbarte, so wie er es einst der Gottheit geschworen hatte.