
„Höre meine letzten Worte, o Held, der du den Namen ‚Übertreffen‘ trägst.“
„Die Plage, die in seinen Adern fließt, sie ist noch älter als dein Name.“
„Wenn du die Sterblichen noch bemitleidest, wie deine Vorfahren es einst taten,“
„dann schneide ihm den Hals durch und schenke ihm die Freude der Freiheit.“

Obwohl der gebückte alte Weise ihm diese Worte verkündete, hörte der Held, der so viel gelitten hatte, nicht darauf.
Vielleicht hatte er bis dahin zu viele Abschiede erlebt, aber er beugte sich einfach hinab und nahm das sterbende Saurierjunge in seine Umarmung.
Er benetzte die blutbesudelten Federn des jungen Sauriers mit kostbarem Elixier und ignorierte den Seufzer, der den Abschied des Weisen markierte.

„Ob Usurpator oder wütender Drache, ob Fluch oder Schicksal,“
„die Nachkommen des Blumenfeder-Klans beugen sich vor nichts und niemandem.“
„Wenn dieser lächerliche Fluch eine Kette ist, mit der er geboren wurde,“
„dann lass sie mich brechen, so wie es unsere glorreichen Ahnen taten.“

Und so begaben sich der Krieger Menilek und sein treuer Begleiter Ngoubou auf eine Pilgerreise.
So manches Lied und manche Schriftrolle, die bis heute im Blumenfeder-Klan überliefert werden, erzählen von den großartigen Abenteuern, die dieser Mensch und dieser Saurier unternommen hatten:
Sie erzählen davon, wie der Held mit donnernder Bogensehne die Berge entzwei riss und wie das Saurierjunge mit List den Rachen der bösen Schlange durchstieß.
Wie sie gemeinsam vierzig Tage lang gegen ein gigantisches Ungeheuer kämpften und es schließlich mit einem einzigen Fisch, einem Hecht, um genau zu sein, bezwangen ...
Die Geschichten erzählen sogar, wie Menilek Tenoch, der damals noch nicht aus seinem Stamm verbannt worden war, unter den von unzähligen lodernden Flammen verbrannten Felsen bekämpfte,
und wie Menilek das Heldentum und die Tapferkeit dieses großen Kriegers bewunderte und viele Jahre später an seiner Seite stehen sollte, als sie der finsteren Flut entgegentraten ...
Dies sind die Legenden, die heute allen Bewohnern der glühenden Ebenen bekannt sind und deren Melodien und Strophen seit fünfhundert Jahren von zahllosen Dichtern besungen werden.

Oft heißt es, dass alle Verbindungen zu schicksalhaften Trennungen führen müssen,
und doch hält so mancher an dem fest, was die Menschen „Hoffnung“ nennen.
Sie glauben, dass neue Blumen erblühen werden, selbst auf kahlen und brennenden Feldern.
Doch genauso ist Macht die unkontrollierbare Wurzel für so manche Tragödie,
so wie auch gut gemeinte Hoffnung die Form ist, in die viele weltliche Miseren gegossen werden.
Morgen, morgen und morgen, tröstete er sich immer wieder,
bis sich alle Hoffnung in Verrat verwandelte und es kein Morgen mehr geben würde.

„Mein treuer Gefährte, Ngoubou, bitte ruh dich hier eine Weile aus.“
„Ich werde zurückkommen, sobald ich fertig bin, also schlaf dich aus.“
„Sobald die finstere Flut nachlässt, eile ich zu dir zurück und werde dich wecken.“
„Und wenn der Frühling auf die Welt zurückkehrt, werde ich dich begleiten, um auf den hohen Klippen den jungen Blumen beim Blühen zuzusehen.“